★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<GTO麻辣教师>


第一卷 一卷全

    地球上一所最烂的学校一群最COOL的学生一个最“麻辣”的老师上演一番最搞笑最惊心最浪漫的离奇故事。曾是暴走族的鬼冢英吉选择了老师这职业，被分配去全校最棘手的二年四班教书。面对一班对老师毫不信任的问题学生鬼冢以自己独特的方式开始了对他们的教育和感化。通过反传统的人物与故事情节颠覆了传统的教育观念，作品将日本现实社会中所存在的种种弊端化为令人棒腹的黑色笑料，以看似轻松的表达方式揭露了教育界所存在的种种弊陋和隐忧。

    第1节：人物X档案

    人物X档案：

    鬼冢英吉

    年龄：25岁牧羊座O型

    身份：圣林学院2年4班班导，前飞车党老大，"鬼爆二人组"之厉鬼英吉。

    特长：空手道2段，必杀手刀，拼车，以眼神杀人

    兴趣：收集长发美女的偷拍照片，欣赏小A片，偷窥，勒索，在垃圾堆旁找食物

    未来的梦想：漫游全国的爱情旅馆

    喜欢的词汇：伟大（GREAT）

    问题背景：三流大学毕业的前暴走族，头脑简单、好色、贪财。不过对学生绝对的有一套，不然也不会让"有名"的2年4班乖乖就范。越挫越勇是他的优点，同时也是他的缺点。

    芽岛龙二

    年龄：24岁双鱼座A型

    身份：警察，鬼爆组合另一人

    特长：以其178CM的身高所挥出的拳头威力非同小可，擅用直拳和勾拳。曾立志成为拳击手，不过与鬼冢在一起后就放弃了这个念头。

    兴趣：收集A片；写日记。

    未来的梦想：与女人结婚，并生下一女儿。

    问题背景：虽然长得够帅，但由于他的个性内向又太有责任感，因此一直都交不到女朋友。

    水树奈奈子：

    年龄：十六岁

    身份：2年4班最漂亮的女生，

    特长：拥有一副甜美的嗓音，经常用甜美的嗓音和可爱的容貌迷惑新来任教的班导，以美人计最为擅长。

    问题背景：家境富裕却经常不开心，父母相敬如冰的冷淡是奈奈子心头永远的痛。

    菊地善人：

    年龄：十六岁

    身份：班长，三人组成员

    特长：IQ两百的电脑天才。上课的时候从来不听老师讲课，整天抱着电脑自学成才，凭着自己的电脑天分和高智商得到相泽雅和村井国夫的认可，成为"三人组"中重要的一员。经常用移花接木的手法合成一些极其变态的照片，以达到赶走教师的目的。擅长偷梁换柱。

    问题背景：智商很高又极度自负的天才学生，看不起IQ低的人，没有朋友，经常以玩弄老师为乐趣。

    神崎丽美

    身份：19岁圣林学院2年4班学生

    背景：因亲眼见到父亲的死而造成了无法磨灭的童年阴影，后因老师的背叛而对老师也恨之入骨。和相泽雅、野村朋子是小学同学，可以说是姐妹淘，但却各有算计。

    性格：古灵精怪，IQ200以上的超级天才儿童，尤其擅长化学制剂，经常弄出一些点子让学校鸡飞狗跳，并乐此不彼。不爱上学，经常旷课，一年加起来也上不了一周课。

    野村朋子：

    年龄：十六岁

    身份：2年4班同学

    特长：身材热火，因拥有常人无法企及的F罩杯的胸部而被称为"大波妹"

    问题背景：胆小内向，从小就交不到朋友，常和自己的玩具"鸭鸭"说话。自从被相泽雅视为朋友后，对相泽雅言听计从。

    村井国夫：

    年龄：十六岁

    身份：2年4班同学，三人组核心成员

    特长：运动健将

    问题背景：小猛的铁哥们儿，因小猛的死而对老师怀恨在心，不再相信任何老师，凡是新来任教的老师，都被他和相泽雅用各种恐怖的手段驱逐出圣林学院。一直以来默默地关心和维护着相泽雅，却不敢对她表白。单亲小孩，母亲又年轻漂亮，使他具有相当严重的"恋母情结"。

    吉川升：

    年龄：十六岁

    身份：2年4班同学

    特长：无

    问题背景：胆小怕事，经常被人欺负，对外又从不敢言，造成恶性循环，成为班上的小可怜。

    相泽雅：

    年龄：十六岁

    身份：2年4班学生，三人组的灵魂人物

    特长：拥有永不懈怠的执著精神，擅长"借刀杀人"。

    问题背景：小猛的女朋友，因小猛的死而仇恨所有的老师。因自己母亲是媒体评论家兼学校家长会会长而对身边的老师和学生颐指气使。

    问题老师：

    冬月梓：

    年龄：25岁

    身份：圣林学院学生顾问

    特长：885890的傲人三围及美貌

    问题背景：一直以来都是以成为一名"拉风的美女空姐"为目标，可惜是不如人意，居然遇到就业冰河期，而不得不改变理想，成为一名小小的中学老师。因自己懦弱的性格而沦为老师们争相使用的"小妹"，敢怒不敢言。

    内山田：

    年龄：不详

    身份：圣林学院训导主任

    特长：睚眦必报

    问题背景：一直以来都觊觎校长的宝座，对任何有可能威胁到自己进军校长宝座的事情都要横加阻挠。看不惯鬼冢的混混行为，尤其在鬼冢撞坏了他的爱车后更是想方设法将鬼冢赶出圣林学院。不过在家却是标准的妻管严。

    樱井明：

    年龄：不详

    身份：圣林学院理事长兼小卖部欧巴桑[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

    特长：具有超强的识人本领，鬼冢的"伯乐"。

    问题背景：非常睿智，能一眼看出圣林学院存在的问题，相中鬼冢的体力超强，想让鬼冢用武力来解决众多问题。虽然总是包容甚至纵容鬼冢的种种出位火爆的教学方式，却抵不过内山田坚持不懈地斗争，甚至屈服于众人的压力下而被迫辞职。

    2走路有风的男子汉

    嘶――

    好、好暴露哦！裙子只有这么一点点长，只要他稍微抬抬头就能看到若隐若现的小裤裤了耶！哇唔，居然是粉红色的……害人家乱兴奋一把的！

    "站住！臭小子，别想跑！！"

    啊啊啊！完了完了，警察来了，鬼冢飞快地跳起来，哧溜一下子钻进最近的一辆汽车底下去。

    "搞屁呀？都25岁了还为躲警察钻到车子底下，真受不了你，拜托你可不可以成熟点啊？"

    嗯？听到龙二的声音，鬼冢下意识地把头伸了出来？搞什么嘛！知道他害怕警察居然来这吓他！

    "哼，你自己以前还不是干过类似的勾当？用不着你来跟我说教，龙二！"

    从车底下爬出来的鬼冢老大不满意地嘟囔着，真是的，自从这个臭小子当上警察就有事没事地恐吓他一番，有那么好玩吗？切！

    "怎么？不满意啊？要不要比比看？"龙二嚣张地坐在摩托车上，两条大长腿直直地戳到地上，满不在乎地看着鬼冢。

    "哇靠！你这辆宝贝从哪弄来的？这次是第几台了？"刚看到龙二的新车，鬼冢立即鬼叫出来，噢，配置真是没得说。

    "第5台。"龙二无所谓地耸耸肩，哎呀，真是没办法，这就是当警察的好处啊，随时可以没收一辆车啊什么的，嘻嘻。

    "嗯，这次这辆不错，够拉风！"说着，熟门熟路地跨了上去，"走啦走啦，兄弟们还等着给我们开欢送会呢！"

    "唉，时间过的可真快呀！从我们来东京到现在都已经6年了耶。"龙二发动引擎，机车轰地蹿了出去。

    "就是说啊，才一眨眼的功夫。"

    "喂，你还记不记得？我们两个拿着一把木刀直捣飙车族的时候？"

    "喔，记得记得！那个时候真够勇猛的，还烧掉了一台警车喔！"

    "哇哈哈，是有这么回事，青木不晓得怎么样了呢！"

    "乱怀念一把的，那时我们鬼爆二人组多威风八面啊！"

    "喔喔，对啊，天不怕地不怕的。"

    "你说这是什么话，我还有你，不是一点都没有变吗？"趁龙二停下车，鬼冢老实不客气地扬手给了他一拳，真是的，这个浑小子脑子里想些什么乱七八糟的呀？他们不还是以前的样子嘛！"何况，我们还有一大票兄弟呢，你小子是不是受刺激啦？"

    "切！证据就是――有人到现在还死皮赖脸地搭顺风车！"龙二没好气地撇他一眼，臭小子，居然好意思说这种话。

    "嘻嘻，龙二，快走啦，兄弟们还等着呢！"自知理亏的鬼冢，见风使舵的本领可不是一天两天学来的，一见龙二要翻旧账，尾巴立即就翘了起来。

    "啊，学长，终于来啦？兄弟们早就到了！为什么都这么久了才和我们联系啊？我们好想跟着学长多学点本事的！"见到鬼冢和龙二，现任空手道社副社长堂本一路小跑地冲了过来。

    "唉，没想到都这么久了空手道社聚会还是跟以前一样吵得要命！"龙二使劲捣了捣耳朵，真是不敢相信，这么一大票人黑压压的有什么好聚的。

    "是啊，看了就讨厌！只有男生的社团就是这样，乱没水准的！"所以他们才不想来嘛！连个可爱的妹妹都没有，干嘛来啊？

    "想想，我帮本来的计划是想招一堆女经理进来，这样多养眼啊？"龙二立即陷入刚入主空手道社时的情景，本来还想大刀阔斧地进行改革呢，谁想到还是这个老样子！早知道就不来嘛！

    第3节：2夏日情人梦(1)

    "得啦得啦，照这个样子看来根本不会有女生来的啦！"鬼冢胡乱地挥挥手，这小子有病啊，进来就大发感慨，感慨个屁呀！反正都要离开了，真是的！"堂本，来，喝酒！"

    "啊，好的好的！学长，祝您就职活动马到成功！"堂本受宠若惊，一下子拍起马屁来。说着，扭过头挥了挥手，喧闹的大男生们一下子安静下来，"让我们敬我们大学空手道社的王牌主将鬼冢英吉，马到成功！"

    "啊，学长祝您马到成功！"

    "干杯！"

    "干杯！"

    噢噢噢，这话听在鬼冢耳朵里可别说多受用了，拿着酒猛灌起来。

    "学长，请您一定要加油啊！鬼冢主将是我们空手道社最闪亮的一颗星……"堂本说着，居然哭了出来！

    有没有搞错啊？鬼冢和龙二愣愣地看着这个能把他吞下的堂本，男子汉大丈夫哭天啊？真是受不了他！虽然是他们就要离开了，可是也不用这么夸张吧？

    "哭天啊你？混帐！"鬼冢气得扬手就给了他一个爆栗，"你还是不是男人啊？是的话立即把眼泪给我吞回去！"

    "可是，学长，我们舍不得你嘛――"

    "闭嘴啊你！"说着鬼冢又给了他一拳，臭小子，难道非要这么哭天喊地的才叫送别吗？"我以后一定会成为老师的！所以，我会一辈子呆在学校的！"

    "什么？"原本还哭着的堂本一下子跳了起来，眼珠子差点掉出来，"学、学长你要当、当老师？"该不会是听错了吧？学长耶！飙车族的老大，他们空手道社的主将，闻名各大学校，让人闻风丧胆的学长居然要当老师？！

    "臭小子，不像吗？"鬼冢一看堂本的反应，忍不住又给了他一个爆栗，尤其是看到龙二强憋着暴笑的冲动，他简直要抓狂了！难道他就一点都不像一名老师吗？龙二刚听到时也是这副鬼德行，哼，走着瞧吧，伟大的鬼冢是不会放弃的这个毕生宏愿的！！

    "得了吧你，"龙二拍了拍堂本，终于把可怜的堂本给解救了，偷偷地挪到一边喝酒去了，"这么有出息的话不像是从你这种嘴巴里吐出来的。"

    "龙二，还记不记得我们来东京时的约定？"鬼冢看着龙二，想起自己马上就要毕业，突然也感慨一番。

    "我当然记得啦！"龙二也激动起来，拍着鬼冢的肩膀，"兄弟，我们要到东京开创一番好作为！轰轰烈烈地闯出些名堂！"

    "没错！你已经成功了，成了一名警察！所以，我正在努力，我要成为一个走路有风的伟大老师！！"鬼冢站起来，炯炯有神地盯着龙二，就像六年前他们约定时一样。

    2夏日情人梦

    日本数一数二的黑道学校，优罗志亚大学的老大鬼冢英吉和芽岛龙二，终于于7月22日毕业！

    "哇哈哈，真是太好啦！我早就想离开这里啦！"再看了看生活了七年的大学，鬼冢别提有多爽了！哎呀呀，自由的感觉真不是盖的耶！

    "就是说呀，留在这种地方还真是委屈我们！"龙二也是开心得一塌糊涂，虽然在里面混得是挺拉风的，不过也要到外面去晃晃嘛！而且这一带的势力，只要一听到"鬼爆二人组"，简直就像看到了鬼似的，真是够没劲的。

    "哇哈哈，酷哥的生涯正等着我们咧！"哎呀呀，想到以后的幸福生活，简直是美翻了！

    "没错！你说我们要不要换个更酷一点的发型呢？这种发型我早就想换了，看起来就像是不良少年耶！"龙二用手胡乱地捣了下自己的飞机头，再看看和自己一抹一样的鬼冢，啧啧，真是越看越不是好人呢！看起来就能把普通人吓倒，以前还觉得挺有气势的，现在真是越看越不顺眼。

    "当然要换！以前咱们在那些小弟面前不得不装出一幅流氓的样子，现在哪有人鸟那种流氓？这种时代哪还会有人立志成为黑道中人？老子可不干！"

    "对！好不容易摆脱那群笨蛋的纠缠，我们一定要好好地享受外面的生活！我们要尽快脱离不良分子的生涯！搞不好就因为这个所以才连女朋友都交不到呢！"嗯，越想越是这样，这么多年，兄弟倒是不少，可是女孩子却一个都没有，说出来真是蛮丢人的。

    第4节：2夏日情人梦(2)

    "说的没错。可是，我们改正后就能把到马子吗？"鬼冢奇怪地瞪着龙二，这小子脑袋该不会是坏掉了吧？这么简单就能泡到妞，那他们怎么可能荒置了这么久了呢？

    "你真是逊毙了！弄个今年最流行的发型后，当然要去度假胜地啦！那里那么多漂亮妹妹，把不到马子我头给你！我们一定要在正式工作前好好地享受一下！找个漂亮的妹妹好好轰轰烈烈地告别处男身份！！！"

    喔喔喔，在当老师之前先找个漂亮的妹妹，然后就可以和她整天在一起，享受美好的夏日恋情，也可以跟处男说拜拜了，哦呵呵，好爽喔！哎呀，只是这么简单地想想，就让他兴奋的要死。嗯。就这么决定了！去度假！想到这，鬼冢笑眯眯地看着龙二，似乎看到了自己无限光明的前途。

    "龙二，让我们朝着恋爱之路迈进吧！"

    与论岛，俗称"邂逅之岛"，因为每年夏天都有大批美女到这里来度假，发生恋情的机会可说是１００％。

    说做就做向来是"鬼爆二人组"的行事风格，第二天，在做了个超流行的发型后，鬼冢就坐上了龙二特地从警察厅Ａ来的"小帅哥３号"机车，两个人意气风发地飙到传说中的邂逅之岛。

    "哇，这、这里怎么都是女孩子呀！"

    "不、不得了，高、高叉泳装耶！"

    刚一看到那些火热的妹妹们，鬼冢和龙二的眼睛唰唰唰冒出了好多个红心泡泡，乖乖不得了，真的都是漂亮妹妹耶！当然，也有很多男人，要不怎么会发生１００％的恋爱率呢，只不过他们对此视而不见。

    "哇哈哈，龙二，活着真是好呀！这么多女人，一定有希望！！"嗯，凭他鬼冢英吉帅得没边的外形，泡到十个八个的漂亮妹妹真是指日可待了。

    "嗯嗯嗯，我也这么认为耶！"龙二的脑袋一刻都不停地点了又点，真是想不到随便同事说到的，居然是真的耶！

    "啊，求求你们，请、请放开我们！"

    突然传来的一个女孩子的声音，让沉浸在无限憧憬的二人迅速回过神来，朝着声音忘过去。

    哇塞，大、大、大、大美女耶！两个人的眼珠子都瞪圆了，真是美得没话说耶！眼睛大得像两个小铃铛，而且还水汪汪的，[www.517z.net]嘴巴好小哦，楚楚可怜的样子，就是身材也是好得没话说，怎么着也有个Ｃ罩杯吧？８３、５９、８６？嘶――尤其是正在可怜兮兮求饶的女孩子简直是美呆了！

    "给我滚开！"

    喔！原来旁边还有一个美女级别的妹妹耶！虽然酷了点，说话拽了点，不过感觉是冷艳级的耶！哇塞，今天简直就是赚到了嘛！

    "别这么说嘛，跟我们去那边打海滩排球怎么样？"留着蓬蓬头的男子流里流气地说完，手也不安分地伸到了人家腰上。"来嘛，反正你们看来也没什么急事。"

    "唔！有女孩子遇到麻烦了……"龙二一边看着情况，一边用手拉扯鬼冢，见没反应，扭头看了鬼冢一眼，气得差点跳起来，当场给了这浑小子一脚。靠，有没有搞错，居然这么丢人连哈喇子都流出来了！

    "可是，我们不是已经从良了嘛？"鬼冢有点呆地看着龙二，昨天才说的要改邪归正，今天就破戒？

    "笨死啦！当然要讲究策略啦！要斯文点，这样就可以得到漂亮妹妹的芳心了！看我的！"龙二向前一迈，走到蓬蓬头面前，"这位先生，请你不要做这种事好吗？"

    "干嘛？你们两个欠揍啊？"蓬蓬头非常不给面子，见两个想破坏他好事的臭小子，立即阴沉下脸，鄙夷地看着他们。

    "别生气嘛！请到那边跟我们谈谈好吗？"龙二仍旧笑嘻嘻地敷衍着，心里早就骂开了。他妈的，居然敢这么对他说话！不想活了嘛？顺便瞄了一眼鬼冢，鬼冢立即接收到讯号。非常恭敬地站到一边。多年的默契早就知道龙二要干什么了。切，还以为终于从良了呢，没想到碰到这么一个烂人，害他不得不出山，真是郁闷。

    "哼，实话告诉你们，老子以前可是暴走族！"

    "啊，久仰您的大名呀！来，请进请进。"龙二连哄带骗地把蓬蓬头拐进最进的更衣室里，嘴巴都该咧到耳朵上去了。

    第5节：2夏日情人梦(3)

    "真理子，他们两个该不会有事吧？"柔弱的女生看了看旁边的女生，有点担心地问了出来。那个混混看起来真的好恐怖哦，万一这两个人被他揍一顿可就惨了。

    "没事的。你等着看好戏吧，鲇美。"

    砰――磅――

    哐哐哐――

    啪叽――

    哇啊！听到里面传来乒乒乓乓的声音，鲇美一下子跳了起来，拉住真理子的衣服连声音都抖了。

    "啊，他们在里面打起来了！我们要不要报警？"

    "没事的，鲇美。"真理子无所谓地耸了耸肩膀，顺便拍了拍鲇美的脑袋。

    果然，不一会，鬼冢和龙二就笑嘻嘻地出来了，两人连衣服都没有褶皱。不过却没见到那个蓬蓬头。

    "啊，你们没事吧？"鲇美立即凑了过去，上上下下乱看了一遍，似乎没什么伤喔！

    "嘿嘿，没事没事。谈得很好，呵呵。"哇塞，漂亮妹妹和他说话耶！哎呀，真是受不了了，突然遇到这种情况，还真是不好意思耶！鬼冢害羞地摸着后脑勺，眼睛都眯成一条线了。

    "不错嘛！"一直没说话的真理子别有深意地挑眉看了龙二一眼，莫测高深地笑了。

    "呵呵，只要诚心诚意地跟他商量，他就不会为难我们了。"连想都没想，大嘴巴一张，谎话就这么溜出来了。龙二对此可是一点都不害臊，要知道，这种事他可做多了。哄女人还用学？

    "啊，真是太谢谢你们了！"鲇美崇拜地看着鬼冢，语气温柔得都能让鬼冢想直接晕过去。

    "哪里哪里，助人为快乐之本嘛，哈哈哈哈！"哇靠！被美女崇拜的感觉真不是一般的爽耶！鬼冢兴奋地扭头看着龙二，发现龙二也正得意洋洋地看着自己，立即比了个Ｖ字形的手势。哈哈，终于成功啦！牺牲拳头果然不是没有代价的！

    "如果不是你们，我们肯定会被他非礼的。"真理子突然插话，一改之前的冷漠，不过眼睛里那个笑还真让人毛毛的耶！"我最讨厌那些不良分子了，什么事都用打架来解决。鲇美也是呢！"

    啊？不良分子？鬼冢和龙二傻傻地看向真理子，她们讨厌这种人？那他们……

    "不良少年简直就是人渣、蛆、毛毛虫，不，连毛毛虫都比他们好！那种人干脆像恐龙一样死光算了！"真理子恨恨地说完，抬起头看向鬼冢他们，"你们说是不是？"

    喔？啊，唔，天啊，这、这让他们怎么说嘛！

    "说、说的也是……"

    "哈哈，我们也最讨厌不良分子了。"龙二的汗早就啪达啪哒地滴下来了，汗津津地看了看鬼冢，发现鬼冢也好不到哪去。两个人互相交换了一下眼神，呜，幸好他们已经不是不良分子了，否则现在就成了人渣、蛆、毛毛虫了。

    "无论如何，我们都要感谢你们的！不如交个朋友吧！我叫村越鲇美，她叫出云真理子。"鲇美温和地笑了，看起来清纯得一塌糊涂。

    "这真是我们的荣幸呢！"想也没想的，鬼冢和龙二异口同声地喊了出来！哇哈哈，真是太棒了！美女在朝他们微笑耶！

    "你们从哪来的呀？"鬼冢笑嘻嘻地看着人家，脑子里早就幻想出和温柔漂亮的鲇美来一段罗曼蒂克的恋爱史了。

    "东京。"真理子再次插话，同时打住了鲇美要说的话。

    "我们也是耶！那你们是做什么的？"

    "我们今年刚从Ｔ大毕业，还没有找工作。"还没等真理子说完，鲇美早就睁圆了眼睛看着她了。有没有搞错？她们还在上高中好不好？怎么可以说是Ｔ大刚毕业呢？真理子今天是怎么了？

    "啊，真是太好了！我们也是耶！我们是优――"

    "啊，我们是ＫＯ大学医学院毕业的学生。"龙二使劲踹了鬼冢一脚，扭过头立即换上一张帅哥脸。开玩笑，要是说出来是从优罗志亚出来的，而且还是混了七年才找枪手代考过关的，那不是笑死人了？臭小子，一点危机意识都没有，这么下去怎么可能会泡到马子！

    "什么？ＫＯ大学？"天啊，那可是人们做梦都想进去的地方呢！他们两个居然会是ＫＯ的？

    "嗯，老爸他一直要我继承医院。"龙二丝毫没有廉耻心地说完，一旁的鬼冢早就跳起来了。

    第6节：2夏日情人梦(4)

    "喂，开、开什么玩笑？！"靠，这说的也太离谱了吧？他老爹什么时候成ＫＯ的院长啦？

    "没差啦，反正是度假嘛！"龙二无所谓地回过头朝鬼冢眨了眨眼，这家伙唯一的缺点就是太白痴了，和女孩子聊天怎么可以句句都是真的呢？笨蛋。

    "可是，医学用语我只懂得护士而已呀！"该死的，随便被人家问一下都会穿帮的啦！这么简单的事情他不会不知道吧？鬼冢气得简直要抓狂了！就是说自己老爸是警察局的局长也好过什么院长嘛！

    "哇，真理子，他们说他们是学医的耶！真是了不起！"鲇美无限崇拜地看着鬼冢，真是想不到外表这么像不良分子的人也会是那么有名的学校的学生耶！

    "那请你们告诉我们医学院的论文题目，我们很感兴趣呢！念医学院的多少都能说得出来吧?"真理子突然看向龙二，眼睛里的笑意突然增大了。

    "鬼冢，告诉人家。"龙二简单地一句话，就砰地把话题扔给了鬼冢。

    一边的鬼冢早在听到人家问时就吓得心脏扑通扑通乱跳了，没想到龙二居然还把这种变态的问题抛给自己，简直要晕过去了！天啊，终于要露出马脚来了！难道让他说他研究的是滤嘴与烟草对于护士的SEX吗？那还不直接被三振出局才怪！可是，到底要说什么嘛！抬头发现鲇美正满怀期望地看着他，想也没想的一长串话就这么从嘴巴里跑出来了。

    "我研究的题目是STNCHROMETAL与ACESTRAWNORAL抗体在人体内所产生的反应和效果。"乖乖，没想到说得这么溜耶！哈哈，说不定他真的是块学医的料耶！

    "哇！好厉害耶！我都听不懂呢！"鲇美无限崇拜地握住双手，欣喜地看着鬼冢。

    "哈哈，没、没什么啦，我们是……ＫＯ的嘛！"晕，连他自己都不知道那是什么东西她怎么可能懂。

    "喂，你怎么知道辛什么梅的？"一边的龙二也万分吃惊地瞪着鬼冢，小心翼翼地拿手捂住嘴巴，翘起一边偷偷地问了出来。浑小子，以为他随便说点护士之类的呢，没想到懂这么多。

    "白痴！那当然是我随便乱盖的！我只是把一些奇怪的英文字凑在一起而已，她们应该也不会懂什么医学用语的啦！"哼，幸亏这次过关了，否则的话你就死定了！连兄弟都出卖！鬼冢气得瞪了他一眼，龙二乖乖地吐吐舌头不说话了。

    "对了，你们今年的论文题目是什么呀？"鬼冢春风满面地看着鲇美，还陷在自己刚才的不俗表现里呢！

    "啊，我们……啊，那个――"鲇美张了张嘴，实在是编不出来，真理子怎么会编出她们是什么Ｔ大的呢？这下完了。

    "不如晚上我们去K歌吧？整晚哦。"真理子突然打断鲇美，让鲇美着实松了一口气，可是，如果总是这么无止境的撒谎下去，鲇美肯定会崩溃的。

    K、K歌？两个单身的女人和两个同样单身的男人，而且还是整、整晚？鬼冢和龙二不可置信地互相看了看，简直不能相信自己的好运，难道这就是所谓的……性暗示？喔，简直是赚翻了！！！

    "好耶！我们这就去换衣服，嘿嘿！"说完，鬼冢和龙二连蹦带跳地跑向更衣室，心里高兴得都不能形容了。

    "唔喔喔喔喔！成、成功啦！"刚一进去，龙二就忍不住喊了出来，嘴巴都能塞进一只拳头了。

    "是啊是啊，打从娘胎出来，从来没有碰到过这么好的事情耶！"鬼冢也是兴奋得一塌糊涂，是真的耶！心脏一直到现在还在扑通扑通地跳个不停呢！"哎呀，怎么办怎么办，今天晚上就是我们的疯狂之夜吗？这是真的吗：龙二？"

    "当然啦！哈哈，今天晚上，我们就要跟处男的生涯说再见了，哦耶！"

    另一间更衣室里，鲇美和真理子却因意见不和而吵了起来。

    "真理子，你这么说好吗？"鲇美有点不满地低喊了出来，尤其是不明白她为什么要这么做，还撒谎。

    "安啦！我们是在度假，那么在乎真假干什么？"真理子无所谓地歪了歪头，看着鲇美笑了，"而且，跟那种男孩子来一发，享受一段愉快的假期才是最快乐的。"

    第7节：3做了逃兵……(1)

    什、什么？来、来一发？鲇美惊愕地瞪大眼，看真理子的表情就像见到怪物一样，她怎么可以这么随便呢？

    "我可不是那么轻浮的女人！"气呼呼地转过头，把她当成什么人了，真是的，"要找男人你一个人去找，我已经不想再交男朋友了！"

    "不要给自己那么大的压力，放轻松点。"真理子忽然放软语气，眼睛里也多了一层悲伤，"把以前所有的不愉快全部都忘掉吧！"

    "真理子……"鲇美抬起头，大眼睛忽闪忽闪地，眼泪也大颗大颗的落了下来。原来，真理子的用意是让她快乐起来。

    "忘掉伤心往事，重新寻找一段新的恋情吧，鲇美。"

    "重新寻找一段……"可以么？可以这样吗？她还可以相信那些男人的话吗？

    3做了逃兵……

    晚上

    "居然要为爱――而我就要坚持到底――"一晚上，鬼冢都在把着麦克风扯着嗓子唱，HIGH得不得了，边唱还边想象晚上的浪漫之夜，只要一想到呆会就会发生的事情，心就怦怦怦怦地跳个不停。

    "你一整晚都在喝酒，怎么，不喜欢唱歌啊？"终于，在龙二打开第十六瓶啤酒的时候，真理子淡淡地开口了。

    "啊？没、没什么啦！嘻嘻。"被真理子一问，龙二分外害羞地猛扑棱脑袋，开玩笑，要是让她知道他脑子里在打她的鬼主意，还不被她劈死才怪！不过，虽然已经喝了这么多瓶酒了，怎么胆量还是没有壮起来呢？

    "是吗？不如我们合唱一首吧？"

    龙二直直地看着真理子，眼里都是真理子的脸蛋，看着她的嘴巴一张一合，困难地咽了咽口水，脑子里根本反应不过来人家在说什么。

    "怎么，不喜欢跟我合唱吗？"真理子奇怪地扫了眼龙二，眉毛不自觉地挑了起来，这个动作看在龙二眼里简直就是美翻了。

    "我喜欢跟你做别的事……"

    哇！他、他刚才说了什么？他什么时候成为这么下流的男人啦？天啊，真是受不了了！龙二吓得正想飞奔出去，却被真理子及时拉住了衣领。

    "这么急吗？起码要和他们打个招呼再走吧？"

    什、什么？她……答应了？喔，不、不会吧？这么容易就答应了？龙二像遭雷击一样站在那里，彻底呆掉了！直到真理子拉着他出去也没回过神来。

    鲇美眼睁睁地看着真理子他们出去。走到门口，真理子突然回过头来，向鲇美眨了下眼，让鲇美顿时脸红了。

    噗咚！噗咚！[手机电子书网Www.517z.Com]

    鲇美听到自己的心不受控制地漏跳了几拍，怎么办？难道真的要这样吗？

    "哇哈哈哈，真是太爽了！龙二，你也来一首嘛！"又唱完一首，鬼冢开心地叫了出来，回头一看，差点跳起来，龙二他们居然全都不见了！"他、他们呢？"

    鲇美静静地望着鬼冢，心里矛盾极了，呼吸有一下没一下，越是想像过一会将要发生的事，就越感到呼吸急促。

    "鲇美，你没事吧？"见鲇美这么直勾勾地盯着自己，鬼冢的脸唰的一下红了。哎呀，真是不好意思，原来被美女盯着看的感觉是这么别扭而又甜蜜呀，嘻嘻。"哇呀！"

    鬼冢被鲇美毫无预兆地投怀送抱吓得叫了出来！喔喔，这、这是真的吗？鲇美居然主动抱他耶！鬼冢都能感觉到眼前到处都是乱窜的小火花。不过，这还是第一次被女孩子主动抱耶！真是不好意思，不知道手要放在哪里喔！

    而此时的鲇美也是慌张得要死，突然来的勇气扑了上去，现在连抬头的勇气都没有了。见鬼冢没有反应，猜不透他到底是什么意思，隐隐地有一股羞愤的感觉，真是糟糕，要是他不喜欢她，那不是糗大了？

    嘀嗒地滴嗒地……

    "鲇鲇鲇鲇……鲇美！"哎呀，怎么舌头不听使唤啦？

    "鬼冢，去我的房间再聊吧……"鲇美说完，脸蛋早就红得像番茄了。

    "喔，好、好的。"

    坐在床上，鬼冢现在的状态完完全全属于坐立难安，心跳得像打雷一样，这可是他的第一次耶！而且，他以前只有在电视上看过女人没穿衣服的样子，现在鲇美就只穿着一件小睡裙，感觉真是美极了，害他一连吞了好几口口水。

    第8节：3做了逃兵……(2)

    "鬼冢……"

    噗咚！

    "啊……"鬼冢的心脏猛地跳了一下，慌忙拿手掩饰一下，根本没发现自己的手不是放在心脏上，而是放在了他最重要的部位。

    鲇美的脸因鬼冢这个动作迅速地染上了一抹绯红，鬼冢低头一看差点没叫出来！唔，真丢脸！不好意思地挠了挠头。

    "呵呵，没想到我居然也会紧张呀！"哎呀，心跳得好快哦，这可是他第一次遇到这种事呀！早知道这样，来之前就应该看看HOTDOG得赠刊号的，他记得里面有"第一次的SEXBOOK"，这下糟了！

    "没什么，鬼冢，请你……温柔一点。"鲇美早就不知道该怎么发音了，语气里透露出掩饰不住的胆怯和无助，让鬼冢莫名的心疼起来。

    "鲇美，我一定会负责的。"说完，鬼冢慢慢地移过去，俯下身，啊，他就要吻到她了，虽然心脏跳得前所未有的快，虽然他浑身都冒汗，虽然他的呼吸已经有点不能支持他KISS下去了，可是，感觉好甜蜜哟！啊，鲇美也害羞地闭上眼睛了，感觉真美。

    三公分……二公分……一公分……

    咕噜！

    咦？什、什么声音？鬼冢猛地停下来，震惊地瞪大眼睛，该不会是……

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    啊！完蛋了！真的是他的肚子在叫！！

    鲇美迷蒙地睁开大眼看着他，不知道他为什么停了下来，鬼冢真想直接撞墙死了算了！

    "妈、妈的，为什么会在这个时候叫啊！！！"天啊，真是糗大了！他的形象啊，他好不容易建立起来的帅哥形象啊，就这么毁了吗？连同他美丽的夏季之夜，喔，天啊，这到底是怎么回事呀？为什么会突然叫起来呢？"啊，想起来了，一定是太兴奋了晚上没吃饭的缘故！！！"该死的，这下什么都完了！！！

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    啊，真是恐怖死了！鬼冢噌地窜起来，双手拼命地捂住耳朵，再叫耳朵都震聋了啦！

    "你怎么了？"鲇美吃惊地看着鬼冢奇怪的举止，不知道他为什么反应这么强烈。

    果然，鲇美一出声，鬼冢立即停了下来。

    耶？好像不叫了耶？喔，是真的耶！啊，刚才真是太丢人了！怎么把自己最丑的一面都给展现出来了呢？不过，被刚才的事情一闹，身体呼拉一下冷静下来，真是感觉刚才像做梦一样呢！

    "呃，我……"鬼冢慢慢地转过身，看到鲇美衣衫不整的样子，脸不争气地红了！啊，他刚才都做了什么呀！他居然差点和鲇美……"啊，我、我还是觉得不大好……"

    "啊？"

    "才、才第一次见面就……就干这……这种事，我、我的良心过、过意不去……"

    "鬼冢……"鲇美愣愣地看着鬼冢，不知道该说什么了。

    "所以，今天就这样吧！"没等鲇美说话，鬼冢就直接蹿了出去，门砰一声关上了！

    呼――

    刚关上门，鬼冢就完全没力气了，挫败地靠在门上，一扭头，发现龙二也正在门上靠着呢！两个人你看看我，我看看你，突然觉得很不好意思，尤其是想到自己刚才的行为，居然做了逃兵！！而且还是在两个女人面前，万一鲇美和真理子谈起来，他们居然这么没用，那不是……

    "我的妈呀！！"真是越想越羞愧，鬼冢和龙二同时喊了出来，哧溜一下子钻进了对面的厕所里！真是丢人了！让他们以后还有什么脸面出去见人？！

    砰砰砰砰！！！！！

    "是哪个王八蛋在里面？快给老子滚出来，你他妈的听到了没有？妈的，老子快不行了！！！"不合时宜的叫骂声猛地响了起来，伴随着接连不断的敲门声，一下子就把里面本来就满肚子怨气的家伙给挑了起来，两人互相看了一眼，眼中都是嗜血的表情，妈的，要不是因为他们已经从良了他们才不会这么容易就放过这个臭小子的！

    "妈的，没被拖把打过是吧？再不滚出来就要泼水啦！你们竟敢在我上厕所的时候――"

    哐！！！

    "闪一边去！"伴随着一声巨响，厕所的门被鬼冢和龙二结结实实地给踹开了，叫门的也不可避免地被波及到了，一下子被门压在了身上！

    第9节：4原形毕露(1)

    "哇啊，你敢打我！连我老爸都不敢打我，你居然打我！"被撞倒的家伙站起来，鼻青脸肿地哭得惊天动地，鬼冢和龙二根本没想到叫骂的居然只是个靠老爸的衰人，当场愣住了。

    "哭天啊！大白天的鬼叫什么？"一下子走进来一帮小混混模样的人，为首的老大有点厌恶地看着哭得极其难看的家伙皱了皱眉。

    "老大，他们居然打我！简直是地痞、流氓、恶霸、小混混！"看到自己的老大，背运的家伙一下子气焰又高了起来。

    "妈的，老子是关东连合来的！居然连我的人都敢打，是不是不想活了？"果然，一听小弟的哭诉，老大唰一下扭过头，将目标锁定了鬼冢和龙二。这一看可不得了，老大发誓，要是有机会选择，他宁愿那个被打的人是他也不会问这种蠢话的！他居然惹到了让人闻之色变的"鬼爆二人组"！！！！天啊，这下死定了！传说只要惹到这两人的，非死及伤，最让人发指的是无一幸免，就是因为鬼爆无人能及的恐怖，才会让湘南地区即使是鬼爆已经离开这么多年的现在，也没有第二波黑势力入主，维持了当地黑势力的平衡。道上的人直到现在，还是谈及变色，唏嘘不已。可是，今天居然让他给碰上了，这可怎么办才好？他还不想死啊！

    "你们找我们有事吗？关东连合的各位大哥？"鬼冢歪着头打量了一下这个所谓的头头，看起来也不过如此嘛！一看就是什么都不会的蹩脚虾，嘁，就这种货色给他当小弟都不配。

    "对、对不起，好像认错人了！"老大立即扑楞着脑袋否认，要是冒犯了鬼爆，那他肯定是必死无疑！

    "他刚才不是说我们吗？"龙二朝被踹的那小子扫了一眼，顿时让人感觉到一阵寒风嗖嗖地划过脸蛋，真是恐怖死了！

    "不！不是！那怎么可能！"老大立即否定，顺便踢了旁边小弟一脚。该死的，惹谁不好居然惹到这两个人，再不道歉，就休想脱身了！

    "啊，对、对！不是二位！是其他两个人！"还算聪明，接收到老大的信号，小弟立即见风使舵，死都不肯承认了。

    见他们这么乖，鬼冢和龙二皱了皱眉，也不想再纠缠了，毕竟，今天经历的事情简直是太让他们震惊了，没再理这几个不长眼的家伙，径直走了。

    "啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！真是他妈的！怎么这么逊啊！！！呜！！我真想哭死算了！怎么可以这样嘛！"鬼冢第一个叫了出来，真是疯了！到手的天鹅居然就这么让他给放走了！！！简直就不是他的行为嘛！！！

    "妈的，真是衰到家了！！不行，明天说什么也要把她们弄到手！！！！"龙二愤怒地举着拳头挥个不停，真是的，明天，无论如何，也不能让她们就这样从嘴巴里走掉了！！！

    另一边，鲇美和真理子也在讨论鬼冢和龙二的行为。

    "他该不会以为我是个轻浮的女人而讨厌我了吧？"鲇美忧心忡忡地说完，无力地低下头，早知道这样，就不那么随便了。现在都不知道鬼冢是怎么看她的，居然主动勾引他……

    "说什么傻话呀！女人也会有想被男人推入怀抱中的时候呀！"真理子温柔地安慰了下鲇美，笑了，"今天，一定是他们对我们最伟大的温柔吧！他们还是两个处男。"真是看走眼了呢，以为这两个人可能是穿越花丛的高手呢，没想到居然是清纯小处男，呵呵。明天，无论如何也不让他们再做逃兵了。

    4原形毕露

    "唉，昨天那件事还真是完了？都已经进入了人家的房间了还中途跑掉……"

    鬼冢有气无力地说完，顺手抄起HOTDOG猛翻，一下子找到了"女孩子心目中最没用的男人前十名排行榜"研究了起来。

    第一名，进行到一半就中途跑掉的男人！！！

    第二名，一进入情况就想上厕所的男人！！！

    第三名，一心一意想要摆脱处男身!！！

    "哇！搞什么！怎么全部都种招了？！"开什么玩笑？！那他们不是肯定没戏了？那如果到时候再去找她们，她们会怎么说呢？肯定会看不起他们的！！！

    第10节：4原形毕露(2)

    "哼，还有脸来？"

    "没用的家伙！性无能！！"

    ……

    呜呜呜，她们一定会这么说的，想到这，鬼冢有气无力地趴了下来。

    "啊，别再说了！简直连跳楼的心都有了！"一边的龙二也好不到哪去，同样沮丧得要死。人家真理子已经那么大方了，他居然到最后借尿遁逃了出来，想到真理子嘲讽的表情，就痛苦得死掉了。

    "早呀！"

    啊？来、来了？她们居然没有生气？而、而且身上穿的泳装比昨天的还大胆……看来她们并没有生我们的气耶！

    "啊，早、早啊！哈哈。"

    "今天到哪里去玩啊？"真理子笑着看着龙二，一点都没有嘲讽的意思。

    喔，她们果真没有生气耶！真是太棒了！今天晚上，我一定要一探这件小泳装下面的秘密，嘻嘻。

    "我知道一间不错的俱乐部，里面有个PUB，好像还蛮不错的样子。"鬼冢立即把掌握的第一手资料贡献出来，这次，无论如何也要成功！！

    "好啊！"

    喔！成功了！两兄弟喜不自胜地看了对方一眼，比了个V字型的手势，顺便给对方打劲。

    "鲇美，我们跳舞吧！"果然，刚进去，两人就展开了追捕行动，龙二先把真理子约走了，鬼冢也顺其自然地约了鲇美。

    "好。"鲇美害羞地伸出了手，跟鬼冢滑进了舞池。"啊！"

    "对、对不起，我不是故意碰到的！"啊，糟糕！居然碰到了人家的胸部，鲇美该不会生气了吧？鬼冢万分郁闷地搔了搔头皮，实在是不知道怎么解释了。

    "没关系，就算你是故意的，我也不介意啊。"

    "啊？"鬼冢没料到鲇美会这么说，脚下猛地滑了一下，差点当场摔跤。鲇美这么说，是……什么意思？难道她在向他提出暗示吗？喔呵呵，这可是千载难逢的机会呀，他一定要把握住！

    "鲇美，今、今天晚上……到我房间来玩，可以吗？"哎呀，好像有点语无伦次了耶！怎么连嘴巴都不听使唤了？

    "嗯，好啊……"

    嗯？她答应了？鬼冢还是不能相信自己的好运，使劲揉了揉眼睛，看到鲇美对他柔柔地笑了，终于忍不住抱着鲇美跳了起来！！！啊，他真的交到好运了耶！上天终于大发慈悲，派一个女人来给他耶！他还一直以为没有一个女人会有眼无珠看上他呢，想不到这么快就实现了！啊，昨天虽然出尽了洋相，今天晚上可是100%搞定啦！

    "鲇美――"

    "找到了！就是他们两个！"

    突然想起的声音把原来浓情蜜意的场面给完全冲掉了，鬼冢生气地转过头，正想发飙，突然想到美女还在旁边呢，强忍住踹人家一脚的想法，狠狠地瞪住了来人。

    喔喔，这不是昨天被他和龙二海扁的蓬蓬头吗？居然还敢来挑衅？

    而一边的龙二也愤愤地握着拳头，恨不得攻上去海扁他一顿！

    "妈的，昨天竟然敢打老子，今天让你们尝尝被人踩在脚底下的滋味！！"蓬蓬头得意地咧开嘴，趾高气扬地笑了。

    鬼冢和龙二互相看了一眼，虽然说这几个混混很容易解决，如果在鲇美和真理子面前动手，那么他们曾经是不良分子地身份就暴露了，那可是损失惨重呀！几乎是立即的，两人同时决定――忍！！

    "小姐，跟他们这种人在一起没什么好说的啦！一会儿我就让你们见识一下什么才叫真正的实力，到时候你们就知道该和谁在一起了。"说着，蓬蓬头的手不客气地朝旁边的鲇美和真理子伸了过去，一把一个抓到面前。

    "啊，干什么？把你的手拿开！！"鲇美忍不住尖叫起来，抬头看向鬼冢，眼泪开始在眼里打转，眼看就要哭出来了。

    "啊，先生，别这么说嘛！"龙二猛地拉住想打人的鬼冢，一边说一边看了下周遭情况，这里灯光这么昏暗，要是打起来不知道真理子会不会看得清喔！要是能混过去就好了。

    "哼，现在才这么说，已经晚了！！！"蓬蓬头看了眼鬼冢，发现鬼冢正在愤怒地盯着他，那种赤裸裸的杀人似的眼光让蓬蓬头忍不住打了个寒颤，突然发现自己居然被他镇住了，气得一拳就挥了上去，"靠！看什么看，老子今天就让你什么都看不到！！"

    第11节：4原形毕露(3)

    鬼冢的嘴角被打破了，鲜血从嘴角流出来，龙二看到鬼冢被人打了再也顾不得什么女人了，直接一脚踢了过去，把蓬蓬头给踢了老远！

    "他妈的，你居然敢打我的兄弟？！不想活了吗？老子因为身边带女人，所以不跟你们计较，没想到你们就爬到老子头上来了！这下老子可忍无可忍了，你们知不知道我们两个到底是谁？！妈的！"说着，龙二用力地伸出拳头，"也就是人见人怕的鬼爆组合！！！"

    "咿呀！！！鬼、鬼、鬼、鬼爆组合？"

    "哇呀！饶了我们吧，我们错了！"

    "大大大大……大哥，我们再、再、再、再也不敢了！"

    果然，一听到"鬼爆组合"，所有的混混都傻掉了，要知道，这可是当年名震各高中的超可怕组合啊，传说鬼爆所到之地，向来是所向披靡，征服了当地所有的恶势力，直到现在，道上的兄弟们提起来还吓得哆嗦呢！

    "不想玩了吗？还早得很呢！"鬼冢冷冷地出声，看着蓬蓬头的眼神锐利得像只发怒的鹰，"今天，谁都别想活着出去！"说着，瞄准旁边的人们，砰砰砰一连挥出六七拳，人们只听到耳边风声强劲，根本没反应过来就应声而倒了！

    "竟敢骑到老子头上来！我要让你们后悔一辈子！！！"龙二也毫不示弱，上去就是几脚！

    "哇啊啊啊啊啊！！！"

    "啊！！！"

    "哇呀！！！！！"

    一时间，鬼冢和龙二简直就像索命使者附身一样，根本不分对方是谁，抓到就是一记快狠准的拳头，要不就是凌空一脚踢出老远，总之，昏暗的灯光下，只能听到拳头和飞腿沙沙的声音和小混混们的惨叫声。

    "哇，不可以！不可以！这间DISCO偷工减料，可是会倒的！！"酒吧老板早就在一边跳脚了，但是，这两个人就像要杀人似的，他根本就不敢上去，看到鲇美和真理子简直就像看到救星了，一把抓住人家大吐苦水，"小姐，求求你们让他们停下来吧，我这间店真的顶不住的呀！"

    "他、他们……是不良分子……"鲇美眼睛睁得大大的，根本没听到酒吧老板的哭诉，眼睛里都是鬼冢拼命打人的情景。

    "看来还是什么很有名的帮派首领。"要不也不会有什么称号，真理子还是冷静得让人怀疑。

    "难道，什么KO医学大的全部都是骗人的？"噢，天啊，她居然还信了他的谎话，他这种人怎么可能会像医学院的呢？如果头发改成飞机头，整个就是个不折不扣的大混混啊！！

    "很明显，我们被他们骗了。"真理子扭头看了鲇美一眼，无所谓地耸了耸肩，"既然这样，我们还是趁他们没注意的时候溜走吧！"

    "溜、溜走？"鲇美吃惊地看着真理子，不知道她在说什么。

    "当然啦，难道还要他强行把你绑到床上呀？走啦！"真理子一把抓过鲇美，直接越过酒吧老板走了。她爱玩是爱玩，可是还不想和黑道有什么牵连。

    "救、救命呀！"

    "不想玩了吗？还早得很呢！我要让你们一辈子都不敢忘记我们！！"

    "妈的，不准跑！！"

    "啊！！我的DISCO！！！"

    砰――磅――

    哐叽！！！！

    咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    十分钟后

    "唉――"从酒吧出来，鬼冢就无精打采地耷拉着脑袋，还夸张地一步一叹。

    "怎么还在那边唉声叹气的呀？"龙二不解地看着他，终于忍不住问了出来。今天打得这么HIGH，难道还有什么事惹他不开心？

    "这么好的女人居然让她飞了，搞不好我们一辈子都睡不到这么好的了。"鬼冢沮丧地要死，抱住一边的电线杆就假哭了起来。

    "别这样了，我们还这么年轻，大把妹妹等着我们泡呢！而且，我们体力又好，长相又佳，有哪个妹妹不喜欢这样优质的男人呀？"这可不是他自夸，据说他们这种长相的人现在可是很受欢迎呢！尤其是脸上再添道疤或是弄个纹身在身体上什么的，那些漂亮的妹妹倒贴的可能性都有呢！

    "啊，说得也对，我们的青春才刚开始呢！"果然，听龙二这么一说，鬼冢的精神又回来了，非常酷地摆了个POSE，露出鬼冢式的招牌动作，年轻就是本钱呀！"尤其是我成为老师之后，还怕没有可爱清纯又漂亮的女生吗？"喔呵呵呵呵，想到那些可爱的清纯幼齿，鬼冢所有的自信都呼啦一下子回来了！啊，精彩的学校生活就要开始啦！

    第12节：5教师任用考试？

    Lesson1

    5教师任用考试？

    "啊，啊啊，我在这种地方干什么呀?"终于，看着池子里的人幸福地在那里游泳解热时，鬼冢终于忍不住仰着脖子哀嚎了出来。

    也难怪，这可是夏天耶!会享受生活的人都跑到公园的池子里来游泳了，只有他，居然可怜到跑到警察厅来给他们擦玻璃!真是没天理。想他鬼冢英吉再怎么说也是大学毕业生不是吗?虽然是三流大学出来的，虽然是找枪手代考混过来的，但那又怎么样啦?为什么他会沦落到窝在吊篮里忍受着40度的高温做苦力啊？哼，还是被龙二那小子介绍来的！想到这，就更让鬼冢英雄气短了，就这么一份差事居然还要靠关系才能进来。

    鬼冢愤愤地挥了挥拳头，龇牙咧嘴地对着窗玻璃叫起劲来，那样子看了真让人忍俊不禁。也难怪，一米八的个子，痞气十足的外表，再加上那个不三不四的染了无数遍的发型，搭配上两个耳钉，一眼就能看出是个痞子。这种人居然会做出这么幼稚的动作，当然是怎么看怎么别扭。但仔细看的话，会发现其实他的眼神格外的单纯，说话的时候嘴巴会高高的嘟起来，带着一股子尚未被社会染指的稚气。

    "你不是大学毕业生嘛！"旁边的人终于受不了他了，有点鄙夷地看着他。哼，说是大学毕业生，看他的样子，哪像是读过书的呀，简直就是个流氓嘛!心里想着，还是忍不住看了鬼冢一眼。尤其是看到他挥拳头的时候，简直就是在打架嘛！他忍不住哆嗦了一下，缩了缩脖子。倒有点后悔刚才的话了，万一他一个不爽朝着他揍一拳那可就遭了。此位仁兄真是恨不得咬掉自己的舌头，要不缩成一团藏进吊篮里也不错。

    "哈哈，说是大学，其实就是三流烂学校啦!哈哈，而且不是一般的烂，是非常非常烂喔!"鬼冢语不惊人死不休地冲着他说完，有点不好意思地挠了挠头，咧开嘴笑了。

    什么?他居然这么大方的贬低自己?真是让人开了眼了!听他这么一说,旁边人反而觉得有点不好意思了,似乎对自己刚才嘲讽鬼冢有点过意不去了。

    "就说嘛，看你的样子就知道啦。"但想了想又觉得有点好奇，当然，主要是好奇眼前这个看起来像流氓的家伙到底是怎么想的，就接着问，"但怎么说也是大学毕业生，应该想找一份好点的工作吧。你到底想找什么工作啊？"

    听到这个问题，鬼冢顿时来了兴致，他非常郑重地转过头来，一脸严肃地看着他，用非常低沉的声音说："其实，我想当老师。"

    "老师？你？"鬼冢刚一说完，同事就猛地趔了一下，差点从吊篮里掉下来。表情有点古怪地看了鬼冢一眼，实在是憋不住了，当场大笑了出来。说实话，任谁看到鬼冢都不会想到老师，就那副吊儿郎当的样子，整个一混混，要是这种人也能当老师，那对教育界来说，不是颠覆就是毁灭啊！

    虽然说每次一说到当老师就被人这么毫不留情地践踏一下自尊，但鬼冢还是不服气地哼了一声，扭过头去继续擦窗玻璃。鬼冢刚抬起眼，就看到哥们芽岛龙二来了。虽然穿着一身正规的警服，但就是怎么看怎么像个痞子。尤其是那对不安分的桃花眼，虽然整张脸也是帅气逼人，但就是带着一股邪劲，和警察的严肃根本不沾边嘛。看到鬼冢，眼睛猛眨了下。

    "龙二，你来干嘛？你不是出外勤了吗？"鬼冢兴奋地跳下来跟着龙二边说边走。这家伙，肯定是利用职务之便偷溜过来的。

    "这附近有人要跳楼自杀，听说还是个教师喔。"龙二说着忍不住冲着鬼冢怪笑，"当老师真是辛苦哦。"

    说实话，自从他知道了鬼冢居然把当老师作为毕生的宏愿后，简直就是在捧着下巴过日子了。没办法，别人可能只是觉得奇怪，但他可是和鬼冢这家伙一路混过来的。当年的"鬼爆二人组"可是名震江湖，远近闻名得很呢！就这么一个以飙车为主业，以欣赏小A片为乐趣的家伙，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉的想当老师？对了，还是一名伟大的老师呢！！想起来就想狂吐一番。追根究底，还不是为了追年轻漂亮的小女生么，没志气的东西。想到这，龙二忍不住撇了撇嘴，顺便看了看手里的档案袋。心想到底要不要把这个东西交给他呢？说不定会毁了一海票清纯幼齿的哦！哎，这可是良心和义气的拉锯战啊！

    第13节：6愤怒的德国式后桥背摔(1)

    虽然当初他决定，一定要不惜任何代价，让鬼冢悬崖勒马，知难而退，真正认清自己未来的道路。但事实证明，这简直就是不可能的嘛！鬼冢这家伙最厉害的一点就是认准了一条路就不顾一切地冲上去，即使是条死路。他这做哥们的哪会不知道他的那个臭脾气的，久了也就不了了之了，顶多也就是逮到机会小整他一顿。

    说不定他这次是真的呢。就给他一次机会吧，一次证明他不适合当老师的机会。心里这样想着，龙二决定豁出去了。

    "你有时间跟我嘟哝这个，还不如赶快去现场看看。"鬼冢不耐烦地皱了皱眉。这家伙，每天都想着办法来让他"迷途知返"，难道当一名伟大的老师有什么错吗？要不是经常被这个家伙照顾，他早就扁他一顿了。呐，今天鬼冢有幸为警视厅擦窗也是托了他的福。所以啦，他不和这个家伙计较。

    "这么对一个即将给你带来好运的恩人好吗？"龙二说着晃了晃手中的档案袋，抽出一份介绍书，挑着眉毛意味深长地看着鬼冢，"听说这家学校正在招聘教师喔。"

    "呃？"唔？老、老师？！鬼冢的眼睛刷一下亮了起来。恨不得立即扑过去把那份东西给抢过来。但看龙二那个吊人胃口的表情，不知道这小子还要在那磨蹭多久。但做老师的诱惑真是太大了，鬼冢兴奋得两只眼睛只会盯着那份档案袋了。

    "好像突然走了一个老师，……我说兄弟呀，你真的决定了要把这么年轻的身体奉献给教育事业吗？还是就为了那些可爱的小妹妹们啊？"龙二还没说完，鬼冢早就憋不住了，横过身子，一把夺过了介绍书，九个大字映入眼帘：私立武藏野圣林学院。

    "真是受不了你，整天就像中邪了似的，就想着当什么GTO。呐呐，这是一家私立学院，就算没通过教师资格考试，还是可以被录取。"龙二有点无奈地看着兴奋得一塌糊涂的鬼冢，虽然这么久了，但还是觉得不可思议，这家伙的脑袋到底是什么材料做成的！一个混混，一个连毕业考试都找人代考的家伙，居然要当老师！啧，什么世道啊！看了看心思早就不在他身上的鬼冢，龙二决定刺激他一下。故意神秘兮兮地伏到鬼冢肩膀，吹了口气，再漫不经心地看了看天，"不过今天好像是最后一天面试哦。"

    什么？最后一天？鬼冢飞快地看了一下上面的截止日期。看着龙二看好戏的表情，恨不得给他一拳。就知道这家伙没安好心，居然还跟他磨蹭了半天！但只要一想到可以当上老师了，心情一下子又飞扬起来，哈哈，那可是他梦寐以求的事啊！想着想着，鬼冢突然咧开嘴笑了，然后猛地甩掉手上的安全帽，冲着龙二抛了个媚眼，风驰电掣地跑了出去。

    "让开！"走廊里响起一声大喝，鬼冢以百米冲刺的速度朝外冲去，至于那些被他撞倒的可怜人，只好自认倒霉了。

    6愤怒的德国式后桥背摔

    圣林学院的面试室

    已经有很长一段时间没人说话了，身为训导主任的内山田还是保持着二十分钟前的表情，非常不解地盯着那份履历表猛瞧。这真的是一份应聘教师的简历吗?

    专长：空手道5段，必杀手刀，飙车，以眼神杀人.

    兴趣：欣赏小A片

    这，这就是眼前这位，呃，鬼冢英吉的应聘材料？这简直就是个标准的小混混嘛！

    内山田越看越生气，但为了表示自己为人师表的样子，还是忍住把他轰出去的冲动，压着嗓子问出了最简单的问题。

    "鬼冢先生，你为什么要来应征本校教师呢？"就当是走走过场吧，内山田心里这么想着，不过，他倒是真的好奇眼前这个年轻人为什么要来当教师就是了。光看外表，就像个在江湖混了不少年的样子了，这种人，混帮派的可能性都有。

    "那是因为……我想当老师。呵呵，呵呵。"

    吓！这，这就是答案？内山田极力掩饰的客气在听到鬼冢这句大言不惭的话后完全瓦解了，有点不屑地撇了撇嘴，扔下他的材料，不想和他费话了。

    一向看内山田眼色行事的中村见内山田毫不掩饰的鄙视，立即接过了面试重任，决定让鬼冢知难而返。

    第14节：6愤怒的德国式后桥背摔(2)

    "你认为自己哪一点适合当老师？"

    "体力。"鬼冢闻言突然坐直了身体，自信满满地说了出来。看到内山田和中村错愕地瞪着他，颇为严肃地点了点头，"我在大学里是空手道社的主将，这对学生应该会有帮助的。"

    不说还好，刚说出来，不仅是内山田了，连中村都不想和他对话了。试问谁会在面试时说体力好适合当老师啊？难道他想用武力来解决问题不成？就算是也不该把这种大实话给说出来吧？尤其是面对的又是一向以严格要求老师的内山田，那鬼冢也只有打道回府的份了。端看内山田早就纠结在一起的眉毛就知道了。

    "中村老师，如果这种人当上老师，一定会跟女高中生乱来的。"内山田终于忍不住开始把不屑说出来，哼，居然好意思说自己的兴趣是欣赏A片，这么低级的兴趣怎么好意思写出来呢？像这种垃圾居然也敢来学校面试，肯定有不可告人的目的。说不定就是为了调戏学校的女学生的。怎么可以让这种害群之马来学校教书呢？

    "就是啊。"中村老师立即用力地点了点头，表示自己是完全站在内山田这一立场上的。心里则想着，万一哪天内山田当上校长，那自己就有可能当上副校长了！至于眼前这个家伙，一看就不是什么好人，随便怎么辱骂他都没关系的。

    "虽然本校是以任用者本身的素质来决定采用与否，但竟会有这种空有蛮力，缺乏知识品德的人到我们这么有素养的学校来面试，简直是一大耻辱。"

    "就是啊，连教师任用考试都没通过的人渣还真是不少。"

    "我看啊，这种人渣就算毕得了业，也还是没办法拿到教师执照。"

    内山田和中村开始滔滔不绝地数落起鬼冢的缺点，就像鬼冢根本不存在似的。

    "面试到此结束，你请回吧。"内山田决定尽快结束这次不能称之为面试的面试，习惯性地摘下眼镜，对着中村说，"跟这种人面试，简直是浪费我们的时间。"说着，看都不看鬼冢一眼，准备走人了。

    中村接收到内山田的信息，对着鬼冢边挥手边说"请离开吧。"

    不过，鬼冢似乎没听到似的，还是保持着刚开始的姿势，坐在那里，一动不动，脸上没有任何表情。

    内山田看到鬼冢还在板凳上坐着，两条眉毛因愤怒而扬了起来，难道还想硬赖在这吗？像这种人渣他不是第一次见到了，真是没水准的家伙。

    "喂，你难道听不懂日文吗？我们叫你回去！"内山田忍不住扯着嗓子吼了出来，就像平时对待那些不听话的学生一样。真是没素质，心里想着，内山田更加愤怒地瞪着鬼冢。

    看着鬼冢还是冷冷地看着自己，内山田愤怒地指着鬼冢的鼻子，声音都有点哆嗦了，"你那是什么眼神？看起来好像要反抗啊！这是立志为人师表者该有的眼神吗？听清楚了吗？这里不是像你这种人渣来的地方。"越说也生气，内山田所幸说出了最难听的话，"还不快滚！"

    原本鬼冢还在极力控制自己的情绪，心想这可是锻炼一位老师的心理承受力的，无论如何也不能失礼。但眼前这个糟老头说话真是太难听了。居然一口一个混混，人渣的，虽然不是第一次听到，但连续被人数落这么久，他可不是什么圣人，所以，在听到内山田最后一句话的时候终于忍不住蹿了起来。这个动作吓得内山田和中村双双跳了起来，一时倒忘了要说什么了。

    鬼冢愤怒地盯着这两个人，拳头攥得嘎嘎直响，看得出来在极力克制自己。不过眼神太锐利了，这让内山田开始后悔自己的话了，有点畏惧地躲到中村后面。说不定他还杀过人，哪里张贴出寻人启事的可能都有喔。像是感受到了内山田的恐惧，中村也明显地哆嗦起来，战战兢兢地立在那里，恨不得鬼冢立刻从眼前消失。

    正在鬼冢做天人交战的时候，下课铃响了。鬼冢长长地吐了口气，松开了拳头，有点僵硬地对内山田和中村鞠了个躬，"告辞了。"

    鬼冢啊，你是个要当老师的人，怎么可以还用拳头来解决问题呢？

    鬼冢一边往外走一边安慰自己，看起来还是没从刚才的愤怒里走出来呢。

    第15节：6愤怒的德国式后桥背摔(3)

    难道注定了不能当老师吗？我本来就是为了当老师而当老师嘛，难道不是吗？虽然是有那么一点点私念啦，呵呵。不过，这也没什么不对嘛！

    鬼冢越想越不明白，垂头丧气地下了楼，准备买瓶咖啡牛奶安慰下自己受伤的灵魂。

    "怎么啦？面试不顺利啊？"柜台的老板娘笑眯眯地看着鬼冢，顺势趴在桌子上，大有一番长谈的姿态。

    "被你看出来啦？"鬼冢看了看自己，再抬头看了看老板娘，很无奈地笑了，"像我这种人渣，毕竟还是不适合当老师吧。"说完颇为悲壮地豪饮了一口咖啡牛奶，这位仁兄大概忘了这不是啤酒了吧？

    老板娘有点好笑地看着他，不以为然地摆了摆手，"哪有这种事。还有，年纪轻轻的，怎么就说自己是人渣呢？"不过她倒不觉得他需要安慰就是了。像这种人应该是长年生活在肉食动物群里的猛兽吧？如果三言两语就被人打倒那还真是奇怪了。

    "我从小时候开始就被老师骂什么白痴、人渣的，骂到大。自然而然就想自己是不是真的就这样？为什么每个老师都这样？"可能是刚才生气没有发泄出来的原因，怒火在胸口这么焖烧可真不爽，鬼冢第一次有了倾诉的欲望，忿忿地为自己鸣不平。

    "我确实很笨，又老爱惹是生非，可是如果我是老师，我绝对――"说到这，鬼冢挺直了背脊，眼神一下子冒出光来，"不会让我的学生做出让人骂白痴、人渣的行为！"

    这么说着，鬼冢完全沉浸到了自己当老师的美好想象里，完全忽略了老板娘的存在，当然，鬼冢也没看到老板娘眼里的精光一闪。

    "内山田你个死猪，给我滚出来！"突然的叫声让整个学校一下子躁动起来。鬼冢迅速地由假想的世界里恢复过来，愣愣地看着两个男生举着球棒从面前杀过去。有点反应不过来地看着老板娘。这、这是什么世道啊？难道学生可以大胆到举着球棒砍老师了吗？真是比自己那时候不知道要强多少倍呢！

    "去出面阻止吧！"老板娘神秘兮兮地推了推鬼冢，顺便跟他使了个眼色，见鬼冢还是傻愣在原地，别有深意地笑了，"要是处理得当，搞不好可以加分，也许你就可以因此被录用喔。"

    喔喔，录、录用？

    鬼冢的耳朵完全忽略掉前面的话，自动接收筛选了"录用"二字，立即像被上了`发条似的朝二楼狂奔了过去。

    鬼冢刚上去就被见到的情景弄懵了。内山田和中村居然被两个学生追着到处乱窜，眼看就被前面的学生打到了，内山吓得拼命用手抱着脑袋。鬼冢真想当场笑出来，但为了被"录用"的可能，还是忍住了，大吼一声，挡在内山田前面，双手抱胸，歪着脑袋瞄了眼前面的人，吊儿郎当地斜站在那里，气势上一下子就压倒了两个小男生。

    "你、你是什么东西啊？"被这个高大威猛的男人吓了一跳，两个学生不由自主地往后退了两步，手上的球棒立即由打人变成自卫，有点畏缩地紧盯着鬼冢。

    "我是本校的老师。"喔呵呵，感觉真是爽啊！

    "你、你是老师？"开什么玩笑？这种人怎么可能会当老师？训导仔可是个死硬派的家伙，怎么可能让这种人进来！

    "对喔，鬼冢你以前是空手道社的主将嘛！如果你能够帮我把这几个家伙解决掉，我可以考虑让你当上老师……"内山田后之后觉地发现鬼冢这个优势，立即像见到救星般死命抓住鬼冢的胳膊，毫不考虑地说出了自己的交换条件。先不管了，赶走这两个混小子才是最重要的！想到这，内山田更加用力地抱住鬼冢，真是恨不得再多长出两个胳膊。

    "哭天啊！在那里嘀嘀咕咕讲什么！"一名学生实在忍不住这种被无视的状况了，壮着胆子吼了出来。

    "闭嘴！你们这群人渣！"有了鬼冢撑腰，内山田一下子挺起脊梁，冲着两个学生大呼小叫起来，"你们知不知道，你们害得本校的风评低落到什么程度？！只要你们在，就会给我们添麻烦！！"

    "你们回去吧。"鬼冢抱着胳膊，对学生们挑了挑眉毛，一副为人师表的样子。

    第16节：7鬼冢老师诞生了！(1)

    "这个老家伙最奸诈了，我们才不走呢。"虽然很怕眼前这个男人，尤其是那个强有力的拳头，说不定一拳就能把他们给撂倒，但实在是不能忍受内山田不人道的教学了，无论如何也要坚持到底！两个人互相看了一眼，像是达成协议般疯狂地朝着内山田挥起球棒，却被鬼冢随意伸出来的胳膊给拦下来了。

    这、这怎么可能？两个学生有点震惊地看着鬼冢。又看看在鬼冢的庇护下再次活跃起来的内山田，有点愤怒地瞪着内山，眼睛都喷火了。

    "人渣！你们这群人渣！"见学生们没了反应，内山田终于壮着胆子骂了起来，不过因为是躲在鬼冢后面骂的，明显有点底气不足。

    听到"人渣"两个字，鬼冢明显地皱了下眉。要不是可以做老师的诱惑，他才不会忍受这个老家伙的谩骂呢。

    "鬼冢，你知道他们干了什么吗？他们居然在神圣的校园里吸毒！半夜三更还跑去和暴走族飙车！"中村见到鬼冢的反应，立即指责起两个学生的罪过，希望能让鬼冢接受并完全站在他们这边。不过他老兄大概是忘了鬼冢可是也曾经是暴族喔这句话听在鬼冢的耳朵里根本就是蚊子在耳边嗡了一声。

    "不是记过了吗？我们也悔过了！"其中的一个学生大声分辩，愤怒地瞪着内山田，恨不得把他扔出楼道口。

    "谁会相信你们！"内山瞪着眼，破口大骂，"像你们这种人渣说反省，过不了多久又会故伎重演！鬼冢，快点解决他们！"说着，又凑到鬼冢的耳边非常小声地说，"打他们一顿也关系，这种人渣活着只会带给别人困扰。"

    鬼冢早就在听到他说"人渣"时想掉头走掉了，没想到他居然变本加厉了！看了看学生愤怒但不服输的眼神，鬼冢终于人不可忍地转过身，怒视着内山田。

    本来还得意洋洋的内山田被鬼冢突如其来的变化弄愣了，接连后退了好几步次才站稳，看着鬼冢，不解地问："你怎么啦？"

    所有人都被鬼冢突如其来的变化弄得不知所措了，尤其是内山田，脸上的汗迅速地沿着脖子流了下来。小心翼翼地往后腾挪着，生怕鬼冢发现了他这个小动作。

    鬼冢冷冷地看着内山田，越看越生气，他怎么能因为被录取就连良心都不要了呢？而且，这个老家伙居然一口一个人渣，简直拿学生不当人。这种家伙怎么可以当老师呢？想到这里，鬼冢出其不意地拦腰抱住内山田，身体腾空越起，结结实实地向后摔过去！认识他的人都知道，这可是鬼冢当年奠定老大地位的招牌动作――德国式后桥背摔哦！

    所有人都被鬼冢的突然倒戈给惊呆了！简直是无赖的行为嘛！不过，看在两名学生的眼里却是另一番英雄的行为喔！

    鬼冢走到内山田跟前，狠狠地瞪住他："请你不要看不起人，口口声声骂人人渣。这种言语上的暴力就可以被允许吗？就是因为有你们这种教师，才害得这群小鬼没容身之处！如果这样称得上是教育，我宁可不当什么狗屁老师！"

    在众人惊愕的注视下，鬼冢昂起头来，扬长而去。留下可怜的内山田一伙人呆愣在原地，可怜的内山田早就浑身僵硬而起不来了。

    Lesson2

    7鬼冢老师诞生了！

    既然当老师的梦想再一次泡汤了，为了安慰自己受伤的灵魂，鬼冢决定把自己身上所剩不多的钱贡献给柏哥青。这可是他除了看A片外的唯一乐趣呢！

    鬼冢照往常一样准备晃过去，不过扭头看到一台掰手腕机，左看右看，再比比自己的胳膊，突然兴致勃勃地坐过去准备来场人机大战。

    两个学生模样的小混混今天正好翘课，按习惯，他们决定找只小绵羊弄点钱花花，这两天手头可紧得很呢！远远看到鬼冢进来，两个人互相交换了下眼色，想不到，今天的肥羊这么快就出现了。

    "大哥，不好意思喔。可以借点钱来花花吗？我们家好穷哦，连买参考书的钱都没有了。"

    鬼冢正专心致志地玩着掰手腕机，根本就不知道身边什么时候多出两个人来。

    两个小子不耐烦起来："喂，你在装什么酷啊？是不是傻瓜啊？"真是扫兴，怎么会碰上个傻子呢？但这只肥羊是跑不掉了，傻更好，省了兄弟俩白费口舌。其中一个显然是老大的人痞痞地晃过去，正准备拍拍鬼冢的肩膀。却没想到鬼冢突然发力，只听"喀嚓"一声，坚固的机器臂竟被鬼冢拧成了两截。

    第17节：7鬼冢老师诞生了！(2)

    两个小鬼被这突如其来的情况吓得呆愣在原地，沉默地看了看彼此，拔腿就跑。真是歹势喔，怎么会遇到高手呢？

    常言道，夜路走多了，总会遇到鬼的。而他们这回遇到的可是如假包换的鬼哦！腾出手来的鬼冢随意地伸出手，一手一个扣住了两个小混混的脖子。

    见两人早就吓得缩成一团，鬼冢满意地笑了。

    "问题来了，下一个被干掉的是谁呢？一，最近遭遇不愉快的事情，很想发泄一下的空手道二段的在下；二，想勒索我反被狠狠修理的倒霉两人组。"漫不经心地说完，鬼冢非常有耐心地等着答案。哇喔，这个游戏比较好玩，不过似乎中学以后就再也没遇到过了。

    "啊，饶、饶命啊！"终于发现形势发生了急剧逆转，两个人只有鬼叫的份了。真是出门不利啊，早知道出来的时候看看黄历。

    "这样啊，那我该怎么办呢？"鬼冢很无奈地看着两个人，似乎在考虑到底该怎么办似的。其实心里早就乐开了花，要知道，他的小金库可都奉献给柏哥青了，也就是说，他明天以及以后的几天里，如果得不到龙二的救济，他就得冻饿而死了。

    咕咚――

    鬼冢的肚子适时地唱起了空城计，鬼冢有点不好意思地挠了挠头，没办法，这可是民生问题呢！

    两个小毛头见到这种情况，立即见风使舵地拼命巴结起来："我们请，我们请。哈哈，哈哈。"

    哎呀呀，所以说呀，现在的孩子就是明事理，而且，最主要的是，比自己的时代有钱啊！鬼冢一边满意地点头，一边感叹着。看到前面不远有家便利店，鬼冢别有深意地笑了。

    "我要……"

    一分钟后，一大堆小孩子爱吃的食物噼里啪啦从鬼冢嘴里说出来了，意思很明白，就是――大爷我在这等着，你们给我买来。

    见两个小P孩进去后，鬼冢咧开嘴，非常开心地笑了。爱说笑，现在他可是主动被请耶！不成全他们的话多不好意思~~边想边把双手抄在裤兜里，悠然地等着，不一会儿，两个学生沮丧地走了出来，手里提着大大小小的袋子。

    鬼冢迎了上去："抱歉啦，用你们的零用钱给我买一个星期的食物。"说着，用脚点住自己的自行车，指挥两人把食物装进车兜。虽然不乐意，但碍于形势发展，还是乖乖照做了。开玩笑，这可是性命攸关的事呢！看这家伙一分钟内居然可以气都不用换的说出一大堆食物清单，就知道这位也是个中高手了。遇到他，也只有自认倒霉的份了。

    总算装好了东西，见鬼冢准备发车走人了，两人终于可以喘一口气，顺便发泄一下刚才的郁闷了。忿忿地掏出烟来正准备吸上几口，却没想到被扭过头来的鬼冢抓个正着。该不会是又要削他们吧？两个人被这个可能性给吓倒了。他们可是把一周的零用钱都给这个贪吃鬼了！

    本来只想和他们道别的，没想到突然闻到一股烟味，鬼冢忍不住暗叫了一声，怎么把这事忘了呢？要知道，现在的中学生抽的可都是上等的好烟呢！嘻嘻，今天真是赚到了。

    "不行了啦，你还没成年怎么可以抽烟？"鬼冢好不容易摆出一副严肃的样子，然后非常迅速地从最近的一个人的口袋里摸出烟来，弹出一支，叼到嘴里，发现没火，又催促道："点火啊！"

    什、什么？！这明显是勒索嘛！这还有没有天理啊？两个人大眼瞪小眼地看着鬼冢，真是――倒霉透了！怎么会遇到这么无赖的人呢？不过，当眼睛遇到鬼冢结识有力的胳膊时，忍不住吞了吞口水，小命要紧啊！

    最终的结果是――乖乖地拿出打火机，帮他点上了烟。

    鬼冢满足地吸了口烟，看看两个小鬼，抛下一句"好好念书吧"，然后跳上自行车，迎着夜风朝家骑去，想到自己这一天的所作所为，他不禁苦笑："我在干什么啊？"

    回到家的时候，已经是深夜了。屋内电视机的声音此时显得非常地格格不入，不用说，肯定是那个无所事事的家伙跑过来准备奚落他一翻了。鬼冢有点不情愿地推开了门，果然，龙二大咧咧地盘在沙发上，正笑眯眯地望着他。

    第18节：7鬼冢老师诞生了！(3)

    "你啊，别老是擅自闯进别人家里！"鬼冢嘟囔了一句，"啪"地关上了电视。

    龙二从沙发上爬起来，懒洋洋地打了个哈欠，扬了扬手边的破杂志："还说我，看看你这儿乱成什么样子了！你也打扫一下嘛，这根本不是人住的地方嘛。"

    "你不是在执勤嘛？快点回去啦！"鬼冢不耐烦地挥了挥手，准备下逐客令了。他今天也够累的了，遭受了一番心灵荼毒不说，还可能就此一蹶不振，从此与教师无缘呢！虽然有这一袋子零食聊表慰藉，可是，怎么想怎么不爽啦！

    "不就是面试失败了嘛？"龙二显然对这个结果很不以为然，一把抢过鬼冢手里的零食，不理会鬼冢的抗议，拆开一袋生鱼片吃了起来。嗯，味道还不错。不用说，肯定是抢劫来的。

    "你是不是幸灾乐祸啊！"鬼冢没好气地看了他一眼，一屁股坐到沙发上，顺便往里挤了挤龙二。真是奇怪，他怎么会和这种人成为朋友呢？一点同情心都没有……

    "从你有当老师的念头开始，就该知道是不可能的。"龙二边吃边含糊地说着，嗯，这个鱿鱼丝也不错。

    "你还不是当上警察了？"鬼冢不服气地瞪了他一眼，真不知道这家伙走了什么狗屎运，居然也能阴差阳错地当成警察！如果给人知道了"鬼爆二人组"的其中一人居然当上了警察，还不知道有什么反应呢~

    "我看你干脆别去当老师了，当警察好处可是很多喔。呐，就算卖私枪给流氓也没人会说话。嘻嘻。"说起这个，龙二的精神头一下子就高涨起来。这可是他当警察后意外的收获啊，没想到当警察还有这么多好处，这可真是他这辈子做的最有意义的举措了！说不定鬼冢也会喜欢上这份职业呢。

    "去你的，我是绝对不会变的。我决定了，我毕生最大的愿望就是做一名很拉风的伟大老师！"说着，鬼冢突然严肃地看着外面，似乎他真的成了老师似的。不过这一说，倒让龙二突然想起来来鬼冢这的原因了。

    "哦，对了，刚才有人来找你，"说着着不慌不慢地从一堆包装袋下翻出张名片，递给鬼冢，"是武藏野圣林学院的理事长，樱井明女士。她说如果你还想当老师，今天，也就是晚上12点以前必须去见她。"

    鬼冢扭头去看挂钟，已经是午夜二十三点四十六分了！

    "笨蛋！你怎么不早说？"鬼冢冲到门边，忽然站住，回头盯住龙二，勾了勾手指。龙二接受到鬼冢的信息，脸一下子拉成苦瓜状，他就知道，这小子绝对会利用他职务上的便利勒索他的。他就不该这么好心，居然在这等着被他勒索！！唉，交友不利，交友不利啊。

    "完了，如果被上头知道，肯定得写报告了。"龙二边开着警车边抱怨着，天知道他干麻要这么好心，居然用警车载他去面试！！可是这些话对鬼冢来说是完完全全的耳旁风就是啦。

    "这次我肯定可以当老师啦。"鬼冢双眼闪闪发光："喂，怎么这么慢，你开快点啦！"说着伸出一只大手就去摸仪表板。

    "啊，不行啦，这是警报器！混蛋！！"

    "呜――呜――"刺耳的警报划破了夜空，警车载着未来的伟大教师，呼啸着朝武藏野疾驶而去。

    一路上，鬼冢根本拿龙二的话当耳旁风，压根没听到一个字。老师啊，那可是他梦寐以求的职位哦，呵呵，光是想想就想笑了。鬼冢再次忍不住咧开大嘴巴笑了。

    鬼冢这种丢人的蠢样看在龙二眼里别说多不爽了，啧啧，瞧瞧都成什么样子了，眼睛眯着，嘴巴咧着，还不时地拿手搔搔后脑勺，整个一傻子。如果让兄弟们知道不笑掉下巴脱臼才怪。哼，越想越气，这个家伙，自从有了那个丢人的念头之后，就没一天正常过！想想，他居然以娶到漂亮的女高中生为当老师的动力，这种低级的念头也就只有这个臭小子才能想得出来。真不知道他脑子到底是什么材料做成的，这个来自外太空的家伙！那个理事长也是，该不会是想把这所学校搞垮吧？居然让一个混混，一个前飞车党老大来学校当老师！！！真是疯了！

    龙二第N次扭过头看了看鬼冢，还是那副白痴样。真是败给他了，龙二一连串翻了好几个个大白眼。

    第19节：7鬼冢老师诞生了！(4)

    "喂，龙二，你能不能开快点！"

    刚清醒过来的鬼冢正好扫到龙二的大白眼，冲着他的脑袋瓜就给了一拳。

    龙二没好气地白他一眼，这家伙是不是眼睛有问题啊？没看到已经到校门口了吗？好心载他来居然还嫌他慢！抬眼看看前面的大铁门，龙二恶意地咧开嘴。小子，这可是你自找的。

    砰――

    铛――

    "哎唷，龙二，你是不是欠揍啊？怎么突然就刹车啦？！你想谋杀啊！！"鬼冢揉着头哇哇大叫。

    "到了当然停车啦。"龙二十分沉着地看着他，心里早就乐开了花。哦呵呵，臭小子，终于让我报仇了！

    "什么？到、到了？"鬼冢有点不相信地抬头看了看，怎么会这么快呢？刚才还在想怎么应付理事长的问题，怎么这么快就到了？太突然了！

    "现在是午夜时间二十三点五十九分。"龙二面无表情地盯着手表，提示鬼冢现在不是发呆时间，不过他老兄要是准备再发一会呆也可以，反正他是不会介意啦，本来也没想过他能当什么老师……

    "什么！！哇！老师啊，我当老师的梦想啊！"鬼冢风急火燎地蹿了出去，眼前一人多高的大铁门就像平地一般，被鬼冢毫不费力气地跃了过去。

    龙二好笑地看着火烧屁股似的鬼冢，摇摇头，笑了。这家伙，果然还是那个样子。不过，他就是该死的喜欢他这股认准了就奋不顾身的劲头。

    铛-铛-铛――

    完了完了，几乎是同时的，鬼冢刚跨进办公楼，子夜的铃声就响了。该死的，干嘛响那么快嘛！难道就不能通融一下吗？鬼冢嘟囔着，四个楼梯瞬间变成了一个。

    "理事长在吗？我是鬼冢！"鬼冢一个箭步冲到楼上，来不及找了，扯着嗓子喊了出来。

    没人回应……

    该不会走了吧？鬼冢想了想，觉得这种可能性很大。忍不住把手圈到嘴巴上，"我是鬼冢英吉！理事长！"

    还是没人回应……

    不、不是吧？鬼冢有点愕然地看着那些关着的门。想想还是不甘心，干脆前前后后找了一遍。但是，这个理事长就像是蒸发了似的，连个人影都没有！难道就因为这该死的一分钟吗？一分钟就决定了鬼冢他能不能当老师！不会这么背吧？鬼冢显然还没从这个打击里恢复过来，有点呆愣愣地站在楼道里。这么想着，鬼冢的肩膀不由自主地耷拉下来，大跑完的汗水也顺着脸滑下来了，鬼冢有点无奈地跌坐在地上，第一次感到自己似乎和老师没缘了。想到这里，鬼冢有点可怜兮兮地抱住头，把脸埋在膝盖里。该死的，他就说自己没那么好运，他的清纯漂亮的幼齿啊……

    吱――

    "我等你好久了，鬼冢。我早就料到你一定会来的。"鬼冢被突然的开门声和说话声给惊得跳了起来，这不是那个卖牛奶给他的――欧巴桑吗？怎么搞得呀？

    "跟我来吧，我们要开始面试了。"欧巴桑微笑着看了看他，转身走了进去。

    鬼冢呆呆地跟了进去，还闹不明白状况。

    "咳咳，"欧巴桑调了调嗓子，别有深意地看着鬼冢，"欢迎来到我们武藏野圣林学院，我是理事长樱井。"说完，很好心地等着看鬼冢的反应。

    "理、理事长？可是，你不是在福利社……"说不下去了。搞什么啊，不是福利社的欧巴桑吗？怎么过了一下午就变成理事长了？该不会是被耍了吧？

    "啊，我偶尔会出于兴趣到那里去客串一下，嘻嘻。"理事长突然恢复成欧巴桑的样子，笑嘻嘻地把两只手放在下巴上，看着鬼冢，突然面色一整，"哎呀，我们现在谈论的是你来学校任教的事，呵呵，好吧好吧，我们重新开始。"

    什、什么啊，搞什么飞机啊，她该不会真的是学校的理事长吧？怎么会有这种人啊？鬼冢愣愣地看着这个看起来很没头脑的――呃，理事长，真是有点消受不了。

    "暴走族，前飞车党老大……"理事长一边看鬼冢的简历，一边喃喃地念了出来，看起来看得还挺津津有味的！！"我的天啊！你居然还把警察耍得团团转！"

    鬼冢被她的尖叫吓得哆嗦了一下，心脏怦怦地跳了起来，早知道就不写这么详细了……

    第20节：8鬼冢的春天？(1)

    "嗯，看来你的经历还蛮复杂的。"最后，理事长终于看完了，抬头看着鬼冢。鬼冢有点任命地耷拉着脑袋，就知道他的简历不会给他挣什么分的，早知道听龙二的话把简历写得漂亮一点，虽然的确是没什么好写的。"OK，你被录取了。"

    啊？被、被录取了？鬼冢有点适应不过来剧情的突然变化了，他耶！一个混混，一个混了七年才通过枪手帮忙才毕业的三流大学的学生，居然真的可以当一名老师了？？哈哈，好爽哦。

    "你明天立刻来上课，"理事长站起身来，将两本手册交到鬼冢手里，"这是本校的简介，还有教学方针手册。明天之前要看完。"她抱起双臂，笑吟吟地看着鬼冢，后者正沉浸在巨大的震惊之中，拿着两本手册看了又看。

    "怎么啦？"理事长笑着问他。

    鬼冢不好意思地笑了，曾经嚣张跋扈的飞车党此刻竟有一些手足无措："我还不敢相信呢，呵呵。"

    "我想要的就是你这样的教师。"理事长望着鬼冢，拍了拍鬼冢的肩膀："虽然大家都认为本校是传统悠久、学风自由的学校，但背后其实隐藏着山一样高的复杂问题。不仅是学生，连老师之间也有很多问题。要舍弃无谓的大道理，用武力来彻底地解决问题！只有你有这种能力。帮帮我吧，鬼冢。"见鬼冢沉吟着，理事长突然凑上去，"不，鬼冢老师。"然后站直身子，等着看鬼冢的反应。

    果然，"老师"两个字就像兴奋剂一样，鬼冢的头噌的抬了起来，两只眼睛就像放光一样，死命地盯着理事长，犹豫了一会儿，终于忍不住，凑近前去小声地问："抱歉，可以再叫一次吗？"

    鬼冢的表情实在太可爱了，孩子一般的单纯，理事长强压着笑，认真地叫了一声："鬼冢老师。"

    "包在我身上！理事长！"天啊，简直不敢相信，鬼冢老师，鬼冢老师耶，哟嗬，感觉真不错。

    理事长满意地拍了拍手："等一下，"她转过身，竖起一根手指："我还有一个条件。你愿意听吗？"

    鬼冢大力地点了点头，别说一个条件，就是一千个、一万个，他都答应！他，三流大学毕业生、前飞车党成员、被警察辅导过83次的鬼冢英吉，终于要成为一名教师了！

    8鬼冢的春天？

    清晨，灿烂的朝阳洒向东京市内的一片破烂公寓。某栋老屋的顶楼窗台变成了临时舞台，未来的伟大教师鬼冢英吉，正兴致勃勃地排练着他的自我介绍。

    "早安，"鬼冢拿出十二万分的精神，面带微笑，双眼放光："今天起我就是各位的老师，我叫鬼冢英吉。"

    一口气说完台词，鬼冢皱了皱眉，这么说是蛮有精神的，不过跟自己的形象不符。当老师最重要的是真诚，嗯，决定了，还是本色出演。鬼冢想到这里，把脚跨上窗台，歪着脑袋，痞气十足："各位，我是鬼冢，请指教。"末了还伸出一根指头。

    喔，这个感觉不错，就是最后手指是不是伸得太快了？不够镇定，没有充分表现出男子汉的力量？老妈可是自小就教育他无论什么情况下都要表现出一个男子汉该有的气势的！鬼冢看着自己的手指，忽然惊叫了一声！哎呀，自己当上老师这么重要的消息，居然忘记跟老妈大人报告了，将来被她知道了，那还不被她劈死！

    鬼冢冲进房间，抓起电话机，一边拨号，一边酝酿台词："嗯，老妈大人，今天开始我就是老师了。昨天太兴奋，所以没有马上向您报告。"想到待会儿老妈惊讶的反应，鬼冢开心得笑了出来。伟大教师的清晨生活还真是充满希望的呀！

    "妈妈，我是英吉！哈哈！"

    "哎呀，你这个孩子，这几个月都跑哪里鬼混去了？怎么连个人影都找不到啊？你想让你老妈吓死是吗？嗯？"

    晕，电话刚一拨通，鬼冢妈妈的暴吼就噼里啪啦地出来了，伟大的鬼冢老师一下子把训练好的台词统统忘掉脑后了！或者说鬼冢妈妈的火爆作风根本就让鬼冢没办法开口说一个字。

    "那个，妈妈，对不起，让您担心了，我今天是想告诉您――"

    "坏小孩，你知道错了还这么做，你是成心的是不是啊？每次都是这样，我当初是怎么教导你的啊？是不是都忘了？"被打断话的鬼冢有点无奈地看了看话筒，小心地把话筒放在桌面上，开始翻箱倒柜地找衣服了。照这样看来，老妈应该还会数落几十分钟的，不要耽误上课才好。希望老妈不要情绪太激动才好，要是一下子耗个两三小时他可是会迟到的，挂电话的行为可是连想都不敢想的，如果他敢挂，老妈说不定会以250迈的速度杀过来，到时他绝对会死得很惨很惨的！

    第21节：8鬼冢的春天？(2)

    哎呀呀，想到自己马上就是一名老师了，鬼冢的嘴角就忍不住再次翘了起来。真是不敢相信啊！尤其是想到成为老师后的待遇――一海票清纯漂亮的女高中生围在自己身边……

    嘶――

    下意识的，鬼冢伸出手抹了把口水，突然想到老妈的电话还没听完呢，慌忙拿起话筒。

    "坏小孩，死哪去了？！如果我喊到三你再不说话，你就死定了！"哇，幸亏接得及时，否则真是完蛋了！鬼冢惊魂未卜地拍了拍胸口，想着老妈现在估计早就掀眉毛了，有点怕怕地缩了缩脖子。

    "妈妈，我一直在听您讲话啦，讲得太好了，所以忘记说话了嘛。"吼吼，哄老妈他可是很在行的哦，"对了，妈妈，我有好消息要告诉你哦。"哈哈，想想自己马上要成为一名教师了，鬼冢的心情再次飞扬起来。

    "以后再说啦，我现在要出去一趟，你要乖乖的，就这样啦。"

    鬼冢还来不及反应，那头的妈妈就快手快脚地挂断电话了。

    搞什么呀？自己还没说呢。鬼冢嘟囔着挂掉电话，顺便抬头看了看时钟。

    噢，天啊！迟、迟到了！再次飞快地看了一眼时钟，鬼冢抓起车钥匙飞了出去。

    一路上，拿出以前飙车的极限，时限40公里的路一下子飙到150，闯过三个红灯，甩掉了两名警察，鬼冢终于顺利地在上课铃响前到学校了！迅速停好车，鬼冢连蹦带跳地往学校走去，看着旁边走过的那些漂亮的高中生们，鬼冢兴奋地眼睛都发光了！有点受不了地歪着脖子看了看天，嘴角不由自主地翘了老高。嘻嘻，一海票清纯幼齿啊!

    噢！腿好长呀!裙子好短噢！如果再短一点就好了……这么想着，鬼冢忍不住停下来仔细研究其前面的魔鬼身材了，嗯，90，58，88，嘶――

    哎呀，不行，无论如何要认识一下！！鬼冢立即加快速度跟了上去。

    "早安！"

    听到声音，还保持在睡眠状态的冬月立即换上一副笑脸，轻快地转过头准备和对方打招呼。

    嗯？冬月仔细地看了看眼前这个有点不伦不类的男子，个子高高的，肩膀宽宽的，虽然也是穿着西装，可是怎么看都觉得别扭！哪有人穿着西装居然还左摇右摆的嘛！尤其是看自己的时候，两只眼睛都眯到一起了，简直是色狼嘛！冬月的笑容早就僵在脸上了，真是倒霉，一大早就碰上个色狼。

    不过，鬼冢可没想到冬月脑子里的思想活动，他早就在看到冬月正面时被她电晕了。这可是真真正正的美女耶！眼睛水汪汪的，脸蛋白嫩嫩的，嘴巴小小的，头发长长的，天啊，他的春天终于来了吗？鬼冢的嘴都该弯到耳朵上去了，一下子把脑子里那些清纯幼齿抛到外太空去了。

    "痞子。"在最短的时间内得出结论，冬月决定不搭理这种人，匆匆忙忙地迈开腿跑了。开玩笑，经验证明，这种男人可不是好摆脱的。虽然她有很多很多的备胎男朋友，不对，应该是想结识她的男人，嘿嘿。但那可不证明都是这种低级的败类。不是长相俊美得像竹也内丰，就是腰缠万贯的富家公子，像眼前这种小混混，PASS！

    还沉浸在冬月的美貌中的鬼冢显然没反应过来，脑袋扑棱了扑棱，呆呆地看着冬月的背影，突然想到还不知道她的名字呢，拔腿就跳了过去。

    "啊，对不起，你是武藏野圣林学院的老师吗？"

    "是啊。"冬月生硬地挤出个笑容，强忍住翻白眼的冲动敷衍了句，真是的，怎么一大早就遇到这种人呢。

    "是吗？真是太好了耶！"鬼冢高兴地叫了出来，天啊，那以后不是可以天天看到她了？看到冬月一脸惊恐的样子，鬼冢突然想起来要有点老师的样子才对，突然严肃地看着冬月，挺了挺肩膀，"我是今天来报到的新老师，鬼冢英吉。"

    "啊？"冬月刹住步子，由于过于震惊有点呆愣愣地看着鬼冢，这种人也能当老师？开什么玩笑？听错了听错了一定是听错了，飞快地摇摇脑袋，准备闪人了。

    "嘻嘻，可以告诉我你的名字吗？"鬼冢看着美女老师，大嘴巴不受控制地咧开了，如果再加个尾巴上去，整个就是一哈巴狗了。

    第22节：9恐怖的2年4班？(1)

    冬月吓得跳开了好几步，怎么会有把情绪都表现在脸上的人呢？太恐怖了！"抱歉，我赶时间。"飞快地扔下一句客套话，急匆匆地跑了。

    真是够背的，居然会认识这种人，她敢打赌，如果这家伙真的是名老师的话，那么，她该考虑辞职的事了。想到这里，冬月忍不住摸了摸兜里的辞职信，这个可是整天随身带着的呢，天知道她怎么会成为一名教师！她的愿望可是当一名拉风的空姐的！居然阴差阳错地当了教师！想起来就想大哭一顿。如果学校真的堕落到请这种人来学校任教，她真的要考虑离职的问题……

    嗯？那个自称老师的家伙怎么没追上来呢？按照经验法则，当她转身的时候他就应该追上来的不是吗？冬月飞速地转回头看了看鬼冢，正好看到鬼冢双手抱胸，斜弯着身子研究着校门口的那道横线，像是测量长度似的左看看右看看，刚跨出一只脚，像被烫到似的缩回去，他在干什么呀？

    鬼冢抬头看了看冬月，一只手小心地遮住半张脸，紧张兮兮地说，"我一想到越过这里我就是一名老师了，就有点紧张。"说完挠挠头，不好意思地笑了。

    嗯？冬月有点吃惊又有点好笑地看着鬼冢，被他搞糊涂了，明明看上去对什么都不在乎的一副痞样，居然会这么紧张当一名老师？疯子。哎呀，她这是怎么了，怎么突然对一个陌生人好奇起来了，想到这，冬月抱着课本，匆匆忙忙地赶到办公室了。

    "好紧张啊。"鬼冢看了看周围，还是不敢往里走。天啊，他真的当上老师了吗？可怎么好像一点感觉都没有呢？真的没有哦。鬼冢有点气馁地靠墙蹲下，掏出一只烟叼在嘴巴里。抬眼看到一群穿着短裙的女生经过，哇咧，这个地势好啊，没想到蹲着能看到这么多刺激的画面哦！哇呀，没想到现在的高中生都发育得好成熟哦，噢噢噢，天上好多蕾丝边啊！

    "老师，早安！"

    噢天啊，鬼冢吓得跳了起来，手忙脚乱地捻灭了烟头，飞快地朝四周看了看。刚、刚才是有人叫他――老师吧？喔喔，感觉好像还不错呢！嗯，有什么好怕的，他本来就是一名教师了嘛！想到这，鬼冢昂首挺胸地站直了，一个跨步，跨过了横线，可爱的幼齿们，伟大的鬼冢老师来啦！

    9恐怖的2年4班？

    "理事长，这、这是怎么回事？您、您居然会让那种人到我们学校教书？"内山田不可置信地吼了出来，古怪地看着理事长，"您脑袋是不是坏掉了？他是个问题人物！"难道这么简单的事情都看不出来吗？这个老太太是不是老年痴呆症糊涂了？早就说该让她下台了，居然会录用那种人渣。

    "不是啦，我认为让他当老师才能察觉这所学校的问题。"理事长不着痕迹地从办公桌边走开，避开内山田的唾沫泼溅范围，这个内山田，怎么每次说话都唾沫横飞，唉，气大伤身，这么简单的道理都不懂。

    "万一那家伙搞出什么问题――不，一定会出问题的！"内山田指着脸上的淤青，"您看，您看，他竟然对我使用暴力！"越说越生气，那个人渣居然摔得他鼻青脸肿，这简直不是正常人能干的出来的！小混混，暴力狂，人渣，通缉犯……

    "训导主任，前校长辞职时，为什么会空出这个职务要我兼任呢？你应该了解吧？"理事长推了推眼镜，意味深长地看着内山田，"我们都觉得，与其从外面找新人进来，还是将学校交给一位了解它的人比较好。"

    内山托着下巴，咦？理事长说的那个了解学校的人，分明是指自己嘛，也就是说只要自己乖乖听话、好好表现，校长的宝座就是自己的喽。内山想到这儿，顿时笑开了花，搓着双手，高兴得不知怎么才好："理事长你……"

    理事长微微一笑："如果鬼冢真的发生什么问题，我一定会要求他离开。而且……"故意停顿了一下，神秘兮兮地看着内山田，"你认为我会让他教哪个班级呢？"

    "呃？"内山田显然被理事长的话吸引了，兴趣立即被提了起来，鬼冢这种人适合的班级，难道是――想到这，内山田整张脸都亮起来了，天啊，他简直要晕倒了，有点颤抖地看着理事长，会是那个班级吗？

    第23节：9恐怖的2年4班？(2)

    "不错，我想让他当２年４班的导师。"

    噢，上帝呀！这简直是他听过的最好听的声音。２年４班，２年４班，对，这种人就应到教这种班级，嘻嘻。真是有好戏看了。内山田忍不住搓了搓手，"理事长，您好坏喔。"

    "今天好像有新老师要来喔！"

    一进门就听到老师们的议论了，冬月慢慢地把书本放到桌面上，朝大家点了个头，准备不参与讨论。像这种情况，每天都会上演的，如果说错了一句话，怎么死的都不知道，她才不会那么傻呢。

    "是啊，听说是理事长排除众议决定的。"

    "是吗？那一定非常优秀，是哪一所大学毕业的？"

    "算了吧，他啊，在一所三流大学混了七年，好不容易才毕业的，而且还曾经是暴走族喔，都不知道被警察抓到过多少次了呢！"曾经面试过鬼冢的中村一脸不屑地把鬼冢的资料抖落出来，真不知道理事长怎么想的，居然让这种人来学校教书，这种人可是连给他提鞋都不配的。

    "啊？那训导主任怎么会同意理事长这么做呢？"

    "好像去找理事长谈判了。"中村耸耸肩，"那家伙一点出息都没有，看上去好像一个混帮派的小混混喔。"

    混帮派的小混混？本来一声不吭地准备上课的冬月脑子里突然蹦出早上碰上的那个男人，该不会是他吧？难道她以后就要和这种人一起上课？

    "呃，这个新老师叫什么名字啊？"冬月有点不自在地问了出来，如果真的是他……

    砰――

    所有老师都这惊天动地的一脚给吓呆了，瞬间集中在以体育老师跨田为中心的范围内，别看跨田平时一副呆呆傻傻的样子，到了靠武力解决问题的时候可是很有帮助的！

    "失礼了，我是鬼冢英吉！"看了看大家，似乎没什么反应嘛，好吧好吧，那就再详细一点，"从今天起我跟各位一样，是本校的教师了！我没经验，请各位多多指教。"说完，微微地欠了欠身。哇，太完美了！鬼冢开心地抬起头来等着接受大家的欢迎。

    怎么都没人说话啊？怎么搞的嘛？难道这就是对待新同事的态度吗？鬼冢有点尴尬地抓了抓头，居然意外地看到了冬月！顿时高兴起来，朝着她连连挥手，"啊，刚才谢谢你喔！"哎呀，真是幸福啊，没想到真的会和这个美女老师在一间办公室耶！

    冬月迅速地别过脸，别提多郁闷了！怎么这么背啊，居然真的和这种人一起工作。哼，说得好像和他很熟似的，如果大家误会了，那就完蛋了！上帝保佑，千万不要把目标集中在我身上啊！

    像是听到冬月的呼唤似的，内山田拿着个袋子进来了。看到鬼冢，本能地往后退了一大步，手不自觉地摸了摸被鬼冢摔伤的脖子。说实话，虽然把他分到了那个魔鬼班，但想到这个使用暴力的家伙，就忍不住逃跑的欲望。

    "训导主任，您好。"说着，一弯腰，绝对标准的九十度角出来了。低下头的时候，鬼冢偷偷地嘟了嘟嘴巴，如果训导主任也有理事长那么好就好了。想到他动不动就骂人白痴人渣的就想给他一拳。

    内山田抚着脖子，如果可以，他还真想把这个人从学校轰出去。像这种人渣，他连看都不想看。

    "我先告诉你，我可不承认你是个老师。"虽然理事长说的不无道理，可是，他才不会把希望寄托在这种人身上呢！他敢肯定，学校肯定会让他搞得鸡飞狗跳的！不情愿地把点名册往鬼冢面前一塞，"这是你负责的班级。"

    鬼冢有点急不可待地接过点名册，我负责的班级，我负责的班级耶！光是想想就让人乱兴奋一把的，嘻嘻。

    "2年4班。"嗯，数字不错，他喜欢。呵呵。有点美滋滋地把点名册抱在怀里，还是有点不敢相信自己居然当上老师了。哎呀，这可怎么办才好呢！

    嗯？四周好像有什么气流似的，怎么这么安静啊？察觉到不对劲的鬼冢有点疑惑地睁开眼。

    有什么不对吗？怎么大家都拿这种眼神看着自己啊？尤其是那个美女老师，居然有点同情！真是奇怪。

    "2年4班有什么不对吗？"一点危机意识都没有的鬼冢眨了眨眼，有点无辜地看着冬月。怎么大家都一副吊丧的模样啊？

    第24节：9恐怖的2年4班？(3)

    不问还好，这就话一出来，老师们就像避瘟疫似的，一股脑都跑了！什么呀！鬼冢不高兴地看了看冬月，接收到求助信息的冬月终于忍不住，背着良心跑了！看到连美女都不理自己，鬼冢终于把嘴巴高高地嘟起来了。

    "冬月老师，请把他带到2年4班。"内山田面无表情地叫住了跑到门口，眼快就要逃出危险区的冬月，习惯性地吩咐起来了。

    听到这话，冬月真是恨不得自己变成空气消失了的好，为什么每次都是她中招呢？自己也是一名老师，怎么谁都把自己当小妹使，真是越想越郁闷。

    "学校的味道真是好闻喔！"啊哈，真是不敢相信，自己现在已经是一名老师了喔。而且，还有这么一位美女老师让自己养眼，真是爽呆啦，呵呵。蹦蹦跳跳地跟在冬月后面的鬼冢别提多开心了，有点没话找话地和冬月搭讪。真的是很漂亮喔，无论从正面看还是后面看，都很好看呢！如果能整天这么看着，就是少拿点工资都没关系喔，嘻嘻。嗯，不仅好看，还好闻哦。哪里来的味道呢？香香的……忍不住提着鼻子乱嗅起来，嗅着嗅着就嗅到冬月的秀发边，嗯嗯，就是这个味道。好清香哟！

    被鬼冢古怪的动作吓倒的冬月飞快地跳了开来，有点惊魂未卜地瞪了他一眼，哼，色狼。决定不理这个烂人了，冬月决定以最快的速度把他扔到2年4班。本来还想同情他一下下的，现在看来，他根本就死有余辜。

    "我曾经在小学里遇到过像你一样又漂亮又温柔的女老师喔，大家都好喜欢她哟！"根本没发现冬月的异常，鬼冢还是蹦蹦跳跳地跟上去，大嘴巴一张，滔滔不绝的话又冒了出来，"学校真是太棒了！"忍不住作了个挥拳的动作，"太好了！"

    气急的冬月实在是受不了他这副蠢样了，有点坏心地看着他，"我劝你不要太期待。"哼，呆会你就知道了。想到呆会鬼冢接受的不人道的待遇，冬月的嘴角第一次悄悄地翘起来了。这可不是她坏心眼哦，谁让他这么色又这么不知天高地厚，给他点教训也是应该的，真以为老师是这么好当的么？

    "什么？"显然还不明白状况的鬼冢雾霎霎地看着冬月，脑子里想的居然是美女终于和他说话了这样没营养的东西。

    "2年4班是本校有史以来问题最多的一个班级，前任导师因为神经衰弱而拒绝任教，再前任的导师则是人间蒸发，到现在还下落不明。"冬月有点坏心地说完，停下来准备看鬼冢被吓倒的样子，没想到这家伙倒像是没事人似的。

    "轻松轻松，就是一群无聊的小鬼嘛，我应付这种人最在行了。"漫不经心地挥了挥手，还以为多了不起呢，不就是一批没人管的小P孩么，小case啦，他手底下的兄弟们哪个不比他们拽啊，"冬月老师，你的业余兴趣是什么呀？"说着，不知死活地再次把那颗大头凑了上去，现在最重要的可是眼前的大美人喔，至于那群小鬼，早让他忘光光了。

    冬月敢打赌，她这次算是开了眼了，居然能在教育界看到这种人也算是圣林学校第八大未解之谜了。愤愤地看了他一眼，扭头走了。

    鬼冢呆愣愣地看着冬月的背影，莫名其妙嘛！习惯性地高高地嘟起嘴巴，自己没说错啊，怎么好像做错什么事似的。嗯，抬头看了看牌子，2年4班，啊，好期待喔！

    深深地吸了口气，双眼一闭，猛地撞开教室，顺手抄起粉笔就刷刷刷地在黑板上写下四个歪歪斜斜的大字――鬼冢英吉。末了还在后面添加了颗俏皮的小星星，嘻嘻。

    "从今天起，我就是你们的班导，鬼冢英吉。还有什么问题吗？"

    ……

    ……

    耶？怎么会这么安静啊？大家不应该表示一下吗？鬼冢有点奇怪地扫了眼台下的学生们，一点都没发现他老兄的介绍有问题，哪有人这么简单地作自我介绍啊。该不会是……走错了屋子吧？越想越觉得是这样没错，听冬月老师的描述，那群小鬼应该一个个鬼灵精怪的，没道理这么老实嘛！看看，一个个正襟危坐的，瞪着天真无邪的小眼睛看着自己，怎么可能是那个问题班级啊，死了死了，第一次执教就认错小孩这还得了。想到这里，鬼冢噌一下子挪到最近的女生面前。

    第25节：10飞车党老大(1)

    "这里是2年4班吧？"声音小得他鬼冢英吉这辈子都没这么说过话。

    "对。"看了看他，女生甜甜地笑了。

    切，就说嘛，自己哪会那么差劲，上来就进错教室。鬼冢的心一下子就放了下来，呼呼，班里的空气可真新鲜啊。

    "老师，您介绍完了吗？我们想对老师多一点了解。"一个女生甜甜地说完，状似无意地向旁边的女生瞟了一眼，要知道，这可是长期以来同学们团结合作的默契哦，只要三人组首领相泽雅的一个眼神示意，大家自然就明白该怎么办了。就拿刚才的眼神来说，就是找个接棒人啦！目的很简单，就是――赶走这个自称老师的家伙。他们班和别的班不一样，他们不需要班导，更不需要被人辅导。

    "是你喜欢的那一类吧，奈柰子？"接收到信息的女生立即会意，迅速把目标锁定到奈奈子身上。奈柰子可是班里长得最标致的女生了，看这个叫鬼冢英吉的家伙，一双色眯眯的桃花眼，又出奇的迷糊，第一回合干脆用美人计算了。奈奈子出马可是屡试不爽，从来就没有失败过哦！

    奈奈子一听就知道自己的任务来了，笑盈盈地抬起头，正看到鬼冢看自己，甜甜地笑了。这可是她对着镜子练习了好久的招牌动作呢，对付这种一看就能看出是色狼的家伙绰绰有余啦！

    嘶――

    鬼冢非常丢人地口水都流下来了，咧开大嘴笑了。噢噢，清纯漂亮的幼齿果然对老师没抵抗力，他就说，当老师肯定没错，嘻嘻。

    嗯？那两个小鬼不是那天给他买零食的小子吗？原来也是这个班的呀！鬼冢无意中瞄到那天抢劫他反被他狠狠地削了一顿的健坎和阿增，别提多开心了。看来以后的日子不愁无聊了。

    "喂，你们两个臭小子也在这个班啊？"鬼冢一点都不客气地拍了拍健坎，有点他乡遇故知的感觉。

    "老师，他们俩对上次的事已经认真反省了。"三人组之一的村井国夫迅速站了起来，示意他们要配合相泽雅。开玩笑，他才不会让他们两个笨蛋毁了小雅的计划呢！

    "老师，对不起，不会再做那样的事了。"接收到村井的示意，健坎和阿增故意慌慌张张地跳起来，拼命点头，看在鬼冢眼里可是乖得不得了。果然是孺子可教啊，鬼冢现在的心情别提有多好了，今天简直就是他的红心日啊！

    想到这，非常潇洒利落地跳到讲台上，伸出食指对着大家，"你们真是太棒啦！"鬼冢完全陶醉在自己的幻想里，眼睛雾蒙蒙地看了看黑板，深吸了口气，扭过身子，"我们大家一起创造美好的学校生活吧！"

    鬼冢精彩的校园生活终于开始了，而他刚才的那个动作正好被电脑天才菊地善人，三人组的另外一个成员给抓拍到了，当然，鬼冢对此可是一无所知。

    Lesson3

    10飞车党老大

    啊哈，第一天做老师的感觉真的好爽喔！放学后，鬼冢还沉浸在巨大的喜悦里面，天啊，这可怎么办才好呀，真是太令人兴奋了！不行，还是去打下柏哥青算了，说不定今天运气不错喔，哎，不可以，都是当老师的人了，怎么可以还玩那些东西呢？应该努力上进才是嘛！嗯，干脆，买盘著名的金巴老师的录影带算了，说不定以后我也能像金巴老师一样成为伟大的鬼冢老师，GTO，哟嗬，好爽！嘻嘻，就这么办。

    这么想着的时候，鬼冢的脚丫子早就先他的大脑一步迈到家附近的音像店里了。自然而然的，连想都没想就冲到了小A片的那排架子上。哎呀，真是没想到，这才几天没来又有新带子来了，哎呀，这也太疯狂了吧？这个姿势好像还没见过耶！鬼冢的毛爪不由自主地就伸了过去――

    哎呀，我这是在做什么呀？不是要做伟大的GTO么？突然来的道德感和崇高的荣誉感让鬼冢还算及时地悬崖勒马，重重地拍了拍那只爪子。不过，看看那个诱人的女人，真的是好想看哟！忍不住再次回过头看了眼，哎呀，好痛苦哦！不行了啦，再这样下去非买回家不可！一咬牙，一闭眼，鬼冢噌一下子蹿到柜台。

    "请问，有没有金巴老师的录影带！！"

    第26节：10飞车党老大(2)

    "什么？"柜台老板脑袋一时没反应过来，使劲捣了捣耳朵，希望自己没听错。这可不能怪老板，毕竟，这小子每次来可都是买一大堆A片回去的呀！今天这是怎么了？就是改邪归正也没有这么快吧？而且，是不是有点过火了？

    但是，老板的一连串想法被鬼冢一个重重的点头给统统打了回去。直到老板鬼使神差地把录像带教到鬼冢手里，亲自目送着他离开还没从刚才的震惊里恢复过来。这年头，连这种小混混都能改邪归正了，看来A片的市场要不景气了呀！少了这么一个大客户，老板的心里别提多沮丧了。

    拿着金巴老师的录像带，鬼冢就好像捧着自己的将来一样，别说那个音像店老板，就是自己还有点不敢相信呢！哎呀呀，这可怎么办才好呢？就好像打了兴奋剂一样，安静不下来呀！要不要打个电话给龙二那家伙呢？嗯，如果那家伙知道了，指不定飞车过来呢！

    嗯？自己的公寓门前怎么会坐着个小女生呢？快走到公寓的鬼冢着实吃了一惊，有点怀疑地看了看四周。没错呀，是自己的公寓没错，可是，这是怎么回事呀？要知道，这可是从来没有的事呀！龙二虽然也有拐带清纯女生的时候，不过那已经是很久以前的事了，该不会过了这么久了还有女生想着那个臭小子吧？

    鬼冢小心翼翼地噌了过去，实在是不相信会有这种好运气等着自己。

    啊，这、这不是那个对他笑的水树奈奈子吗？看清之后鬼冢差点叫出来！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

    "奈、奈奈子，你怎么来啦？"

    奈奈子抬起头来，鬼冢一下子吓得退了一大步。奈奈子居、居然哭了！

    "老师，救救我。"奈奈子嘴唇哆哆嗦嗦地吐了几个字，又哭了。

    几乎是连想都没想的，鬼冢就把奈奈子给领了上去。千万别误会，虽然鬼冢以看清纯漂亮的女学生为动力，现在心里的念头可是简单的不得了。没想到执教的第一天就这么受学生的信任，不帮助他们怎么对得起自己老师的称谓呢？尝尝做一名好老师的滋味也不错嘛！而且，他可不允许自己的学生受人欺负！绝对不行！

    鬼冢一边想一边开门，门打开的一瞬突然像想起来什么似的，猛地回头看了看奈奈子。

    "那个，你在外面等一下。"说着像拧上发条似的冲了进去，快速地脱掉西装，把地上的食品袋、旧报纸、脏衣服一股脑塞进壁橱里，啊啊！还有那些没看完的小A片，天啊！怎么桌子上还有一个避孕套啊？！上面居然还写着"祝初体验"！真是疯了！肯定是龙二那小子干的！不过这小子倒是很够哥们，牌子还不错！鬼冢忍不住咧开嘴巴笑了。哎呀，他这是在想什么呀！奈奈子可是还在外面等着呢！如果让奈奈子看到自己这么乱又充满色情味道的房间，明天他肯定被封为全校最变态的老师的。这么想着，鬼冢再次手忙脚乱地整理起来。

    呼，总算还像样了点。鬼冢长长地叹了口气，看着还算"正常"的屋子，咧开嘴笑了。

    "嗯，说吧！到底发生什么事了，说出来给老师听听。"鬼冢像模像样地盘坐在榻榻米上，环抱着前胸，和几分钟前可是判若两人。

    "我不想回家。"刚停住眼泪的奈奈子听鬼冢这么一问，眼泪又流出来了。低着头，非常柔顺地跪坐在鬼冢前面，感觉就像迷路的小羔羊一样。这情景看在鬼冢眼里可是心疼得不得了，嗯，说什么也要帮助她！这么清纯可爱的孩子现在已经很少见了。不过话说回来，现在的小孩真是让人操心，动不动就来个离家出走，也不知道他们一个个脑子里都是怎么想的。

    "为什么？跟你爸爸吵架啦？你老实跟我说吧，老师会替你想办法的。"说着，鬼冢信心十足地拍了拍胸脯，这话可不是盖的。他鬼冢英吉向来说话算话，只要他说答应了的事，绝对没有办不成的。哎呀呀，没想到被人需要的感觉还挺不错呢！

    见奈奈子那对清纯的眸子正看着自己，鬼冢再次用力地点了点头，伸着脖子凑到奈奈子旁边，嗯，这样应该可以鼓励她说出来吧？鬼冢正这么想着，没想到奈奈子突然咧开嘴笑了。

    第27节：10飞车党老大(3)

    嗯？是不是自己眼花了？鬼冢有点不相信地使劲眨了眨眼，没错，奈奈子的确在笑！而且还站了起来，一边走近他一边熟练地解开上衣的的纽扣！

    不、不是吧？鬼冢吓得噌一下子跳了起来，由于用力过猛着实咧了一下，手忙脚乱地跑到沙发后面。天啊，这到底是怎么回事呀？奈奈子该不会是中邪了吧？噢天啊，他要崩溃了！奈奈子居然一气呵成地把裙子也给脱了！这、这也太疯狂了吧？虽然他当老师是为了随时可以看到一海票清纯漂亮的小女生，虽然他也妄想过和这些幼齿发生点什么关系，可是，老天不用在这个时候让他梦想成真吧？他发誓，他之前，不，起码是现在，可绝对没想过对奈奈子有什么逾矩的行为了啦！

    "喔！喂！奈奈子，你、你要干什么？！会热是不是？那我开冷气，噢，忘记了，没有冷气，那我把冰箱门打开应该会比较凉快吧？。"鬼冢左藏右躲，早就急得语无伦次了，天啊，拜托不要这么折磨他好不好嘛？他可是货真价实的男人耶！起码不要这么考验他嘛！再次扭过头看了奈奈子一眼，我的天，居、居然就剩下一套小可爱了！！发育的好好哟！鬼冢眼珠子都要掉下来了，顿时，一股热流沿着鼻子冲了出来，他居然――流鼻血了！！不行，绝对不行！！他可是老师呀！可、可是，老师也是男人啊！这、这可怎么办才好啊？难、难不成……，喔喔，受不不了了啦！心脏噗嗵噗嗵地跳地好恐怖哦！

    "等、等一下，奈奈子！！"鬼冢劈手阻挡住奈奈子继续前进，顺便往后看了看，不、不是吧？，没、没退路了！

    奈奈子看着他，忽然咧开嘴笑了，这次可是货真价实的，不是他眼花。

    "老师，抱歉啦！"说着，猛地扑了过去，两只手死死地抱住了鬼冢的腰，鬼冢顺势跌坐下来，下意识地伸手接住奈奈子。

    咔嚓咔嚓咔嚓……

    突然亮起来的闪光灯让鬼冢一时反应不过，下意识地用胳膊挡住了眼。

    "太好了！"终于，拍完照片的阿增和健坎忍不住吹了声口哨，活蹦乱跳地从门口跑了进来。

    啊，被耍了……

    鬼冢面无表情地看了他们三个一眼，明白无误地意识到，他被耍了。

    "哇哈哈哈，被我们拍到了，这可是独家新闻哦！"

    "把女学生带回家的变态老师！拿去卖的话一定可以拿到好价钱喔！"

    "唉，你这下闯大祸了啦鬼冢老师。"

    "玩得太过火了啦。"

    "这张照片的代价可是很昂贵的喔。"

    "咔嚓一声，大概是一百万吧。"

    "奈奈子，你的演技可真不是盖的！"

    一直都没说话的鬼冢听到这句话，突然抬起头看了奈奈子一眼，刚穿好衣服的奈奈子见状顽皮地冲他挤了挤眼，笑了。即使再笨，鬼冢也能感觉到那笑容里的嘲讽和鄙夷。坦白说，他生气了。

    "给你一个礼拜的时间，拿一百万出来，当作是2年4班的暑假玩乐费用，不然我们就拿这张照片到家长会告发你喔，要不卖给杂志也不错哟！"见鬼冢一直不说话，阿增熟练地拍了拍他的肩膀，好心地提醒他美色后的代价。该不会是吓傻了吧？哈哈哈哈。

    "看啊，这个笨蛋居然还看金巴老师！哈哈哈哈！"健坎像发现新大陆似的叫了出来，这家伙是真的还是假的呀？居然看这种土得掉渣的东西！咿――

    阿增一副快要吐出来的样子，忍不住笑了出来，"快点筹钱吧，你这个大笨蛋！我们回去啦。"

    一群小恶魔正想打道回府，被鬼冢忽然叫住了。

    "奈奈子，你从一开始就打算这样？"看了看奈奈子，声音越发低沉，"你说有烦恼也是假的？"

    奈奈子愣了愣，恍惚中觉得这样的鬼冢真的给人一种可以依靠的感觉，而且，鬼冢的表情从来没有过的严肃，甚至有点悲哀，从侧面看，脖子上的青筋非常明显地突了起来。这个鬼冢，似乎真的和别人不太一样喔。可是，他毕竟也是老师，不是她的朋友。咬了咬嘴唇，奈奈子无所谓地笑了。

    "就算有烦恼，我也不会找老师商量。"说完，快步追上健坎和阿增，准备和他们一起庆祝了。

    第28节：10飞车党老大(4)

    不能相信他！绝对不能！他和所有的老师都是一样的，拿着他们当成什么都不懂的小孩，开心的时候哄哄他们，有事的时候就会出卖他们！她不要相信他，即使他没有像其他老师一样放弃他们，即使他的行事作风很特别，可是，他还是老师！他们无论如何也不会成为朋友的！奈奈子一边喝酒一边想着鬼冢，说实话，鬼冢的表情太深刻了，她能够感觉出来鬼冢真的很想帮助她，也能感觉到鬼冢受伤了，可是，她真的不敢相信老师了！如果不是老师的自私，小猛就不会死，他们也不会被老师出卖，他们什么都没做错，为什么要那么对付他们呢？

    奈奈子越想越伤心，不自觉地喝了好多酒。

    "鬼冢那家伙的样子真可笑，我看要好一阵才能恢复意识了。"

    "老师还真好骗啊，没想到这么简单就能弄到一百万。"

    "只要抓对把柄的话，当然简单啦。哈哈哈哈。"

    "这么一来，又有一个老师被我们整垮了。"

    "真是爽啊！"

    很爽吗？为什么她一点也不觉得呢？奈奈子有一搭没一搭地听着健坎和阿增再那一唱一和地嘲讽鬼冢，很奇怪自己这次居然没有以前那么过瘾，怎么会这样呢？怎么满脑子都是鬼冢受伤的表情呢？真是疯了！该死的，她才不要再这样下去了。

    "我回去了啦。"想也没想的，奈奈子迅速地抓起书包跑了出去。

    "奈奈子，等一下，你这是怎么了嘛？喂！"两个人愣头愣脑地互相看了看，奈奈子今天这是怎么回事嘛？怎么好好地就跑了呢？平时不是很高兴的嘛？

    "臭小子，刚才谢谢你们了。"

    哇！两人被背后突来的声音吓得往后退了一大步，正想回过头，肩膀就被人拎了起来。这、这不是鬼冢吗？他怎们到这里来了？还有，他、他身上怎么好像有股……杀气啊？天啊，谁来告诉他们啊？

    鬼冢心不在焉地抓着两人的肩膀，痞痞地叼着根烟，语气一改之前的大大咧咧，有种说不出来的威严感。哼，敢威胁他鬼冢英吉，真是活得不耐烦了？真以为每个人都那么好欺负吗？居然还用那么下三烂的办法，切。

    轰轰轰――

    喀喀喀――

    啊，一眨眼的功夫，成百上千的机车就从四面八方围过来了，刺眼的灯光照得眼睛都睁不开，可怕的轰鸣声搅得心脏都跟着扑通扑通地跳了起来，两个小鬼早被这种阵势给吓傻了。他们该不会是惹了不该惹的人了吧？后知后觉地看了看身后的鬼冢，该不会，那个人就是他吧？此时，两个人真恨不得把自己打包再躲进地里去。

    "哎呀，这、这不是老师吗？"

    "老、老师好。"

    见风使舵的功夫他们可是学过的，希望这次也能管用才好。两个人哆哆嗦嗦地看着鬼冢，真希望他大人有大量，饶了他们吧。

    "不干了。"鬼冢面无表情地盯着他们，简单地吐出了三个字。意思很明白，大爷他不爽了，决定不当什么伟大老师了，哼，就不信他还整治不了几个小鬼。

    "老师，干、干什么啊？您在为刚才的事生气吗？"

    "我们只是在跟您开玩笑，开玩笑而已啦，哈哈。"

    晕，早知道他这么有来头，打死他们都不会这么做的啦。真是出师不利啊！

    "我说我不干老师了，听不懂吗？"鬼冢有点不耐烦地皱了皱眉，哼，以为这样他就可以饶恕他们吗？做什么白日梦！

    "老大，就是这几个臭小子吗？"突然从人群里出来一个人，长相真是要多恐怖有多恐怖，简直就是黑社会里的人嘛！太、太恐怖了！他们玩是玩，可从没想过会和黑社会扯上关系呀！

    "兔崽子，就是你们几个想勒索我们老大吗？不要想活着离开了！"说着，一只手啪地甩在阿增后脑勺上，痛得阿增恨不得立即晕过去。

    "你……你们是谁啊？"健坎一下子跳到鬼冢身后，连声音都在发抖。虽然鬼冢的气势比他们还恐怖，可是，不管怎么说，他还是他们的导师，保命要紧啊！

    "哈哈，现在知道怕啦？你们知道他是谁吗？他可是一下子就能召集两千名飞车党的鬼冢老大！兔崽子，居然连我们老大都敢勒索，别以为你们可以死得很痛快，我一定要把你们折磨得哭爷爷叫奶奶！"

    第29节：10飞车党老大(5)

    健坎和阿增吓得魂都飞了，抱成一团，"鬼冢，你、你太卑鄙了！居然找人帮忙！"

    简直是痞子、变态、混混！！！居然玩阴的！！

    "那又怎样？"鬼冢不在意地看了他们一眼，冷笑出来。随便他们爱怎么骂怎么骂啦，今天要不让他们见识见识，还真以为他是小绵羊呢！

    "你……你可别用武力！如果你敢打我们，我一定会去家长会告你！"

    "就是！还会告诉杂志社，还会上电视，说你是个没用的老师！这样也无所谓吗？你一辈子都当不成老师了啦！"妈的，豁出去了，不信这都不能让你退步！不是最想当老师吗？如果真的动手，这辈子就别想再当老师了！两个小鬼把最后的希望压在鬼冢这个最大的愿望上，但愿押对了，否则他们俩的小命可就真的完了……

    本来没什么表情的鬼冢，听他们这么一说，急速俯冲下来，直到还有一厘米的时候突然停下来，冷冷地看着他们。

    "随便你们。"冷冷地吐出几个字，顺便一手一个再次抓住两个不知死活的小鬼，"但在那之前，你们就会被杀了。"说完，嘴角冷冷地翘了起来，健坎和阿增第一次真真切切地感觉到自己的小命原来这么不值钱，好像鬼冢随便伸个指头他们就死翘翘了，鬼冢他……该不会是真的吧？他不是以金巴为偶像吗？不是想当老师都想疯了吗？怎么突然就不在乎了呢？

    "现在，问题来了。"鬼冢毫不在乎地抓住两个小鬼，"选择一，用VIMAX阿鲁巴；二，倒吊入水。你们选哪一个？"

    什、什么？他该不会来真的吧？看他那个架势真的不是假的啊！阿增和健坎被这个可能性给吓傻了，腿都都点发软。

    "我们手上可是有刚刚那张照片喔！如果你还想当老师的话――啊，救命啊！"

    可怜的阿增和健坎，如果他们知道这句话让鬼冢更加迅速地把他们抛到车后面，打死他们都不会说的！！要知道，鬼冢最讨厌的就是被人威胁了！

    "啊，老师，救命啊！"

    "我们错了！我们再也不敢了啦！救命啊！"

    "你、你可是我们的老师啊，怎么可以这么对待我们！"

    "就是说啊！老师，饶了我们吧！"

    ……

    ……

    可怜的两个小鬼早就魂飞魄散了，现在，别说是认鬼冢做老师了，就是认他做亲爹都可以。问题是，可不可以饶了他们啊？他们会不会死掉啊？

    "不要想求饶！"鬼冢突然愤怒地吼了出来，这么没立场的家伙，真不配当男人。"现在才知道要叫我老师？死到临头的时候才想到要当乖学生吗？你们几个，不要把人看扁了！老师也是人，也有发飙的时候。"

    "知、知道了。"

    "老师，不、不要杀我们……"

    阿增和健坎拼命地求饶，就盼着鬼冢良心发现能饶了他们，真的好痛苦啊！

    "停！"听到这话，鬼冢终于良心发现地伸出胳膊，一下子，所有的机车都吸了火，所有人连大气都不敢出地看着他。阿增和健坎可是第一次见到这种阵仗，实在是没想到看起来吊儿郎当的家伙居然是名飞车党老大，真是有眼无珠。不过现在可不是佩服的时候，从车上把他们解下来后，两个家伙连腿都软了，站都站不起来。

    "知道什么了？"鬼冢冷冷地看着两个小鬼，真不明白小小年纪怎么这么爱害人，居然还用这么烂的办法，切。

    "以后再也不敢了啦。"

    "嗯，这才对嘛！别以为谁都可以让你们来玩的，千万别小看大人！有时为了报仇，大人会使出更可怕的手段！"

    嗯？怎么了？难道自己说错什么话了吗？这两个家伙居然拿这种眼光看自己？难道效果还没达到？想了想，鬼冢突然恶狠狠地扑了过去。

    "啊，救命啊！"两个人以为鬼冢想再次折磨他们，双双抱住了头，"我们知道错了啦老师。"天啊，原来他才是最可怕的，不过，他这样对他们，他们居然没有生气耶！当然，除了一点点害怕。虽然他这么凶，用的方法也很暴力，可是，他起码不会拐弯抹角地害他们，而且，说的话还是很有道理的。想到这，他们不自觉地互相望了眼，他们这样，是不是有被虐倾向啊？晕。

    第30节：11痞子重现江湖(1)

    "嗯，那就好。拿来。"满意地点了点头，鬼冢大手一伸，看着还没明白过来的两个臭小子，挑了挑眉毛，"相片啊！臭小子，你们想害死我啊？啊？要是我最后当不成老师，都是你们这些混帐害的！还不快拿来！"真是的，非让他说出狠话才老实吗？他不这么粗鲁都有好几个月了……

    11痞子重现江湖

    "太不像话了！哪有老师会找飙车族同伴拖着学生在街上跑的？"一大早，听说情况的内山田就把鬼冢十万火急地招到办公室。气死他了，怎么会有这种超级小混混呢？更变态的是理事长到底是中了什么邪了居然把这种人渣给请到学校里来了？暴力、低级、变态、无所事事……真是数不胜数，自从他来到学校后，他就没有一天好日子过，真是太令人气愤了！！越想越生气，内山田忍不住把桌子拍得啪啪响。一边的鬼冢这次倒挺配合，在一边乖乖地站着，低着头也不辩解，总算他还有点自知之明。

    "你根本就没资格当老师！！"内山田再次声色俱厉地指着鬼冢，如果让像他这样的人再当老师的话，那么，日本的教育算是完了。

    "抱歉，我是一时冲动，所以没考虑到后果。"乖乖，这可不得了，骂他可以，但不让他当老师，那可是头等大事！听到内山田这句话，鬼冢迅速地抬头辩解了一句，不过接收到内山田愤怒的样子，立即乖乖地低下头，嘴巴高高地嘟了起来。

    "一时冲动？"内山田简直要晕倒了，这么不负责任的话也只有这种人能说得出来吧？"这是老师该说的话吗？嗯？如果被世人知道，那会造成什么后果？说不定会造成很严重的社会问题的！你到底懂不懂啊？"这个该死的臭小子，居然把学生抓来严刑拷打，如果这事让家长们知道了，或者更严重一点，让媒体报道出来，那么圣林学校将面临灭顶之灾的他到底懂不懂啊？

    "那是他们太……小人了……"看到内山田气息再次不稳起来，本来到嗓子眼的话被硬生生地压了下去，鬼冢不情愿地闭上了大嘴巴，又不情愿地看了内山田一眼。

    "别说了！跟你争这个只是浪费时间，你现在马上递辞呈，然后离开这所学校！"

    内山田胡乱挥了挥手，真希望像挥苍蝇似的把这个臭虫给赶出去，否则的话这所他付出毕生心血的学校就要毁在这个混帐东西的手里了。

    "等等，希望你别开除我……"

    "不是开除你！是你自己递辞呈的！"内山田快速地打断鬼冢的话，恶狠狠地指住他的鼻子，"难道你听不懂我的话吗？"

    鬼冢小心地看了看内山田，嘟起嘴巴，不说话了。不过脑袋倒是着实不客气地东张西望起来，不停地看门口，哼，就说这种人是没什么向上之心的！内山田气急败坏地瞪了他一眼，决定不和这个家伙费话了。大踏步地往里间办公室走去，拉开门却正好碰上理事长蹲在门口，正偷听着外头的动静！！

    这、这都成什么了？！内山田气急，恨不得连理事长也一并给辞了。努力平复了下情绪，咄咄逼人地走近理事长。

    "理事长！你也同意鬼冢辞职吧？"哼，闯出这么大的话，看你怎么收场！这可是这么多年来他第一次如此理直气壮地和理事长说话呢！一下子，似乎不是那么生气了，感觉还不错嘛！

    啊，糟了！被抓包了！樱井理事长有点尴尬地站了起来，听内山田这么问，一时还真不知道说什么好。鬼冢这家伙，怎么闯出这么大的漏子来，这下连她都不能保他了。不行，得想个办法，想个办法。理事长在原地不停地转圈圈，突然，抱住肚子，非常痛苦地呻吟出来。

    "啊，人年纪一大，身体就不行了……"说着，捂着肚子就想往里躲。上帝保佑，这可是她的保命绝招，希望能拖延一会，鬼冢那小子东张西望的，看起来也还算冷静，应该会有什么对策吧？

    "理事长！这个办法你都用了二十几年了！"内山田气急败坏地吼住一个劲往里钻的理事长，晕，这个女人到底知不知道这个办法全校老师都知道了啊？动不动就来个肚子疼，真是服了她了!

    第31节：11痞子重现江湖(2)

    "内山田，没有其他办法了吗？"见不管用，理事长认命地站直了，有点乞求地看着内山田。唉，臭小子，害她最后的保命绝招也被他给破坏了，以后可怎么办哦。

    "那家伙毁了本校的名誉！"这个该死的老太婆到底知不知道这件事的严重后果啊？难道真想学校彻底毁了才认识到错误吗？

    理事长摆了个无奈的动作，迟疑了会，走到鬼冢面前，手平摊在鬼冢的胸前。

    鬼冢终于乖乖地耷拉下脑袋，有点不情愿地从西装口袋里掏出辞呈，非常舍不得地递到理事长手里。

    嗯？这、这是怎么回事呀？内山田非常吃惊地瞪着鬼冢，这家伙怎么会……

    "这个就是录用鬼冢的条件，我要他把辞呈随时放在口袋里，一旦出了问题就马上辞职。"理事长无奈地扬了扬手中的辞呈，对稀里糊涂的内山田解释了一下。唉，这个训导主任，负责倒是负责，就是太正直了点，不可爱。

    估计他的辞职除了理事长，谁都不会觉得难过的。这是鬼冢刚刚得出的结论。看，训导主任、中村老师、敕勒川原老师、小谷老师，啊，连美女冬月老师都是如此。看吧看吧，美女看到自己看她，飞快地把头别了过去，有点尴尬地拨了拨头发。鬼冢有点无奈地看了看冬月，以后是不是就见不到美女老师了呢？好难受喔。还有一海票的清纯幼齿，也见不到了啦……这两个该死的混小子死哪去了？！咬牙切齿地瞪了眼门口，正看到健坎和阿增鼻青脸肿地进来了。哟嗬，兔崽子，来得也太晚了吧？鬼冢得意地看着他们俩，不过倒没敢表现出来。开玩笑，这可是非常时期，嘻嘻。

    "你们两个放心吧，那男人马上就被赶走了。"中村老师连忙迎上去，非常小心地安慰起受伤的学生。要是他们不服气告到家长那里可不得了了。

    "关于昨晚的事情，希望你们能当作没有发生过。如果被教育委员会知道，那会很麻烦的。"内山田面无表情地看了两人一眼，摆出教师的姿态。希望能吓倒他们，不至于闯出什么大祸。

    没理会他们，健坎和阿增径直走到鬼冢面前，深深地鞠了一躬。

    "鬼冢老师，请您不要辞职！我们知道错了，我们这一辈子都会追随老师，希望今后您也能对我们施以爱的鞭挞。"

    搞、搞什么呀？弄错了吧？他们是不是被鬼冢给吓傻了？还是有受虐倾向啊？天啊，这、这到底是怎么回事？内山田等老师除了鬼冢外，全部瞪大眼睛看着这惊天大逆转！眼珠子都掉出来了，是不是真的啊？

    "嗯，很好。我就知道你们能明白，今后好好相处吧，乖。"鬼冢像没事人似的笑嘻嘻地将辞呈放回了西装口袋，咧着大嘴巴笑了，嘻嘻，感觉好像还不错喔。说着，揽过健坎和阿增的肩膀，眉飞色舞地离开了办公室。他才没空理他们的下巴是不是脱臼了呢，现在最重要的是他又可以当老师了，喔呵呵。

    "太迟啦！"僻静的楼梯一角，鬼冢老师原形毕露，把两个小家伙往墙边一推，"不是早说好时间了吗？再晚一步我就被开除了啦！啊，"他想了一想，眼珠子一转，"一定是因为那些台词你们背得不够熟，所以才拖拖拉拉的，对不对？"

    见两人垂着脑袋不吭声，鬼冢猛一跺地："怎么不回答？"

    "是。"健坎和阿增无奈地应声。

    "嗯，"鬼冢老师得意洋洋，继续训话，"你们要多念点书嘛！知道吗？"说着一挥手，"好啦，好啦。回教室去吧，快点！快点啦！"

    看着健坎、阿增远去的背影，鬼冢得意地笑了起来，教育还真是一件很爽的事情，这些小鬼看起来顽劣，其实也就是孩子嘛，有他鬼冢老师出马，照样治得服服帖帖！

    鬼冢抬起头，吓得声音都没了。冬、冬月老师？啊啊！他的形象！他完美无缺的形象啊！！这可怎么办嘛！刚才跟小鬼们说的话，不会都被她听去了吧？鬼冢乖乖地低下头，嘴巴习惯性地高高嘟了起来。

    "你――"冬月无奈地一连串翻了无数个白眼，这个家伙，果然是他搞的鬼！"你真差劲！"

    第32节：12和清纯幼齿的同居生活(1)

    啊，果然，还是被她听到了。

    12和清纯幼齿的同居生活

    唉，他错了。他发誓，如果知道冬月在后面的话，他说什么都不会那么快把和那两个臭小子合谋的事给抖落出来的。这下好了，冬月根本就拿他当痞子了，虽然话是这么说没错，可是，他真的有改邪归正啦！

    在学校的下课铃响后，鬼冢第一次有点心事地往车棚晃了过去，边嘟囔边想着冬月老师看他的眼神，唉，真是让他乱伤心一把的。

    哎呀，他这是在想些什么呀，没事老想她做什么啊！反正她和他也没什么关系，不是吗？鬼冢有点懊恼地拍了拍自己的脑袋，快步走了过去。

    "嗨，鬼老师！"

    啊？噢，饶了他吧！他可不想再来个香艳镜头了！看着突然从柱子里伸出来的头，鬼冢恨不得立即消失掉。

    "奈奈子，怎么又是你？又想干嘛呀？"没理会奈奈子的笑，鬼冢决定速战速决，说什么也不能再和这个小鬼扯上关系了，真是的，总不能连女生都打吧？鬼冢有点不高兴地撅着嘴巴，真希望奈奈子突然良心发现别整他了，他可没那么大的定立。

    "干嘛那么冷淡嘛。人家是想来夸赞你一下的。嘻嘻。"奈奈子根本不把鬼冢的表情看在眼里，笑嘻嘻地贴了上去。

    拜托，说话就说话，不要靠这么近嘛！而且，还穿那么少……呼，他在想什么呀！

    "夸我？"[www.517z.net]

    "嗯！"非常用力地点了个头，奈奈子突然笑了，"目前为止，老师们都是乖乖地给钱，听我们的话。鬼老师还真有一套。"这话可不是盖的，以前的那些废物老师一看到被人拍到照片了，造就吓得屁滚尿流了，哪像鬼鬼啊，真是太帅了！

    "行了吧，不要再吵了，我才没时间跟你这小鬼瞎说。"鬼冢不耐烦地挥了挥手，爱说笑，这个小鬼的花招他可是领教过了，他才不会再笨得相信她一次咧！闪人要紧。

    "喂！你干什么？你！"晕，现在的小鬼都是这样吗？鬼冢无奈地看着奈奈子抓住他的车，非常轻巧地跃上了书包架。难道她就不怕他把她给抛出去？

    "老师，要不要来我家玩？"奈奈子非常暧昧地伏低上身，露出若隐若现的乳沟。就不信他不上当，嘻嘻。

    "我为什么要去你家啊？唔――"扭过头来正想发飙的鬼冢突然像被电到似的整个傻掉了！又、又来了！！可是该死的，现在的高中生怎么发育得这么好呢……

    "因为……我爸妈今晚不会回来哦。"更加暧昧的语气配上奈奈子不断升级的挑逗动作，鬼冢终于忍不住发动起车子来，一点都没看见车子后面奈奈子复杂的表情。

    "哇，你们家客厅好漂亮哦！"

    "哇，还挑高的耶！很贵吧？啊？"

    "哇哇，太棒了！简直就像展示中心的样品屋一样！！"

    "哇，好舒服。天啊，这沙发是什么材质做的？奈奈子，你爸妈是做什么的呀？"

    几乎是刚进门，鬼冢就被奈奈子家漂亮高档的装饰给迷惑住了，哇哇地鬼叫起来。摸摸这看看那的，简直以为进了皇家居住区了。

    "我爸是日本食品公司的经理，妈妈是做进口贸易的，在东京有四家店。他们俩都很忙，连假日都看不到人。"一边说着，一边走近饭厅，帮鬼冢拿了杯饮料。一斜眼看到桌上摆着张字条。

    妈妈今天会晚点回来，帮你叫了寿司――

    妈妈

    "住在这么宽敞的大房子里可真幸福啊！啊，那是什么味道？"闻到寿司味，鬼冢连蹦带跳地蹿了过来，乖乖！全套特级寿司！这可是他连想都不敢想的美食哦！

    "这是你的晚餐啊？真不敢相信耶！"真要命，口水都流出来了！

    "你不觉得很过分吗？总是这样，之前都是给我钱，要我自己出去吃。"

    喔喔，中等脂肪鱿鱼！啊啊，还有上等的耶！天啊，这可怎么办才好呀，这可是他一直以来都梦想着尝上一口的东西呀！嘶――

    鬼冢完全被寿司给迷住了，奈奈子说什么他可是一个字都没听进去。天啊，奈奈子应该会分他一口吧？

    "不好意思，让我吃一块上脂鲔鱼寿司吧，我一直梦想有朝一日可以尝尝它是什么味道――"没等奈奈子答应，大手一伸，直奔美味过去了。

    第33节：12和清纯幼齿的同居生活(2)

    "啊，好小气啊，就一块而已嘛！"搞什么啊？奈奈子居然把寿司夺了过去，鬼冢扯着嗓子哇啦哇啦地鬼叫起来。

    "喂，你在干嘛呀！啊啊啊！我的上脂鲔鱼寿司！！"简直是疯了！奈奈子居然把整盒寿司啪啦啪啦地全都倒进了垃圾桶里！哎呀，杀了他吧！"你看，海胆都在哭呢！！"鬼冢趴在垃圾桶边，看着那些美味的寿司一眨眼都躺进去了，心里血都流出来了！天杀的，海胆真的在哭啦！！

    奈奈子根本没理鬼冢的鬼叫，拼命地把那张字条揉成一团，狠狠地摔在地上！既然这么不关心她的死活，那就认她自生自灭好了！想到这，奈奈子回头看了鬼冢一眼。可怜的鬼冢根本没看到她，还在那趴着看他的海胆寿司呢！

    "老师，我请你出去吃大餐吧？"奈奈子突然甜甜地朝鬼冢笑了。嗯，她决定了，她要离家出走！

    "什么大餐啊？我要吃寿司！我的高级寿司啦……"鬼冢嘴巴嘟得高高的，很生气地看了奈奈子一眼，又把头伸向垃圾桶了。

    "不要嘛，走啦！"

    "不要！我要寿司啦！"

    "鬼老师，听话了啦！"

    终于，奈奈子连拖带拽地把鬼冢给弄到附近的一家很高级的餐厅，她真搞不懂这个老师，到底是大人还是小孩啊？要知道，她才是学生好不好？居然要哄他！不过，嘻嘻，感觉好像还不错呢！

    "来，张嘴。"奈奈子再次把勺子伸到鬼冢面前，这可是她今天的一大发现哦，原来喂食鬼冢还挺有意思的，不失为一种享受呢！

    "不要啦，人家在看。"鬼冢有点害羞地左瞟一眼，右看一眼，发现好多人都在盯着他们这桌，更加不好意思了。这小鬼肯定是故意的！居然把他带到这种情侣座位上！哎呀，真是不好意思喔！而且，这里的装潢这么漂亮，肯定很贵吧？它可请不起这个千金大小姐，连那么高级的寿司都不吃……

    "鬼老师，为什么只吃白饭啊？"其实奈奈子已经憋了好久了，鬼老师似乎不怎么敢点菜呢！呵呵，肯定是怕没钱吧？真可爱。

    "男人当然要多吃饭啦！"鬼冢胡乱找了个理由搪塞了下，觉得有点尴尬，低着脑袋猛地扒拉了几口。

    "不要担心钱啦。看，这是什么？"说着，突然从书包里拿出一样东西，调皮地扬了扬。

    "哇哇哇！这可是白金卡耶！我还是第一次见到呢！！"天啊，这小家伙怎么会有这种东西，鬼冢不可置信地瞪大了眼睛，凑过去看个不停，乖乖，真的耶！鬼冢飞速地转过身，扬手一个响指，"服务员，给我菜单！嗯，来一份C餐。"

    奈奈子有点发愣地看了看鬼冢，若有所思地笑了。没错，这个老师和以前的那些人真的不一样，不会做作，也不会把她们当成孩子，他只是单纯地和大家一样，一点别的心思都没有。奈奈子看着鬼冢，决定豁出去了。

    "老师，我今天可以住你家吗？"

    咳咳，什、什么？住、住他家？鬼冢差点没被饮料给呛死！这小鬼又要搞什么呀？该不会又要耍他吧？有点怕怕地看了看奈奈子，本能地扑棱了扑棱脑袋。

    "别误会哦，我这次不会害你的啦。"奈奈子慌忙摆了摆手，想解释可是又不知道怎么说才好。无奈地看着鬼冢。

    鬼冢看了她一眼，严肃地放下筷子，面色一整，立即恢复成老师该有的样子。

    "你知道女人说要去男人家住是什么意思吗？"小鬼，不知道这话杀伤力有多大吗？真是清纯的幼齿啊！

    "嗯。"

    晕死，就这样？鬼冢吃惊地瞪着奈奈子，可是这小妞居然用力地点了点头！疯了！

    鬼冢没想到的是，自始至终，这一幕都被正好被朋友拉着来相亲的冬月看到了，毫无疑问，他死定了！看在冬月眼里，这无疑就是勾引未成年少女嘛！这个家伙，居然色到自己学生头上了！！

    他敢发誓，这绝对是这辈子以来上天给他的最大的考验！！一个漂亮的女学生主动要求住他家耶！这可是二十五年来从来没有过的事情耶！到底要不要和她……哎呀，真是不好意思喔。不自觉地在脸上拍了一巴掌，真是的，他可是为人师表的人了，脑子里怎么可以想这些乱七八糟的东西呢！

    第34节：13想变成一匹狼(1)

    "鬼老师，干什么打自己呀？"奈奈子笑嘻嘻地趴了过来，大眼睛骨碌骨碌转了一圈，突然像想起什么似地叫了出来，"呀，你是不是很想――"

    "闭嘴！我才没有呢！我可是为人师表的人，怎么可以做出那种事？我对你可一点点想法都没有，你可别想些乱七八糟的，也别再想引诱我了！总之，无论如何我也不会做出那种事来的！"鬼冢本能地跳起来吼了一通，叫完了，发现奈奈子始终一言不发地看着他。嗯？搞什么呀？自己有说错什么吗？

    "你怎么了鬼老师？人家只是想问你是不是很想把我送回去而已嘛！"奈奈子有点吃惊地瞪着大眼睛看着鬼冢，无邪得要死。

    哎呀，糟了，鬼冢真是恨不得把自己给塞到地板缝了去，这下不打自招了。不行，无论如何也不能和她共处一室，否则自己肯定会变成一只大野狼的。不行，得赶紧离开，想着，鬼冢二话没说，抓起车钥匙就冲了出去，根本没理会奈奈子，天啊，他怎么会想到那里去呢？真是疯了！

    13想变成一匹狼

    "高中女生突然跑到你家里住？这下可麻烦了。"听了鬼冢一肚子抱怨，龙二有点高深莫测地看了看鬼冢，真不知道这小子走的什么狗屎运，居然有可爱漂亮的高中MM主动送上门来。哼，早知道自己也作老师，也不会到现在整天就蹲在警视厅值班了，郁闷。

    "嗯，真不晓得现在的学生都在想什么，动不动就离家出走。害我连自己的家都不敢进。"真是的，还要到警察厅来跟龙二挤睡袋，越想越郁闷，鬼冢不满地高高地嘟着嘴巴，那可是自己的家耶！如果不是奈奈子，他现在可正在沙发上躺着看小A片呢！现在可好，啊啊，真是没天理了！

    "不过也好啊，有女高中生主动投怀送报，你的梦想终于实现了。"说着，龙二扭过头非常暧昧地问，"怎么样？现在的高中女生很不赖吧？一个比一个早熟，让她们做什么都立即照办，想当年我们那时的女生素质比现在的差远了。"

    "什、什么呀？你是不是脑袋烧坏啦？"鬼冢生气地鬼叫起来，"我可是要为人师表的人，怎么可以对来投宿的学生做出这种事？"

    "哇靠，简直不能相信！搞了半天你还是处男呀？真的假的？"龙二像发现外星人似的猛地扑了过去，凑上那颗大头盯着鬼冢猛瞧，这家伙是不是脑壳坏掉啦？"哈哈哈哈，太好笑了，人家都投怀送抱了，你居然，哈哈，实在是太好笑了！"不过听鬼冢这么说他倒是着实松了一口气，如果让这小子抢了先，那他不是很面子？嘻嘻。

    鬼冢实在是受不了他了，跳起来指着这个下流的家伙，"你、你说的这是什么话！对方正为了某些事情而烦恼，而且，她还是我的学生耶！如果真的上了，那还不被人说死！"晕，这个家伙脑子里怎么总是些乱七八糟的东西呀！真是败给他了！

    "人家只是觉得有点不可思议嘛！这可是天大的好机会，你居然不懂得利用，我这么反应也是正常的嘛！"龙二有点委屈地嘟了嘟嘴巴，一副可怜兮兮的样子。哼，居然在我面前装纯情，就你那点思想活动还瞒得过我？也不想想你穿开裆裤的时候我就认识你了，说得道貌岸然的，一副教育者的样子，见鬼咧！

    "好啦，我没有要说你的意思啦，"果然，这家伙一见龙二乖乖的样子立即就平静了下来，唉，果真是屡试不爽啊，"我只是觉得这样不是一名老师该做的嘛。"有点颓废地拨弄了拨弄鞋带，沮丧极了。

    "老师也是人啊，也是男人嘛！"

    "算了，睡觉吧，不要再说了啦。"鬼冢有点无奈地躺了下来，真是的，自己怎么会遇到这种事？真是被她搞得一个头两个大了，还不知道明天会怎样呢？

    果然，鬼冢不详的感觉还是应验了。几乎是刚踏进学校，就听到学校大喇叭上的广播，声音之大，简直要把他的耳膜给震碎了。

    "2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"

    哎呀，真是烦死了！他昨晚可是没睡好呢！龙二那小子睡觉还是那么不老实，大脚丫子在他身上搭了一晚上，害他难受得要死，这不，现在还顶着一对熊猫眼呢！

    第35节：13想变成一匹狼(2)

    "2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"[手机电子书网Www.517z.Com]

    "噢，真是烦死了！大早上的，鬼叫什么呀！"鬼冢烦躁地巴拉了巴拉耳朵，恨不得把那个该死的家伙给痛扁一顿。动不动就请学生到办公室，这个叫奈奈子的也真够倒霉的了。啊，奈、奈奈子？刚才是在叫奈奈子吗？鬼冢飞快地抬起头，使劲捣了捣耳朵，该不会是幻听吧？

    "2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"

    啊！真的是奈奈子！终于，在广播的第三遍，伟大的鬼冢老师终于听清是在传讯他自己的小孩了，意识到这个问题，拔腿就冲着办公室飞奔了过去。开玩笑，怎么说也是他的小孩，怎么可以被训导主任他们人渣白痴的骂？那是绝对不允许的！肯定是奈奈子的父母发现奈奈子不见了才打电话来学校要人的！真是糟糕。

    这么想着，鬼冢早就先一步跨了进去。

    "水树同学，你妈妈亲自打来电话，说你昨晚没有回家。你昨晚到底住在哪里了？"果然，几乎是刚踏进办公室楼层，就听到训导主任千篇一律的训话了。

    "你父母说这是学校的责任。如果你不说清楚，我们岂不是很冤枉。别不说话！你快点说，昨晚到底住在哪里？！"该死的，他们居然用这么粗鲁的语言对待奈奈子！听到这，鬼冢咬了咬牙，砰的一声撞开了门。

    "她住在我那里啦！"看也没看内山田，鬼冢径直走到奈奈子跟前，"奈奈子，不需要隐瞒啦。"进来的时候，看到奈奈子乖乖地低着头任人骂鬼冢的火气一下子就蹿了起来，愤怒地转过头对着内山田。

    被鬼冢这么一看，内山田本能地往后退了一步，不过想到他根本没做错什么，而且，鬼冢这个做班导的居然把奈奈子诱拐到自己家，一下子气势又上来了，愤怒地指着鬼冢，想到鬼冢可能做的事情，连手指头都颤抖了，"什么，你、你居然引诱班上的同学回家？你到底在想什么呀？"

    "因为她说她不想回家。"鬼冢淡淡地吐了一句，低着头看着奈奈子，正好看到奈奈子抬头看他，勾勾嘴角，笑了。说实话，奈奈子做梦都没想到鬼冢会闯进来说出实情，她以为他也像其他大人一样，为了怕麻烦上身而置她于不顾，所以，她根本没对他抱什么希望，可是，他居然来了，不怕这群道貌岸然的伪君子误会就说出了真相。奈奈子第一次发自内心地笑了。

    "你、你、你……我很了解你这个家伙，你到底对她做了什么？别说，"中村用力地捂住耳朵，扑楞着脑袋说，"一定是那么回事，一定是！别说了！"

    要不是当着这么多老师的面，鬼冢真想翻白眼，没想到他们一个个的这么爱做梦，而且一个比一个强，都是些有颜色的超级变态画面，都是什么呀！

    "训导主任――"

    "总之你先回家去吧。我等一下再向你的父母说明，在那之前，你什么也别说。"内山田脸色铁青地打断奈奈子的话，冲她摆摆手。真是疯了，鬼冢这家伙怎么可以对自己的学生做出这种事！他就说请这种人渣来学校简直就是一个天大的错误！

    "我才不会回到那种家里呢！"奈奈子大声地叫了起来，毫不畏惧地盯着内山田。

    "你在说什么？"内山田忍不住大叫起来，瞪着眼看着奈奈子。不仅是内山田，包括鬼冢在内的所有人都不解地看着她。

    "我要去鬼冢老师家！"说着，奈奈子捂着脸冲了出去。

    什、什么？又、又去他家？鬼冢真想直接晕过去算了。无奈地看了看旁边的冬月老师，没想到居然接收到冬月厌恶的眼神，看了看他，用力地把脚跺到他脚背上！哎呀，疼死他了！他这是招谁惹谁了啊……

    "你回来啦？饭马上就好啦，再等一下喔。今天吃寿喜锅，而且还是上等的肉哦。"

    刚进门口，奈奈子就迎了上来。哟嗬，不错嘛，不知道从哪弄来条小围裙，还挺像那么回事的。噢噢，好香哦，鬼冢非常迅速地把鞋子甩到一边，提着鼻子凑了过去。

    "啊，我十年没吃过寿喜锅了耶。"噢噢，好吃，好吃。着实不客气地丢了一大口进嘴里，美滋滋地品尝起来。

    第36节：14霹雳老师(1)

    "怎么样？好吃吗？"奈奈子开心地跪在鬼冢面前，非常殷勤地等着鬼冢的赞美。

    "喔喔，不错，不错，奈奈子，你真是太棒啦！"一边吃，一边不忘伸出大拇指，他可不是哄她，是真的很好吃。顺便扫了眼房间四周，咦？好像干净了好多呢！那些乱七八糟的报纸、影碟之类的都安安分分地躺在架子上。嗯，有人帮忙打扫的感觉真的很好喔。

    "你帮我打扫过啦？"

    "没错！"

    "嗯，谢啦。"老实不客气地接受了人家的一番好意，鬼冢闷着头又狂吃了起来，嗯嗯，确实挺好吃呢。

    "这味道好令人怀念哦，以前我们每个月会吃一次，就在爸爸发薪水的那一天，都是我和妈妈一起做。就和这里一样，我们住的也是一件很小的屋子。但我一点也不在意，就因为房子很小，所以爸妈才能跟我靠得好近。"奈奈子看着鬼冢，不由自主地话就这么从嘴边溜出来了。还在风卷残云般地狂吃的家伙顿时停了下来，奈奈子好像……不开心呀？

    "那时候好快乐啊。等到家里有了钱，住进了那间大房子，我一直以为会比以前还要幸福。"奈奈子用力抽了抽鼻子，把眼泪给逼了回去，"现在那间房子，在爸爸和妈妈的房间之间有一道墙壁，每次去摸，都觉得好冰冷。我好想回去，好想回到当年那段日子。"说完，低下头，一直忍着的眼泪慢慢地流了出来，难道真的不能回去了吗？回到以前无忧无虑的日子，三个人在一起，开开心心的，没有隔阂，没有烦恼。

    转过身，拿起一只小闹钟，不自觉地把时间往回拨了几圈，"要怎么样……才能回到过去呢？"她真的，真的很想回去，可是，要怎么才能回去呢？

    大概是发觉了自己的失态，奈奈子抬起头，笑着擦了擦眼泪，环视了眼鬼冢的小屋，突然觉得很像，像极了她以前六平米大的小屋，"好像回到了过去喔。"

    "你回去。"始终一言不发的鬼冢不容辩驳地说完，低着头看着满桌子的饭菜，"这里不是你以前住的公寓。"

    什么？奈奈子有点不能置信地瞪着鬼冢，这就是他的反应？她以为他是与众不同的，她以为他是值得信任的，没想到，还是和其他人一样，那些给她的错觉，都是假的！都是假的！奈奈子愤怒地站起来，解下围裙狠狠地甩到鬼冢身上。

    "反正，从一开始就对老师不抱任何期望。"

    她愤怒地摔上门，就像甩掉某种牵绊似的跑了出去。

    14霹雳老师

    哔――哔――

    刚准备去游戏厅的冬月听到手机响，有点犹豫地拿起手机。

    "喂，你好，我是冬月。"

    "喂，冬月老师吗？我是中村啊，水树奈奈子还没回家，她父母吵得很厉害，能不能麻烦你去找她。"

    什么？她去找奈奈子？？搞错了吧？冬月都点不相信地抓着手机看了看。

    "我去？"

    "不是你还有谁啊？难道是我去吗？"电话那头的中村习惯性地吼了出来，丝毫不觉得自己的话有多霸道。

    "可、可是我不是她的班导啊！"冬月莫名其妙地抓着手机希望中村是打错了对象，鬼冢那家伙呢？难道奈奈子不回家不应该找他吗？

    "就是因为她的班导才不见了的，真不知道鬼冢那家伙在想什么！"电话中都能感觉到中村抓着电话龇牙咧嘴的样子。冬月真恨不得把手机给摔了，有点无奈地长出了口气。

    "明白了，我去找找。"这些王八蛋，就知道欺负她，难道她冬月梓就这么好欺负的吗？学生丢了居然找到她头上，她既不是班导又不是他们的任课老师，凭什么要让她去找啊？越想越生气，她才不会那么笨给他们找人呢，反正奈奈子也不会有什么事的，不是住鬼冢那里吗？虽然鬼冢那家伙的人品有待考证，不过如果他还有一点点师德的话也不会对这么小的孩子下手的。这么想着，冬月正想进去打一通小游戏。

    "没想到老师也是在装模作样啊，在学校里那么正经的老师呢。"

    嗯？听到声音，冬月本能地转过头，天啊！这不是奈奈子吗？怎么会在这里遇到她？而且是在这种地方！！冬月尴尬地要死，不安地缴着双手。

    第37节：14霹雳老师(2)

    "啊，你误会了，是我的朋友……"晕，早知道会在这个时候遇到学生，她死都不会来的！这下好了，说不定明天就传出去了。

    "老师，你认为鬼冢老师这个人怎么样？"没理会冬月的解释，奈奈子突然面色凝重地盯着冬月，让冬月愣了一下。

    "什么？"怎么突然扯到鬼冢了？这两者有什么联系吗？冬月傻呆呆地看着奈奈子，不明白她到底在说什么。

    "他是不是跟里面的男人一样？"望了望游戏厅的那些男人们，奈奈子突然非常凄凉地笑了，没等冬月回答，径直走了。

    "那个，奈奈子，这么晚了你不回家吗？刚刚你父母打电话过来正找你喔。"突然想到这件事的冬月忍不住大声喊出来。好像真的有什么地方不对劲呢，奈奈子怎么看起来受到什么打击似的，她该不会不想回家吧？鬼冢那家伙呢？

    "嗯，知道了，老师也要一起来吧？看着我回家，是吧？"奈奈子凄然地扭过头笑了笑，继续往前走。

    冬月突然觉得自己对不起她，为什么有这种感觉自己也不明白，急匆匆地跟了上去。顺便打了个电话给训导主任，想到她居然代替鬼冢操心，而这个混蛋不知道在哪逍遥快乐呢就忍不住翻了好几个大白眼。

    "奈奈子！"听到开门声，水树先生、水树太太跑了出来，代表学校登门道歉的内山田也跟在后面。

    "奈奈子，你上哪儿去啦？！"水树先生冲上来质问。

    "让父母担心，你到底打算怎样？"水树太太对着女儿也是一通呵斥。

    奈奈子凄然一笑，面无表情地看了看父母，突然觉得特别陌生。

    "你们算什么父母？居然到隔天早上才发现女儿不在家！"说着，低头冲上了楼去。

    见女儿跑了，水树先生转过身对太太发火，"就是因为你监督不周，才会出这种事情！"

    "什么？你还不是，如果你能尽父亲的职责……"

    "你说什么？我每天都……"

    "哼！"水树太太冷笑，"那麻烦你别把家里的电话告诉那些不三不四的女人！"

    水树先生被太太当众驳了面子，转而向内山、冬月发难，"学校到底在干嘛？都是因为你们教导不当，我女儿才会变成这样的！"

    "你怎么能这么说？"冬月有些生气，这两个人根本没尽到为人父母的责任，居然还把责任推给学校，这也太过分了！

    谁知内山推开了她，对着水树夫妇一躬到地！！！

    "实在很抱歉，其实这件事，都是因为她的新班导不好，那个家伙叫鬼冢英吉，是个下流的老师，不，那种人根本不配当老师！"

    内山逢迎家长的样子已经让冬月乱恶心一把的了，再听到他这么诋毁鬼冢，冬月鄙夷得连话都说不出了。内山却来拉她，"冬月老师，你也快道歉啊。"

    "为什么？"凭什么要让她道歉？她哪里错啦？冬月不可思议地叫起来，看着内山田就像见到怪物似的。他搞错了吧？

    "别问了，快道歉！"内山田狠狠地瞪了冬月一眼，让冬月到嘴边的话全部咽了下去。

    "对不起。"靠，要不是给这个糟老头一点面子，她死都不会这么做的！！凭什么要给他们道歉啊？这是做父母的管教不好的问题，关她屁事啊！都怪鬼冢那个王八蛋，她居然在这替他道歉，想想就恨得牙痒痒。冬月忍不住作出一副咬牙切齿的样子，不过由于低着头，看起来倒是诚心得不得了。

    "其实本校理事长根本不知道实际情况，就任用了那样的人，我们也都很头痛，不过请两位放心，我一定会负起责任，把那个男人革职！"说着内山再次深深地鞠了个躬。

    砰地一声，大门被狠狠地踹开了！门口的内山田忍不住跳了起来，回过头一看，居然发现鬼冢扛着个大锤子站在门口！

    "鬼冢，你来做什么？快点回去，回去啦！"内山嘴里呵斥着对方，肥胖的身躯却一阵阵发抖，天啊！这个混帐东西什么做不出来！拿把铁锤过来，该不是要杀人吧！

    "奈奈子！"没理内山田的哇哇叫，鬼冢扛着大锤大踏步朝里走过去。内山田着急得简直要晕过去了，他绝不允许这种人破坏学校的声誉！

    第38节：14霹雳老师(3)

    "你是谁？"水树先生一把推开挡在面前的内山田，问这个突然出现的奇怪男人。

    "我是老师。"一字一句地说完，鬼冢坚定地看着水树先生，看到跑出来的奈奈子，扬了扬眉。"奈奈子，那个在哪里？"

    "老师……"奈奈子早在看到鬼冢的那一刻就完全傻掉了，根本不知道鬼冢在问什么，她只知道鬼冢没有放弃她，没有置她的死活于不顾。

    见奈奈子没反应，鬼冢着实不客气地扛着锤子蹬蹬蹬上楼了，直奔卧室闯了进去。

    "喂喂，你、你闯进别人家里干嘛？我会报警的！我真的会报警的喔！"水树夫妇和内山田冬月等人都着急麻慌地跟了上来，大呼小叫地喊了起来。尤其是内山田，不知道鬼冢又要给他捅什么篓子，心里七上八下地恨不得鬼冢立即消失在他眼前。

    走到主卧室，鬼冢停了下来看了奈奈子一眼，"是这间吗？你爸的房间？"

    "啊……嗯。"随着奈奈子头轻轻地一点，鬼冢的大锤砰地一声挥了出去，一面墙顿时出来个头大的窟窿！

    "我的天哪！鬼冢你在做什么！！"内山田气得眼珠子都掉下来了，差点没晕过去。

    "你、你你你在干什么！！我要报警了！"水树先生差点没跳起来，这是什么老师啊，居然跑到他家来砸墙，这还有没有天理了？"喂，你听到了没有？你不是老师吗？住手！你疯了是不是？喂！！"见鬼冢的大锤子丝毫没有停下来的迹象，水树先生气急败坏地朝水树夫人骂了起来，"还不快去报警？去啊！！"

    "请等一下，不能报警！"内山田猛地挡在过道上，开什么玩笑，这事要闹大了，学校声誉受损不说，自己这个训导主任也难辞其咎，说不定连就要到手的校长宝座也飞走了，死都要阻止！

    砰――磅――

    鬼冢抡着大锤一锤子一锤子地猛锤，不一会，整扇墙就塌了半面，他管他们鬼叫才怪，哼，这么生活着像一家人才怪！难怪奈奈子这么伤心，想着，一大锤又铿锵有力地砸了下去。

    "哇啊！墙壁又砸出了个大洞，该死的你到底听到了没有，去报警！快去啊！"

    水树先生急得直跳脚，见没人理他，朝着电话大踏步走了过去。奈奈子一个箭步跟上去，啪地切掉了电话线。

    "奈奈子，你做什么？这么一个暴徒闯进来你还护着他？疯了吗？"水树先生皱着眉头再次大叫起来。天啊，谁来告诉他这到底是怎么回事啊？奈奈子就像中邪似的，根本没理会父亲在哇啦哇啦地鬼叫，呆呆地看着鬼冢，眼中渐渐蓄满了泪水。鬼冢是在为她砸墙啊！这么多年，奈奈子看着这堵冰冷的墙壁，她恨它，她跟自己生气，跟父母生气，却从来没有着手改变问题。现在，鬼冢来了！鬼冢真的不一样！他不像别的混混，也不像一般的老师，虽然有些吊儿郎当，然而他懂得奈奈子，诚心诚意地关心着她，只有他为她砸开冰冷的墙壁。

    奈奈子慢慢地走进卧室，直到走到那块被砸开的墙那里停了下来，转过身子，正好看到鬼冢飞扬跋扈的脸。墙被砸开了。

    鬼冢放下锤子，挑了挑眉毛，透过墙上的洞看着奈奈子。

    "怎么样，奈奈子？这就是你最讨厌的那道"冰冷的墙"是吧？我已经帮你敲烂掉了，接下来就要看你怎么做了。"

    奈奈子看着她，抿了抿嘴，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，却咧开嘴笑了。鬼冢俏皮地勾了勾嘴角，摇摇头，扛着大锤走了。

    自始至终，冬月都在一边看着鬼冢，直到鬼冢吊儿郎当的离开。坦白说，冬月被这样的鬼冢给搞糊涂了，这是她从没见过的类型，好像对什么都不在乎，就像刚才，他可是冒着被开除的危险，冒着被警察抓走的危险来砸墙的。而且，行事作风之诡异简直让人匪夷所思，居然因为奈奈子说的"一道冰冷的墙"就堂而皇之地闯到人家家里来砸墙，这种暴力行为恐怕也只有他能做的出来吧？可是，会有效吗？单凭一道被砸坏的墙就能修复一家人早就铸起来的心墙吗？她开始为鬼冢担心了。可惜，连她自己都不知道。

    第39节：15虚惊一场(1)

    15虚惊一场

    "虽然时间很短，但还是谢谢你的照顾啦。"第二天一早，鬼冢把准备好的辞呈递给理事长，非常有礼貌地鞠了一躬。

    "真的很短喔。"理事长漫不经心地接过辞呈，看了看折得还算硬朗，直接拿着当板子一下一下地敲起了桌子。

    "我先告辞啦。"鬼冢欠了欠身子，准备离开。

    "鬼冢。"听到理事长叫，鬼冢再次转过身奇怪地看了看这个欧巴桑，"你后悔了吗？关于昨天的事情。"

    后悔？这是哪门子的事情？他鬼冢英吉才不会做后悔的事情咧！脑袋使劲扑棱了扑棱，"当然不会啦。"然后，甩头走了出去。

    真是的，这个欧巴桑，害自己以为她舍不得想留下他咧！不过，想想也不可能嘛！这么大的罪行怎么可以这么轻易地饶恕他呢！不让他赔偿损失就该偷笑了。晃了晃脑袋，正好看到冬月老师在门外往里偷看呢。耶？难道她会舍不得他吗？噢噢，应该是这样没错吧？本来沉下去的心情在看到美女后一下子飞扬起来。

    "你……辞职了？"有点小心翼翼地问了一句，冬月的心一下子提到嗓子眼，她明明知道他已经辞职了，怎么会还怕他点头呢？真是疯了，冬月皱了皱眉，决定忽略这种感觉。

    "嗯，是啊。捅了这么大的篓子能不闪人嘛！"虽然是无所谓的语气，不过话说出来老觉得不是味，怎么可以这么没出息呢！鬼冢有点心不甘情不愿地拍了自己一巴掌。

    "不要放弃啦。"

    "哈哈，没什么啦！你一定要加油哦，我一定会支持你的！嗯！"重重地点了点头，鬼冢突然咧开嘴巴笑了出来，"来，陪我收拾一下东西，来嘛！"强行拉起冬月的手，嗯，感觉还不错呢！嘻嘻。

    说是收拾东西，其实自从这家伙来到现在，压根就没看到过他拿什么东西到学校来，就是课本还是勒索同学的呢！也就是形式一下啦！

    不过这在冬月眼里可就完全是另一番样子了，想到鬼冢走了，她居然有种兔死狐悲的感觉，这家伙才来几天啊？居然让她有这么奇怪的想法，冬月真是想破了头都想不明白。但是，难过倒是真的就是了。不只是难过，她现在简直连哭的心都有啦。

    "鬼老师，你真的要走吗？"健坎和阿增听说鬼冢辞职的事早就飞奔过来了，被他教训了一顿，居然莫名其妙地成为了朋友。

    "臭小子，挺有良心嘛，来给老师送行的是吧？"鬼冢用肩膀各撞了两个小鬼一下，还真舍不得这两个臭小子呢！不过看这两个兔崽子一副吊丧的样子还真不是普通的难看耶！"喂，老师这么厉害你们就不表示一下下嘛？"

    "喔，鬼老师你真是太了不起了！"

    "是啊是啊，简直可以名留青史了！"

    "鬼老师，你一定要再回来教我们啊！"

    "是啊是啊，然后收我们做徒弟！"

    晕！这都是什么和什么啊！鬼冢激灵灵地打了个寒颤，鸡皮疙瘩都抖下来了。

    "得啦得啦，你们两个兔崽子就别在那一唱一和地拍我马屁啦，神经有问题呀？"

    晕，本来想让气氛别这么伤感，他可不擅长这个。但也别太离谱了嘛！从斜里瞄了眼冬月，这一瞄可不得了，什么时候真的在墙角哭起来了？难、难道是因为舍不得他？喔喔，鬼冢简直要乐晕过去了，天啊，真是意外的收获呀！嘻嘻。

    "鬼老师！"

    正乐得屁颠屁颠的，听人叫她，鬼冢笑嘻嘻地扭头往门口看过去，不用说，肯定是那个小鬼奈奈子啦。

    果然，奈奈子调皮地露出一颗头，歪着脑袋看着鬼冢，见鬼冢扭过头来，蹦蹦跳跳地跳了过去，嘴巴也开始噼里啪啦地说了出来。

    昨天你走了之后，我们家拆了好半天呢，爸爸和妈妈都吵翻天啦，不过没过多久，当他们俩的视线透过墙上的大洞交汇时，两个人都笑了，很不好意思的样子喔。他们俩脸上的表情，我好久都没见过了耶――自从脱离贫穷生活之后就再也没见过喔。"奈奈子说着，长长地舒了口气："我已经没事啦，虽然我也不是很清楚，但是我的心中，好像搬掉了一块大石头似的。"

    第40节：15虚惊一场(2)

    嗯哼，效果还不错嘛！听奈奈子这么说，鬼冢的尾巴差点没翘起来，看来还是有收获的，哈哈。

    "可是，老师还是要走啊！"健坎非常不合时宜地冒出了这么一句话，原本开心的氛围一下子滑了下来。

    "哈哈，正想叫你们呢！快来，给你们看一场好戏哦。"奈奈子神秘兮兮地眨了眨了眼，冲大家勾了勾手指。所有人都被她神秘莫测的样子给吸引住了，一个个做贼似的，目光顺着奈奈子指的方向看到过去，目标正是――理事长办公室。

    "理事长，鬼冢这次跑不掉了！您知道他昨天干了什么事吗？他擅闯民宅，毁坏私人物业，这很明显是犯罪行为嘛，是犯罪啊！"

    几乎是刚到门口，就听到内山田因为过度兴奋而有点发抖的声音，健坎和阿增一听就要跑过去理论，被鬼冢一把给拉了回来。鬼冢调皮地眨巴了眨巴小眼睛，脑袋往旁边一偏，贼兮兮地笑了。然后小心翼翼地推开了一点点门，露出一小道门缝，几个人立马像叠罗汉似的叠了上去。

    "不管理事长您说什么，这次我一定要赶他出校！"最后，内山田铿锵有力地表达出了自己的观点，紧紧地盯着理事长。

    理事长就像没听到他说话似的，手上还拿着鬼冢那封辞呈，不紧不慢地敲着桌子。可惜内山田根本就不知道她拿的是什么，还在那唱他的独角戏。

    叮铃铃――

    电话铃突然欢蹦乱跳地叫了起来，内山田气急败坏地一把抄了起来。

    "噢，是水树先生，您好，我是本校的训导主任，昨天真是不好意思，请您放心，那个问题老师很快就被开除了！"内山田几乎是立即由杀气腾腾变成了点头哈腰了。

    "什么？！请您等一下，水树先生，您说如果鬼冢离职才会造成大问题？您怎么会这么说呢？"内山田像听到什么不可思议的话，声调一下子提了上去，两只手死死地抓着话筒，该不会是他听错了吧？

    理事长可没管他怎样，一下子从座位上跳了出来，一改之前的冷淡，兴致勃勃地跑了出去。

    一开门，正好看到鬼冢一伙人鬼鬼祟祟地偷听，兴奋地点了点鬼冢前胸的口袋，"open！"

    鬼冢一听咧着大嘴巴笑了，掀开西装。理事长点点头，凑上去把辞呈丢了进去，拍拍手走了。

    "yeah!万岁！万岁！老师万岁！！"健坎和阿增一下子把鬼冢抛了起来，开心地大叫出来。

    "鬼老师，看这是什么？"奈奈子突然喊住了鬼冢，见鬼冢回过头，高高地举起一样小东西，笑呵呵地扬了杨。

    鬼冢一看差点没晕过去，奈奈子拿着的竟然是那个写着"祝初体验"的安全套！！飞速地瞟了眼冬月，冬月正满脸黑线地瞪着他！！完了完了完了，她肯定误会了啦！

    "快给我啦！！"忍不住冲了上去准备一把夺过来，结果被奈奈子一个闪身躲了过去。

    "这可是我的宝贝喔，找个机会来试试吧！"说完，奈奈子尖叫着跑开了。

    "我……那个……那个……"本来想对冬月解释，可是实在不知道说什么好，鬼冢用力跺了跺脚，火急火燎地追了过去，"回来！还给我啦！啊啊啊！！"

    "我们三个一起用吧，奈奈子，你说好不好嘛？"健坎和阿增晓着边起哄边追了过去。留下一脸黑线的动月咬牙切齿地瞪着鬼冢跑开的方向，鬼冢这下死定了。

    楼上2年级4班的窗口，相泽雅和村井国夫正注视着这热闹的一幕。

    "靠他们是不行的。"村井冷冷地下了结论。

    "嗯。"相泽雅点头。新的战争就要开始了，鬼冢，你活不多久了。

第二卷 一卷全

    第41节：16鬼冢的裸照？(1)

    Lesson4

    16鬼冢的裸照？

    鬼冢英吉：男，25岁，原飞车党老大，空手道社主将。高中时期曾与人组成"鬼爆二人组"，曾经风靡一时。行事作风诡异，向来不按牌里出牌，凭超高的飙车技术称霸飙车界，成为暴走族第三任老大。后因不明原因淡出江湖，立志成为一名教师。

    菊地看了看从网络上搜集来的鬼冢的资料，有点鄙视地笑了。一个标准的小混混，头脑简单，四肢发达。

    他向来没什么善恶之心，也不会像相泽雅他们那样在乎老师是谁，反正，没有人比他强，即使是自认智商过人的敕勒川原老师也不过如此，所以，他鄙视一切IQ低级的笨蛋。

    "IQ：没想象的高。"

    噼里啪啦地在后面添上这几个字，游戏正式开始了。

    "哇唔，真是高兴喔，还以为再不能和你一起当老师了！"一大清早，圣林学院的走廊里回荡着鬼冢兴奋的声音。看着鬼冢孩子气的模样，他身旁的冬月不禁宛尔一笑。

    "对了，你今晚有空吗？还没替我开欢迎会呢喔。"鬼冢可是个直接的家伙，冬月给一分阳光，他立刻灿烂起来，抓紧了机会得寸进尺。

    冬月收敛起笑容，沉吟着不说话。

    鬼冢看她的脸色，以为没有希望了，忙摆了摆手，"没关系啦，没空就算了啦。"

    "可以啊。"冬月想了想，忽然笑了，"反正我今天刚好没事。"冬月往前走了两步，却发现鬼冢没有跟上来，她疑惑地回过头去。却见鬼冢站在原地，正歪着脑袋打量自己。

    "你怎么啦？"冬月噘起嘴巴，这个家伙，脑子里又在想什么乱七八糟的东西呀？

    "啊，我觉得――"鬼冢慢慢地眯起眼，有点探寻似的指着冬月，"你的口气好像变了耶。"嗯，的确是，好像对他好了不少喔！顿时，鬼冢为这个发现差点欢呼起来，那是不是可以证明自己的希望又多了一点点呢？嘻嘻。

    "那还是取消吧。"冬月飞快地撂下一句快步走了上去。糟糕，不会表现得这么明显吧？虽然不是那么讨厌他了，可是，也不至于对这个家伙有好感吧？想想也是不可能的嘛！虽然和他相处很轻松，不用时刻担心说错话，虽然他那天砸墙时的确让她震撼了一下，可是――哎呀，她这是在想什么呀？他好不好关她什么事？反应过来的冬月脸腾地红了，加快了脚步，如果让那个家伙看到又不知道说出什么惊人之语了。

    "取消？不行！绝对不行！要去的要去的！！"鬼冢几乎是连跑带跳地追了过去，爱说笑，这可是天上掉下来的机会哦，不利用的是傻子。

    冬月忍不住笑了出来，停下来看着他。

    被冬月这么一看，鬼冢反倒不知道说什么好了，摸了摸脑袋，突然想起来还没想好约会地点呢！！

    "可是去哪里好呢？这种事我最不在行的了。对了！等一下我请教一下学生们。那些小鬼年纪虽小，对这些事可是很清楚呢！"说着扭头看到一对学生在走廊叽叽喳喳地不知道在说什么，马上冲过去，大手一挥抓过来两个，"你们，知不知道哪里有好的约会地点啊？"

    被他抓住的学生有点古怪地盯着鬼冢猛瞧，没被抓住的则全部像避瘟疫似的跑掉了。

    嗯？这是怎么回事？靠，他又不是什么洪水猛兽用得着这么害怕么？鬼冢雾霎霎地看了看冬月。一边的冬月没好气地白了他一眼，就知道这个家伙不招人喜欢。忽然发现前面的布告栏被人围了个人满为患，不知道在看什么，一个个伸着脖子拼命往里面钻，有的看到鬼冢居然兴奋地指点起来！

    冬月不自觉地走了过去，学生们一看，哗啦一下子散了个干净，鬼冢也撒开手，蹦蹦跳跳地飘了过去。

    不看还好，一看冬月差点没昏过去，手上的讲义啪拉一声掉到地上。

    "冬月老师！"丝毫不知道怎么回事的鬼冢兴致勃勃地跳了过来，伸着脖子想看看有什么好消息。

    啪――冬月着实不客气地甩了他一巴掌。

    "鬼冢！你实在是太低级了！"说完，捂着嘴跑了。

    鬼冢莫名其妙地挨了一巴掌，嘴巴习惯性地嘟了起来，悻悻地抬头，突然叫了出来！

    "哇咧！这、这是什么东西？我怎么会跑去接受木马酷刑？"忍不住凑上前去左看右看，实在是想不出自己什么时候做出了这种事，好劲爆！那个浑身赤裸的被人铐着铁镣虐待的人真的是自己？

    鬼冢有点不能相信地揉了揉眼，确定自己没看错，再次哇啦哇啦地鬼叫起来。

    "哇啊，我怎么会做这种事？这、这是什么时候搞的？这、这究竟是怎么回事？唔哇！好暴露！"忍不住捂上眼，真不好意思，怎么会有这种事发生呢？"那个，冬、冬月！哎呀，你听我解释！"明白过状况来的鬼冢飞奔着追了上去，天啊，谁来告诉他这到底是怎么回事嘛！他什么时候骑过那种东西啊！

    第42节：16鬼冢的裸照？(2)

    "冬月，你听我解释，你――"撞开门急着解释的可怜家伙根本没想到那张照片居然已经流传到办公室来了！所有老师几乎人手一张，哇呀，好丢人。

    "唉，各位同事，这件事……"晕，这让他怎么解释嘛！他自己都不知道怎么回事，该不会是他有梦游的毛病吧？鬼冢有点怕怕地想到这个可能性，突然不敢吱声了。冬月老师有点愤怒地别过脸，发誓这辈子也不理这个败类了。

    "鬼冢老师，这到底是怎么回事嘛？我们班上的同学都不敢来上课了！"没头脑的跨田看到鬼冢，劈头就问了出来。没想到他有这种癖好，不过天杀的，他的身材居然比自己的还棒！太让人忍无可忍了！

    "嗯，因为有这种人，学生们都不信任我们了。"深受其害的小谷老师深表同意，嘟嘟囔囔地抱怨起来。

    "各位同事，那不是我啦！"鬼冢拼命地挥着胳膊，真希望多长出几条胳膊来。

    "咿？这不是中野区的女王吗？"勒使川原老师突然怪叫了出来，盯着照片仔细研究了一会，的确是那里没错。

    "那是干什么的？"冬月忍不住问了出来，实在是不知道鬼冢这家伙怎么会有这种兴趣。

    "哦，是专门性虐待的俱乐部，非常有名。"见美女发问，勒使想都没想地说了出来，并且还巨细披靡地讲解了一下。

    "勒使川原老师，你怎么知道得那么清楚？"小谷老师冷不丁地插了一句，差点没把敕勒噎死。

    "不是，我也不是很清楚……"

    "总之，"中村直接走到鬼冢跟前，指着他，"我知道这次你又要负起责任来啦。"说着，伸出手拉开了鬼冢的西装，从鬼冢的西装内袋里抽出辞呈，得意地扬了扬。

    "请你们相信我，我从来没有拍过这种照片啦！"鬼冢现在简直要崩溃了，抓耳挠腮地恨不得把耳朵给扯下来以资证明。

    "那为什么会有那张照片？这样学校会大受影响的！"

    "那是……"鬼冢张口结舌，突然，他想起了什么，眼睛都亮了，"啊，你们仔细看！照片上那个屁股有伤痕对不对？我屁股根本就没有那些痕迹呀！"看大家一副古怪的样子，鬼冢一着急三下五除二地就把裤子脱了下来，"骗你们干嘛呀，不信你们看嘛！"

    "你在干嘛？！"脸色铁青的内山田正好从外面进来，看到的就是这让他跳脚的一幕，鬼冢这家伙差点就把内裤给脱了！简直太不像话了！

    鬼冢快速地拉上裤子，有点无辜地看了看内山田，嘴巴高高地嘟了起来，他不是故意的嘛！

    内山田瞪着鬼冢，气得血压飙升，这个家伙不但素性不良，现在居然跑到办公室给他败坏校风！他把圣林学院当成什么啦？

    "居然做出这种丢脸的事情，你还有没有羞耻之心？"内山田再也顾不得什么形象了，对着鬼冢破口大骂，转过身从墙上抓下海报，三下两下就撕了个粉碎。

    "你听我说啦――"

    "你、你真是……"内山田指着鬼冢，气得手都在抖，"你真是本校有史以来最大的羞耻！如果你坚称你是无辜的，就拿出证据来给我瞧瞧！"说着一把推开鬼冢，他实在是受不了这个家伙了，他一定要开除他！无论如何！"我去找理事长！"

    隔着一扇门，理事长早听到了外面的动静，她赶忙把门锁上，要是内山冲进来，这样的事情，她也没法帮鬼冢辩解。

    "理事长，你在里面吧？快点开门啦！"内山急得就差踹门了，"理事长！理事长！鬼冢那家伙，你到底打算怎么办？理事长！"

    理事长靠在门上，重重叹了口气，她只能用避而不见帮鬼冢争取一点时间，但鬼冢到底能不能顺利地解决照片风波，保住老师的位置呢？

    "耶！成功啦！"一直密切关注办公室动态的相泽雅等人看到内山田气急败坏的样子就知道鬼冢离滚蛋不远了，纷纷拍着手庆贺起来。

    "岂止成功，这个白痴居然连屁股都露出来了，真是蠢毙了！"村井不屑地撇了撇嘴，觉得这么容易就被弄走的老师还真是没有挑战性。

    "菊地，你在合成方面真是个天才呀！简直是职业级的！"相泽雅笑着拍了拍菊地，"照这样看来，不出几天，他铁定滚蛋了！"脸上突然出现和年龄不符的表情，让人忍不住打个寒颤。小猛，谁也不可以当我们的班导，我一定要为你报仇。相泽雅狠狠地发誓。

    第43节：16鬼冢的裸照？(3)

    "喂，准备下，那家伙来啦。"

    一时间，所有人都正襟危坐，准备再接再厉挑战鬼冢。

    鬼冢垂头丧气地走了进来，还是想不明白那张照片是怎么来的，真是想破头都想不明白的事啊！

    "原来老师有那种嗜好，你是不是也想对我们那样啊？"还没等鬼冢站上讲台，相泽雅首先发难了。

    "我们该如何跟父母说明呢？"村井也跟着发难，哈，游戏越来越好玩了。

    "就是，我们该怎么跟父母说班导居然喜欢性虐待呢？"相泽雅和村井一搭一唱，丝毫不考虑鬼冢的表情，这是他自找的，不自量力。

    "好可怕喔。"

    "真恶心。"

    "他怎么有脸来啊？"

    "简直神经病，恶心死了啦！"

    一时间，班里叽里呱啦地议论开了，除了奈奈子、健坎和阿增，几乎所有人都参与了鄙视鬼冢的运动。

    不过，鬼冢这次却出奇地冷静，无论学生说什么，都冷冷地望着下面，突然，啪的一声将点名册摔到讲台上，学生们吓了一跳，顿时安静下来。

    "到底是谁？"鬼冢痞痞地勾了勾嘴角，眯起眼睛，走下去扫视着大家，"我知道是你们干的，如果坦白承认的话，我就原谅他。"哼，和他玩，也不想想后果，不过他是不会那么小气的，老师嘛，自然要有些涵养不是？

    "有证据吗？"菊地低沉地说完，冷冷地盯着鬼冢，以这个笨蛋的智商，恐怕连照片怎么来的都不知道吧？

    "呃？没有，我也不是……"被问了个正着，鬼冢有点措手不及地挥了挥手，不知道说什么好了。

    "那请你不要第一个就怀疑我们，"菊地看着鬼冢，目光一下子冰冷起来，"你知道这样被老师怀疑，对我们来说有多大的伤害吗？"虽然他没什么好恶之分，可是，被老师怀疑的经历却还是让他痛苦得要死，想起小猛的事，火气一下子上来了。

    一句话揭开了所有人的伤疤，大家的情绪都沸腾了。

    "道歉！快道歉！"

    "快点！"

    再相泽雅他们的鼓动下，班级里的学生都躁动了起来，要求鬼冢道歉的声浪一浪高过一浪。

    鬼冢回到讲台上，双手一撑，环视着众人，学生们被他的眼神震慑住了，都乖乖地闭上嘴巴。

    "抱歉。"鬼冢出人意料地低头让大家一时间倒不知道说什么好了。实在是想不通这么一个不按牌里出牌的家伙居然会低下头来道歉，这就是曾经叱咤风云的江湖老大？骗鬼咧！

    一边的鬼冢反而没什么情绪波动，他只是单纯地觉得这么做不对，否则奈奈子他们不会在听到菊地那么说时把头低了下去。他本能地觉得自己伤害了这群小鬼，所以才不会拒绝道歉。他才没有什么老师的尊严之类的狗屁东西呢！错了就是错了，没什么好解释的啦。

    "你明白就好啦。"菊地也没想到鬼冢会这么痛快，悻悻地扔下一句话不说话了。

    "话我先说在前面，"相泽雅突然出声，有点挑衅地望着鬼冢，"如果老师不能证明自己是清白的，那我会请我妈妈出面处理的。"她才不会让他那么容易过关呢，哼，不把他赶出去她绝不罢休！

    "小雅的妈妈可是学校家长会的会长喔。"相泽雅的同桌急忙在一边帮腔，以达到威胁鬼冢的效果。

    村井还嫌不够，故意叹了口气，落井下石的表情昭然若揭。

    "真没办法，怎么能让个变态老师来当班导呢？"

    健坎再也忍不住了，腾地从座位上跳起来，朝着村井挥着拳头破口大骂："住嘴！一定是你们――"

    阿增怕健坎被村井打一顿，连忙跳起来抱住他。不过，当事人的鬼冢可连看都没看，他还在那想着那些照片到底是怎么来的呢！

    第44节：17高智商学生低IQ老师

    Lesson5

    17高智商学生低IQ老师

    "哇哈哈哈，原来你有这种嗜好啊？下次女王约你的时候记得叫我啊，哈哈哈哈。"龙二一只手拿着照片，用腾出来的手指着鬼冢，笑得上气不接下气。

    这个家伙，果然没人性！自从知道后都该笑到抽筋了！有那么好笑吗？切！鬼冢愤愤不平地扫了他一眼，就知道他不可信，早知道不给他看，真是郁闷！

    "话说回来，"龙二突然撩起鬼冢的衣服，开始动手动脚地翻腾起来，"你身上是不是到处都是伤疤啊？啊？哈哈。"

    鬼冢终于忍不住了，跳起来踹他了一脚，臭小子，比苍蝇还讨厌。

    "我身上有什么你不是比我还清楚吗？臭小子，难道不是从穿开裆裤的时候就认识了吗？"说着扬手又给了他一拳，"既然给不了什么实质性的建议，就滚回去吧！"真是的，浪费他的时间，就知道他不可信。

    "这就是你对替你解开照片谜团的名侦探的态度？"一句话成功地吸引了鬼冢的注意，龙二开始闲闲地敲嗒起照片来，臭小子，就不信你不上当。果然，鬼冢像哈巴狗似的凑了过来，龙二假装没看见，站起来要走。

    "是真的吗？你知道怎么回事？"鬼冢丝毫不在乎龙二的倨傲，他早就习惯了，无所谓啦，目前最重要的可是揭开真相哦！"哎呀，龙二，快坐下，坐下啦，来，要看什么片子？"说着殷勤地把所有的小A片都堆了过来。

    "你不是说我碍事吗？"龙二昂着脸，搭足了架子，臭屁得不得了。开玩笑，他才不会浪费掉这种差遣他的机会呢！

    "好啦，好啦，是我不对，拜托你就告诉我吧！"

    龙二瞥了鬼冢一眼，得意地笑了，决定还是不逗他了。

    "呐，你看清楚，这种照片利用电脑很容易做出来的，你仔细看看，头和身体连接处是不是有点奇怪？"龙二更加得意了，口沫横飞地说起来，"这种合成照片现在在网络上可是很流行喔，杂志社常利用这种手法，给一些偶像明星换身体，听说布莱德彼得的裸照也是这样弄出来的喔。不过，你这张倒是相当过分呢！哈哈哈哈，肯定是个电脑高手啦。"

    鬼冢伸着大头凑了上去，左看看右看看，果然发现脖子和脑袋的连接部分不是很协调，哇靠，真是邪门了！一把夺过照片猛瞧个不停，乖乖，不得了了，他早就听人家在讲，说什么把玉女明星的头移花接木，可是没想到竟然可以做得这么逼真！喔喔，太神奇了！

    "你们看，这里和这里，只有一点点的不同耶！"第二天，鬼冢趁下课时间风风火火地把奈奈子三人拽了出去，兴致勃勃地分享他昨晚的战果。啧啧，就是现在看都不觉得有什么不妥，真是不得了。

    "有这种技术的人只有菊地，他说过只要有电脑，没什么是他做不到的。"奈奈子拿着照片研究了一会，非常肯定地说。

    "他连上课的时候都抱着电脑，做些莫名其妙的事情。"健坎点点头，也觉得菊地是最可疑的。没想到鬼老师这么厉害，一晚上就琢磨出里面的文章来了。佩服啊！

    "对，菊地是我的初中同学，所以我很清楚。菊地那家伙，对自己IQ很高一事非常骄傲，所以一直瞧不起老师。其实一直是他在用各种方法整老师，前任、以及再前任班导都是被他逼走的。"奈奈子看了看鬼冢，不自觉地叹了口气，"鬼老师，你这下麻烦大了啦。"

    叮铃铃――

    上课铃声响了，鬼冢非常轻松地拍了拍奈奈子，看起来可是自在得很，一点都不像是深受其害的人。

    "走啦走啦，没事的啦！"说着，率先跑了出去。

    快人快语的人向来不知道什么叫掩饰，所以，打一进教室，鬼冢就直奔菊地走了过去，把那张照片铿锵有力地摔到菊地桌子上。

    "这是什么？"扫了眼鬼冢，一直埋着头，全神贯注地对着手提电脑的菊地终于有点动作了。不过他才不会那么笨的主动承认呢！

    "那些合成照片是你做的，对吗？"鬼冢直奔主题，语气倒没有菊地想的那么凶巴巴，听不出来是什么心情。

    "没错。"沉默地看了鬼冢一会，菊地轻轻地弹开照片，继续打他的电脑。

    "你为什么这么做？"本来没打算生气的，可是一看菊地居然这么不当一回事，火一下子就蹿了出来！该死的浑小子，难道这就是他的回答吗？难道这种事对他来说一点抱歉的意识都没有吗？

    "没什么，开个玩笑而已。"菊地淡淡地说完，还是波澜不惊。

    "开玩笑？"鬼冢的眉毛不自觉地纠结起来，语气也提高起来。

    第45节：18鬼冢的超级变态嗜好(1)

    菊地抬头看了看他，推开电脑，慢慢地站起来欠了欠身，用极其夸张的口气说了声"抱歉"，再次非常优雅地坐下去，任谁都听得出来那根本不是道歉，而是一种明目张胆的嘲笑。

    教室里顿时一片窃笑声，见鬼冢没反应，菊地再次仰起头来，挑衅地望着鬼冢。

    "我已经道过谦了。"言下之意就是本少爷现在已经没责任了，你就滚开吧。

    早就处在爆发状态的鬼冢呼拉一下子提住菊地的衣领，一把将他揪了起来。

    "你这是什么态度？"

    "怎么？要揍我么？想揍就揍吧。"菊地偏过头，不紧不慢地说完，毫不在乎地笑了，"不过我会去向家长会投诉，然后你就去找律师商量吧，不过不管你用什么办法，你都无法继续教下去了，无所谓吗？"菊地挑衅地看着鬼冢，他会无所谓吗？哼，骗鬼去吧！这些所谓的老师全部都一样的，没有人会拿自己的前途当儿戏的，尤其是眼前这个好不容易当上老师的人吧？

    说实话，要不是时刻提醒自己已经是当老师的人了，鬼冢早就扬手给他个爆栗了，居然这么不把老师放在眼里！简直让他忍无可忍嘛！

    "老师，不上课吗？"相泽雅闲闲地瞄了他一眼，提醒他该上课了。不过这话听到鬼冢耳朵里真是要多不爽有多不爽。靠，他就不信他整治不了这群小鬼！

    "你放学后留下来，等下再跟你谈。"一把将菊地推回到座位上，习惯性地在威胁人时伸出根指头。

    不过菊地却在接收到他的威胁后突然站了起来，慢条斯理地开始收拾东西！搞、搞什么？鬼冢气得牙痒痒，语调不自觉地提高了不少。

    "菊地，你要干嘛？"

    "回去。"淡淡地扫了鬼冢一眼，手上的动作可是一点都没停顿。留下来？笑话！他可不是任人摆布的小鬼。

    "这怎么行！我刚才不是说了让你放学后留下来吗？"鬼冢愤怒地挑了挑眉毛，这小子哪根筋不对了，专门和他作对吗？

    "你没有权利限制我的自由。与其听你讲课，还不如自己在家里念书。"说完，轻蔑地哼了一声，"对了，我根本没把你这种低ＩＱ的人当作老师看。"然后，出其不意地对着处在呆愣状态的鬼冢笑了笑，"我走了。"

    18鬼冢的超级变态嗜好

    菊地拒绝上课的消息迅速在圣林学院传播开来！这可是大事啊，要知道，菊地可是天才学生，将来可是要为圣林学院写入历史纪录争光的学生，就这么走了的话对学院的损失可不是普通的严重喔。

    呐呐呐，可怜的班导鬼冢大人此刻就因此而接受训导主任的训示呢！鬼冢无奈地瞄了眼墙上的时钟，唉，已经一小时零四十八分了，这个糟老头还不是普通地能念呢！他都好多年没听到这种训示了。

    "鬼冢，你到底有没有在听啦？！"终于，一直唱独角戏的内山田忍无可忍地吼了出来，这个家伙，从刚进来到现在就耷拉着脑袋，一副乖乖受训的样子，还以为是真的知错了呢！没想到居然全部都是假的！就拿刚才来说，他问他了好几遍问题了，他居然充耳不闻！真是气死他了！

    "有在听啦！"使劲捣了捣被吼得生疼的耳朵，鬼冢有点不情愿地回答了一句。真是背哦，居然被他抓个正着。有点不服气地嘟了嘟嘴巴，偷偷扫了眼内山田，喔，好像从刚才到现在他都一直在抖耶！

    内山田真恨不得他立即从眼前消失，气得大手一挥，决定终止谈话。

    "总之，快点让菊地回来上课！现在就去他家！"

    "是。"鬼冢老大不情愿地点了点头，终于从办公室退了出来，呼！外面的空气可真新鲜。

    去菊地家吗？嗯，正好，他还有事让他帮忙呢！这么想着，发动了引擎，朝着菊地家飞了过去。

    菊地家位于东京一个高档住宅区里，二层的小洋楼红砖尖顶相当漂亮，而楼是菊地的房间，法式高窗常年关着，菊地站在窗前，正隔着玻璃仰望蓝天。

    他喜欢一个人呆在房间里独处，只要有电脑。从小到大，他都没有朋友，他也不需要朋友。虽然相泽雅和村井美名其曰称他们三人为"菊地三人组"，可是他一点都不在乎。也不认为他们真的是他所谓的朋友。他做的只不过是每次来班导的时候通过他的智商把他们给赶出去，然后相泽雅会付钱给他，有没有班导对他来说根本就不算什么，他们的智商低得都不配做他的老师。

    第46节：18鬼冢的超级变态嗜好(2)

    想到这，菊地从兜里扯出一张钞票，这是这次事件的报酬，一万元。鬼冢的身价。菊地漫不经心地对着钞票呼了口气，没来由地感到一阵寂寞。奇怪的感觉，天才向来都是寂寞的，不是吗？

    "叮"，电脑发出悦耳的响声，是新的电子邮件。菊地走过去，轻点鼠标，邮件调了出来。

    菊地君：

    你今天突然早退回家，吓了我一跳呢，难道是预定的计划吗？

    小雅

    菊地轻轻地笑了，顺手在键盘上敲出一排字。

    当然，我想他马上就要来找我了。

    刚打上句话，就听到母亲敲门的声音，"善人，你老师来啦。"

    菊地非常得意地笑了，果然这家伙还是受不了上面的压力卑躬屈膝地来了。

    "嗨，善人！"鬼冢兴致勃勃地跳了过来，欢快地对着菊地挥手，好像上午的事根本没发生过似的。

    菊地有点失笑地推开键盘，转过身望着鬼冢，希望看看他会怎么求他回去。

    "喔，这间房间可真不错呢，你收拾得好干净喔！"鬼冢象征性地打了个招呼，贼眼珠子骨碌骨碌地转着开始打量起菊地的房间来。喔，感觉很高档呢！这小子，简直就是个小少爷嘛！啧啧，房间的配置还真齐全。哇哦，那、那是什么？！鬼冢像发现新大陆似的奔了过去。

    "这都是你的呀？天啊，简直要幸福得死掉了！难道你都过关啦？"抱着一大堆游戏光碟，鬼冢忍不住大呼小叫起来，乖乖，可不得了了，这小子该不会都玩过了吧？好难耶！

    菊地没说话，从容地坐到床上，看着鬼冢继续表演，以为他这么好骗么？哼。

    丝毫没受到菊地冷淡的影响，鬼冢迫不及待地一张张翻起来，天啊，居然有这么多新奇的游戏耶！

    "啊，这个游戏的地下动物我怎么都搞不定耶，到现在还没过关呢。借我用一下啊，你教教我吧？"说着，啪地打开了电视机，非常入乡随俗地玩了起来。

    "原来你是想跟我拉拢感情。没用的啦，你这个人太容易看穿了，不管你怎么做都没用，我根本不想去学校。"菊地冷笑着躺到床上，对鬼冢的低级招数觉得没趣极了，看了看这个家伙根本就没听他说话，又补上句，"就算你想用暴力强行带我去也不会如愿喔。"

    "随便你啦。"扔出一句无关痛痒的话，鬼冢努力地跟那个游戏较劲，噢噢噢，该死的，怎么又输了！！有点不甘心地晃了晃遥控器，真是背！

    "什么？"菊地张口结舌地看着鬼冢，搞错了吧？还是他玩游戏玩忘了来干什么了？他不是来请他回去的吗？这算什么？

    "如果你不想上学就别去啊。"鬼冢丝毫不在意地挥了挥手，天杀的，怎么会停了呢？难道哪里出现了问题？啪啪啪地拍起游戏机来。

    "那你来干嘛？"

    见怎么弄都弄不好，鬼冢老大不情愿地扭过头，露出一脸苦瓜相，"那是因为内山田那老头太罗嗦了啦，所以我只好来走走喽。"原本还以为可以玩会游戏再走呢，没想到什么都没得玩，鬼冢不开心地嘟起嘴巴，抱怨地看了菊地一眼，"我回去了，不打扰你了。噢，对了，记得要跟内山田说我来过这里喔。嘻嘻。"挤了挤眼，鬼冢站起来，拍拍屁股准备闪人了。

    什、什么？怎么会是这样子？他是不是脑袋坏掉了？这就算完事了？他根本就是故意的！！菊地有点不可置信地瞪着鬼冢，还没从刚才的震惊里走出来。就看到走到门口的鬼冢突然转过身来，这才长长地呼了口气，他就说嘛！哪会这么简单。

    "对了，菊地，有件重要的事情忘了说了。"鬼冢眯起眼，一路小跑着过来，神秘兮兮地笑了，"麻烦你，帮我把这些做成合成相片。"说着，掏出一大叠花花绿绿的照片，笑嘻嘻地捧了过去。哎呀，他就说嘛，认识菊地居然有这种好处，那以后一定要多多请他帮忙。

    "什么？"菊地一听脸上的黑线全部冒了出来，这个家伙是不是脑子有问题啊？

    "嗯，就是那种移花接木的照片啦，不是我说了，你的技术真不是盖的，一点都看不出来耶。"鬼冢手忙脚乱地开始忙着把那些照片放到桌上，左挪右移，嘴里还念念有词，"啊，这张照片要接这个头，这个姿势要接这个，不，等一下，等一下，还是这样比较好啦。哎呀，我眼都花了，细节你来安排好了啦。"实在是太麻烦了，鬼冢干脆把所有相片一把都推到菊地跟前。

    第47节：那个冷血的学生……(1)

    "啊？"菊地迅速地瞄了眼鬼冢手上的照片，眼珠子差点没掉出来！天啊，他从哪里找来的这些变态照片啊？都是一些搔首弄姿，袒胸露乳的裸女！那些动作连他看了都脸红心跳，好、好色情喔！这、这也太疯狂了吧？鬼冢他到底在想些什么乱七八糟的东西呀？

    "哎呀，我不会让你白做的啦！"以为菊地不愿意，鬼冢一下子伸出一根指头，"一千元怎么样？要不然两千？"

    不说还好，被鬼冢这么讨价还价一闹，菊地真想撞墙算了。他、他居然雇用他合成色情照片？

    "哎，得啦得啦，干脆来个跳楼大优惠，三千元外加几卷小A片！"说完，有点痛心疾首地撞了撞还没反应过来的菊地，嘴巴嘟了嘟，"我拿不出更多的钱啦！老师的薪水很少的啦！"说着真的从兜里摸出一张一万元的钞票放到照片上，"那就拜托你啦！周一给我好了，最迟不能超过周三哦！"说完，轻快地扬扬手走了。

    可怜的菊地还像化石一样站在那里，就算他是IQ200的天才也搞不懂鬼冢这个家伙到底在想些什么东西了！这绝对不符合一般人的逻辑判断嘛！这个家伙绝对是来自外太空的！靠，都是些什么乱七八糟的嗜好啊！！

    19"那个冷血的学生……"

    "菊地呢？你这样就回来啦！"眼看鬼冢一个人大摇大摆地走进办公室来，中村的惊愕比起几公里外对着一桌子色情照片发呆的菊地也好不了多少。

    "当然，他自己说不肯来，我有什么办法嘛！"鬼冢耸耸肩，一副轻松的样子。

    "你真的劝过菊地了吗？"骗鬼去吧，要他相信这个人渣简直比相信东京再也不会发生地震了还难。

    "当然啦，我说得口沫横飞，那个冷血的学生居然毫不体谅……"

    "别说啦！"一旁的内山实在看不下去，喝断了鬼冢滔滔不绝的抱怨。内山狠狠地瞪着鬼冢，这个家伙就是自己的魔星，除了闯祸，除了让自己血压升高，再没有一点用处！这样的笨蛋怎么劝得回菊地呢？这不是让猪去诱拐狐狸么，结果可想而知！内山摘下眼镜，按住胀痛的脑袋，"这家伙一定办不到的。中村老师，还是你去吧。"

    中村的脸色一下子就变了。要他去见菊地？不会吧！那个高智商的小鬼可是整人专家，天晓得自己会被奚落成什么样子，想到这里，中村为难地摸了摸头。

    "我……我对付那种学生，实在是没有办法。"

    "你说什么？"内山一下子跳了起来，一向忠实得跟哈巴狗似的中村居然也不听自己的话了，这还了得？他对着中村大喝，"你是学年主任啊！"

    中村知道躲不过去，回过头从办公室的老师里搜寻替罪羊。老师们一见他不怀好意的神情，慌忙逃出办公室。不到两秒钟的时间，除了穿着高跟鞋小短裙的冬月，办公室桌前一个人都没有了！冬月的神情别说有多郁闷了，真恨不得自己会隐身术直接消失掉算了。

    "啊，冬月老师应该可以胜任啦！"

    眼看逃不掉了，冬月也急了，平时随意差遣自己也就算了，居然连这样的倒霉事也要找到她。冬月实在咽不下气，忍不住反抗："等一下，为什么要我去？"

    "你不是菊地的升学顾问吗？"中村只用一句话，就堵住了她的嘴，回过头来，继续说服内山田，"而且这种问题，由温柔的女性出马，学生的心情也会比较平和。"

    "这样啊，"内山点了点头，"有道理。冬月老师，那就拜托你了！"

    眼看事情就这么决定了，冬月欲哭无泪，又不敢对着内山发作，只好悻悻地回到自己的座位上。内山田训完话，鬼冢也灰溜溜地走回了办公桌，见冬月冷着脸，特地绕了一圈。不过，好像还是在瞪着他耶！虽然被美女看是一种幸福，不过这一次鬼冢也有点消受不起，他嘟了嘟嘴，学着内山田的样子，"拜托你了。"

    什么？居然说得出这种话！这到底是谁的错啊？他把学生得罪回家居然让她来收拾烂摊子，简直是太没天理了！！冬月咬牙切齿地瞪了鬼冢一眼，鬼冢立即乖乖地低着脑袋，闭上了大嘴巴。

    第48节：那个冷血的学生……(2)

    红砖尖顶的小洋楼漂亮得像是童话里住着王子的城堡，可此刻在冬月看来，那简直是个魔洞，里头住的是一条毒龙，还是智商高得不象话的那种，而她这个可怜人，明知会发生什么，还要自己乖乖地送上门去！

    果然，连送自己进屋的菊地母亲，都是满脸的同情！

    眼看菊地妈妈退了出去，冬月的心不由一紧，只好鼓起十二万分的勇气，独自应付毒龙。

    "有什么事吗？"还没交锋，菊地就摆出了冷淡的样子，一屁股坐床上，看都不看冬月。

    冬月转身对着菊地，压抑着不安，挤出一脸亲切的笑容，"菊地同学，你能来上课吗？"

    "为什么？"

    "呃，"冬月被打了个措手不及，她愣了愣，努力搜刮枯肠，"学校除了学习，还有很多好玩的事情，你看……将来会有很多美好的回忆。"

    "你根本是在骗人，只是要我听老师的命令。"菊地不屑地笑出了声，不客气地打破了冬月的说辞。

    冬月被他一笑心更虚了，如果可以，她早就夺门而逃了，可是，她能做的只有扑棱着脑袋违背良心的说"没这种事"。真是疯了！

    "你也真是蛮辛苦的。"菊地淡淡地瞟了她一眼，"如果无法说服我去上课，老师你的立场就糟了。"

    "没那回事，我真的是为你着想啦。"才怪，冬月忍不住翻了个白眼，强压下离开的冲动。如果不行就算了吧，反正自己也来过了，她可没什么好办法劝这个精明的小鬼回去。

    "老师，"菊地忽然看住了她："你真的认为学校很有趣吗？"

    "当然啦！"见鬼去吧，她才不会觉得学校有什么乐趣，就拿现在来说，凭什么要让她来送死啊？

    "你打算一辈子当老师？"

    "是啊！"还不如杀了她，她的愿望可是当一名美女空姐，才不是在这浪费青春！

    "结婚呢？"

    "呃？"突然发现谈话以不可思议的速度朝着她完全不曾预料的方向发展着。这是怎么回事？冬月愣愣地望着菊地，真不知道怎么劝菊地变成了她被盘问了？从哪里开始的？

    菊地望着冬月，眼神平静："你现在有男朋友吗？"

    "还没――哎呀，我们现在不是说这个啦！"突然发现自己一直在被这个小鬼牵着鼻子走，呼，还好她反应及时，决定把话题给导过来。

    菊地根本没有理她，自顾自地发了一声感慨："职场婚姻啊。"

    "什么？"他又要搞什么东西啊？冬月的脑门立即出现数道黑线，突然意识到要说服这个小鬼是不可能的。反倒是她被洗脑的可能性还大一点。

    "你不知道啊？"菊地交握着双手，一副专家的样子，慢条斯理地说了起来，"因为老师认识其他异性的机会比较少，所以现在的老师有85％都是和同一学校的老师结婚的。我们学校还没结婚的老师还有谁？教体育的跨田，那真是四肢发达……"菊地有意顿了顿，虽然吞下了后面四个字，不过看他那个神色，冬月就是个傻瓜也猜得到菊地是在说跨田头脑简单。菊地笑了笑，继续为冬月排列可能的单身汉名单，"还有教数学的勒使川原，好像有恋母狂哦。"不用菊地多说，冬月一想起那个头小小，一天到晚只知道盯着电脑和升学率的勒使，就觉得两眼发直大脑发晕，让这个小鬼一说，学校里的单身汉们还真是不怎么样呢。

    "要不然就是鬼冢了……"菊地提出最新人选。

    "别开玩笑了！"冬月吓得跳了起来，想也没想地打断了菊地，要不是拜那个混蛋所赐，自己哪用得着在这里受气啊！哼！想到他就心烦。冬月忍不住嘟起嘴巴，"跟那种人结婚还不如一辈子不嫁！"

    "哦，"菊地突然来了兴致，他凑近了一点，"你真的有这种觉悟吗？等老师老了之后，可能就没什么年金可领了，消费税也会提高到10％，住的地方怎么办？也该计划一下买间房子了。存款呢，现在就该考虑，选择安全的存款银行，现在可是银行相继破产的时代。"

    菊地站了起来，走到书桌前，一边收拾东西，一边为冬月继续分析，"老师都25岁了吧，得认真考虑这些问题了，不然一下子就30岁了哦。"

    第49节：那个冷血的学生……(3)

    冬月听到30岁，差点尖叫出声，飞快地捂住脸，意识到自己这个动作有多蠢后有点尴尬地看了看菊地。晕死，她怎么能被一个小鬼耍得团团转呢？真是疯了！

    见冬月被自己这么毫不费力地打败了，菊地有点幸灾乐祸地笑了。提起书包，准备不再和她浪费时间了。

    "我还要先去补习，先走了。"

    啊？这、这就完了？什么都没说呢啊！冬月傻傻地看着门，后知后觉地意识到――她还是被耍了。

    管他呢，爱怎样怎样，反正人生是他自己的干她什么事啊！这么想着，冬月昂首挺胸地走了出去。

    见鬼去吧，居然被这个可恶的小鬼整了一顿！越想越生气，搞什么嘛！自己只是做老师拿份安稳的工资而已，凭什么要被学生欺负啊？啊啊！真是气死她了啦！不仅是老师，现在连学生也这么得寸进尺了！一个破升学顾问有鬼用啊？那那小子的智商哪用得着什么升学顾问啊？她干嘛要在这里受人欺负呢？还有，这都是谁害的呀？

    想到这，鬼冢那张不正经的脸咯噔一下子冒了出来。对，就是这个家伙，凭什么要自己待他受过呀？自己的学生不解决居然忙着搞什么欢迎会，去死吧！冬月突然对着天愤怒地挥了挥手，发泄完后突然觉得这个动作很不淑女，后悔得差点哭出来。还好四面无人，否则的话好不容易打造的淑女形象可就毁于一旦了。

    哼，不管了！反正她也不是他的什么班导，即使他不来上课，也不会把她怎么样的，不是吗？顶多把鬼冢那个烂人给轰出去！一想到这个可能性，冬月机灵灵地抖了抖，对啊，如果菊地不来上课，鬼冢真的会被退学的喔！这就是菊地的目的吧？逼鬼冢离开学校，和前几任班导一样。冬月突然为鬼冢不平起来，要知道，这次事件可真的不能怪鬼冢，都是这些小鬼搞的鬼，拿出那张变态照片。

    几乎是立即的，冬月掏出手机，噼里啪啦地输入了一组数字。

    "让你久等了！"突然传来的声音让冬月猝不及防，连续往后退了一大步，才看清鬼冢不知道用什么速度杀过来了，这、这才几分钟啊？

    "真是光荣，冬月老师竟然会找我出来，啊，难道你要替我开欢迎会？"啊啊，那可真是太好了！想到这鬼冢的嘴巴都翘起来了，还以为为了上次的照片事件，冬月还会冷淡他一阵子呢！

    "怎么可能？"冬月没好气地白了他一眼，真不知道这家伙脑子里整天想些什么，难道除了吃喝玩乐就没别的了吗？

    "你在生气么？那件事不是澄清了嘛！"见冬月愁眉苦脸的，鬼冢有点摸不着头脑地围了过去对着人家的俏脸左看右看，到底是怎么了嘛？

    "我知道。还有更重要的问题啦。"冬月面无表情地扫了他一眼，难道就不知道为自己着想一下吗？真是服了他了！"是菊地了啦！"晕，怎么会有这种人啊，居然一点危机意识都没有！不是很想当老师嘛？怎么会一点都不知道自己指的是什么呢！冬月气得别过脸去，不想再对着这个没脑子的家伙了。

    "啊，那个啊！还是不行啊，他太自大了。"鬼冢摸着脑袋笑了，那种高智商的小鬼他可不想管他，随他怎么去好了，他想上学自然会上的啦，不会因为他而拒绝不上学的，坚持个几天就没事啦！

    "喂，你怎么可以这么说！"冬月恨不得给他一脚，他这是什么鬼主意啊？简直就是找死嘛！冬月愤愤地瞪了他一眼，再次扭过头去，决定不理他了。

    "冬月老师！"鬼冢突然从冬月前面的一棵树后窜了出来，举着个照相机，咔嚓一声，对着冬月拍了张照。

    "你在干嘛？！"冬月气得脸都黑了，这个家伙，现在都什么时候居然还有心情玩拍照的游戏，她简直要崩溃了！

    "我觉得你生气时也很漂亮呢，嘻嘻。"毫不在意地挥了挥手，鬼冢像只哈巴狗似的跳到冬月面前，大嘴巴一咧，笑得可灿烂了。嘻嘻，这下可以让菊地再多合成几张了！哎呀呀，以后他的美女图又要添上一张新的啦！喔喔！想到这，鬼冢的心情真是好得不能再好了。

    第50节：那个冷血的学生……(4)

    "别开玩笑了。"瞪了鬼冢一眼，扭头就走。该死的，搞什么呀？自己居然会为他这么一句无关痛痒的话脸红心跳，真是疯了！

    "冬月老师，你要去哪里啊？"见冬月要走，鬼冢着急麻慌地追了过去，哇哇大叫起来。生气了吗？他说的是事实嘛！"哎，你等等我，等等我嘛！冬月老师！"

    "这、这是什么地方？"鬼冢实在是憋不住了，一把拉住冬月，忍不住发出一连串的鬼叫。抬头看了看上面的横幅字条之类的东东，"补习"、"辅导"、"冲击东大"……到处都是这样的变态宣传，这里怎么看都不像是约会地点，倒很像那些所谓的补习学校喔！虽然他从来没来过这种地方，不过看看就猜到啦！鬼冢有点委屈地嘟起嘴巴，冬月这是要干什么呀，该不会是让他参加什么补习班吧？想到这，本能地抓紧冬月，小眼睛眨巴眨巴地望着她，希望自己千万别那么倒霉中招。

    冬月没好气地撇了他一眼，着实不客气地拍掉了那只爪子，想什么呢，真是的！竟然委屈得像个小媳妇！

    "麻烦你说服菊地！"

    "喔。"有点舍不得地收回手，鬼冢乖乖地闭上嘴巴，跟着冬月上楼了。

    "呐，就在那里。"隔着窗玻璃，冬月指了指菊地，见鬼冢还是一副吊儿郎当的样子，气得踢了他一脚，"如果你不好好地劝他，也会连累我的！"说完，白了他一眼坐进休息区的沙发里。

    乖乖地看了看冬月，鬼冢委屈地嘟了嘟嘴巴，还以为叫他来是约会呢，没想到是为了这个小鬼。转过头往里瞄了眼，咿，居然有模有样地在那听课呢！啧啧，还记笔记喔！真是不得了，怎么在自己的课上就知道抱着电脑呢！不过看他那么认真，考大学就不用担心的啦，上不上课无所谓啦，就是把他拽回去，也不还是什么都不会听的。鬼冢嘟囔着回到休息区，立马换上一副嬉皮笑脸的德行。

    "你怎么回来啦？"冬月忍住拍死他的冲动叫了起来，这个家伙，怎么总是这么漫不经心呢！

    "别管他，任由他去啦！总有一天他会回来上课的。"满不在乎地摆了摆手，有什么好担心的，"就是因为教师太迁就他了，才会被小鬼看不起。以前我也遇到过，所以很清楚。啊！对了，我们去吃点东西吧？"突然想起自己还准备了这个节目，鬼冢一下子兴致勃勃地叫了起来，连忙从身上上翻下翻，终于翻出一本记事本，"看，记在这里了，这是学生告诉我的，是目前最流行的意大利餐厅。"说完，献宝似的把小本本捧了上去。

    冬月气得都说不出话来了！她可是开了眼了，居然会有这种老师！！

    "我从以前就一直想问你，像你这种人为什么也会想当老师！！"真是败笔，居然会请这种人当老师！现在，连她都开始怀疑理事长是不是脑子有问题了。简直就是一无用处！！

    "哦，跟你一样啊。"鬼冢收起笔记本，有点奇怪地看了冬月一眼，真奇怪，难道这还用想么？

    "跟我一样？！"冬月惊愕地瞪着他，他到底有没有听清楚啊？

    "嗯。"鬼冢点了点头，有点孩子气的笑了，"觉得自己只想当一个老师啊。你也是这样吧？"有点开心地望着冬月，这次可是真的哦。

    "我想你是误会了，我还有更想做的工作。"突然觉得有点尴尬，被鬼冢这么一说，反倒觉得自己有点不光明正大了，她可是从来没想当过什么老师。冬月借故理了理头发，眼神飘忽地不敢看鬼冢。

    "啊？你想做什么？"

    "我干嘛要告诉你？"冬月突然生气地瞪了他一眼，真是的，怎么会和这种人谈自己的理想呢！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

    "有什么关系啊，反正你想讲嘛！"鬼冢淘气地对冬月眨了眨眼，鼻子皱了皱，神情可爱极了。冬月一下子心情大好，什么气都消了。

    "总之，我根本不想当老师。只是在找工作的时候刚好教师资格考试了，没办法才当老师的。"说着，冬月无奈地摊了摊手，还是轻易地让人感到她其实是很不想当老师的。事实也是这么回事，她前两天刚收到一份面试空姐的面试单，到现在还没寄出去的原因连她自己都不知道为什么，或许是做了这么多年了，已经习惯了吧？

    第51节：那个冷血的学生……(5)

    "没办法？！"鬼冢腾地从沙发上跳起来，吓得冬月本能地跳起来往后挪了一大步，"别开玩笑了！为什么我这么想当老师的人就得受那么多苦，而你这种人却这么简单就当上教师？！"

    真是不公平！！想到他是多么辛苦才当上老师的鬼冢就气得牙痒痒，天杀的！这世道真是不公平！连当个老师都这么辛苦！！想着，鬼冢气得一把扯开领口的扣子，靠，他都该抓狂了！真想抓人来揍一顿！

    一边的冬月眼睛瞪得早和铃铛差不多了，实在是没想到平时一副嬉皮笑脸的家伙居然发起火来这么恐怖。更没想到他居然会这么吼她，想到这，什么都顾不上了，气一下子蹿了出来，忍不住指着鬼冢的鼻子就骂了起来。

    "谁叫你不好好念书？你没资格这么说我！"自己不用功读书找不到工作居然抱怨她？哼，不是还曾经是什么江湖老大帮派混混之类的吗？啊，冬月突然像想到什么，更加愤怒地指住鬼冢，"啊，我看你能大学毕业一定是作弊的！！"肯定是这样没错，瞧他这个德行，估计他那种脑袋也不会好用到哪去。她可是听学生们私下说这家伙上课居然连课本上的字都认不全呢！

    果然，正中红心！不过，虽然被揭穿了，鬼冢可是一点都不觉得脸红，并且装出一副快要昏倒的样子鬼叫了起来。

    "哎呀，我好害怕呀！"装模作样地捂着眼睛，然后调皮地皱皱鼻子，"哼，原来你外表温柔都是装的，咦？亏我还说你像圣母玛利亚呢！"夸张地皱了皱眉，哼，跟他斗，先长几斤肉再说吧。

    圣、圣母玛利亚？他……呃，这么看她？冬月突然有种说不出来的颓废感，不知道该说些什么了。虽然一直以来都很辛苦地维持着温柔的形象，甚至被人驱使时都忍气吞声地接受，可是，鬼冢这么肯定她的形象时还是不自觉地难受了一下。她这是为什么呀？为一个根本就不喜欢的职业，居然把自己的真实性格都隐藏起来了。而且，还被一个男人这么鄙视，真是糟透了！想到这，冬月突然瘫了下来，一屁股坐进沙发里。

    "你根本不了解我的心情！每天从学校回家后我都觉得无聊极了！"

    "切，既然这么讨厌学校，那你不会辞职啊？啊，到时候又有一个像我这样的人可以当上老师了！"鬼冢不客气地冷哼了一声，真是的，既然不喜欢就辞职嘛！干嘛占着这么好的位置。

    什、什么？他居然让自己辞职？这就是他的想法？哼，亏自己还在这犹豫着要不要去当空姐呢！她这都是为的什么呀？！看着鬼冢那副欠扁的样子，冬月气得再次跳起来。

    "辞职就辞职！我干嘛每天跟你这种人坐在一起上班？"

    "你少胡说了，辞呈都没写！切！"鬼冢不屑地偏过头，骗鬼啊。

    啪一声，冬月狠狠地把那封早就准备好的辞呈拍在桌子上，杀气腾腾地瞪着鬼冢。

    "你们在干嘛？"早就出来站在他们后面的菊地终于忍不住冷冷地问了出来，哼，还以为他们是来劝他的呢，没想到竟然在这打情骂俏。真是够丢人的。

    冬月尴尬地笑了下，慌慌张张地把辞呈塞到包里。这个东西让菊地看到就坏了，晚上说的那些话不就是欺骗他的行为了么？

    见两人不说话，菊地无聊地撇了他们一眼，走进已经空无一人的教室，顺势坐在一张桌子上，无聊地晃悠起腿来。鬼冢和冬月小心翼翼地跟了进来，见菊地一副拒人千里之外的神情，都没话说了。

    突然，鬼冢看到布告栏前张贴着好多东西，凑上去，伸着脑袋看个没完。

    "升入名学校人数统计……升入东大1038名，早稻田2023名……"从头到尾看完，鬼冢摸了摸脑袋，嘟囔着，"奇怪了，我的学校怎么不在边上？"

    菊地一听这话，冷冷地笑了出来，有点鄙视地把头仰了上去。别说菊地了，就连冬月都替这家伙害羞，就他那所学校？进看守所排名还差不多。不过，此位仁兄显然还是没明白过来他读的那所三流大学永远也不可能出现在这种地方的。悻悻地坐上了一张课桌，还在为统计表的"疏漏"不满，越想越生气，索性把腿也大摇大摆地搁到桌上，下意识摆出当年老大时的派头来。

    第52节：20见死不救(1)

    "喂，快点说服菊地啦！"冬月强压着拍死他的冲动，小声地在他耳边嘀咕了一句又退了回去。该死的，难道就不能认真点吗？

    谁知道鬼冢睬都不睬她，嘴巴一嘟，非常彻底地不愿意合作。冬月真恨不得打个雷好劈死他！混蛋！简直可恶死了！！！哼，靠这个混蛋是不可能的，终于有所觉悟地发现了这个事实，冬月决定放弃这个人渣，自力更生。

    "菊地同学，这里好棒啊！"晕，她管它棒不棒呢！

    "嗯，高三的课程虽然有点难度，不过比起学校的课充实多了。"有点讽刺地，菊地恶意地说完，扭过头看都不看她。

    "但是……学校也有很多好事啊！"冬月尴尬地笑了笑，习惯性地捋了捋头发，使劲瞪了一眼鬼冢，该死的，居然见死不救！！鬼冢假装没看见，歪着脑袋朝墙外猛瞧。这个浑蛋！！

    "有什么好事？"

    "啊？那个，有……"晕死，她要是知道才有鬼！冬月真想扑上去咬鬼冢一口。

    "我告诉你们，我本来就不属于那个地方。在考高中第一志愿的学校时，我刚好感冒了，不然我不可能落榜的。"菊地无所谓地耸了耸肩，不想在这个话题上继续了，"不过人生这么长，这不过是个小小的失误。进入东大后就等于重新来过，所以高中对我来说就像是排演，迫不得已才去上课的。"

    "迫不得已？"鬼冢听到这个词，猛地回过头瞪着菊地。又是一个迫不得已？靠，这些人脑子都有问题吗？好好的学不上，好好的老师不当，居然还说迫不得已？！简直太气人了！

    "对。"菊地跳下来，准备回家了，和这两个人费话简直是浪费他的时间。

    "你不要这么臭屁了！菊地，我告诉你，学校中有很多事情是你在外面无论如何也得不到的！"一把扯过菊地，用力地点了点菊地的胸口。

    "哦？是什么？"菊地轻蔑地笑了，朝鬼冢扬了扬眉。

    "朋友。"鬼冢第一次严肃地盯着菊地，让菊地恍惚了一下。

    没错，这句话好死不死地戳到菊地的痛处。他的确没有朋友，但那又怎样？他不需要朋友，天才都是寂寞的，难道不是吗？

    "无聊。"菊地轻轻地拉开鬼冢的手，轻轻地吐出两个字，走了出去。

    Lesson6

    20见死不救

    该死的，他为什么会突然觉得寂寞？！不是已经习惯了吗？不是已经不在乎了吗？菊地有点生气地咬了咬牙。鬼冢那家伙的一句话居然把他影响成这个样子，这简直是从来没有过的事情嘛！可是，天杀的，他居然拔不出来了，居然觉得这样的自己是孤独的，为什么会有这种感觉？

    一路上，菊地都陷在这种郁闷的情绪了，丝毫没察觉到后面有两个人鬼鬼祟祟地跟踪他好长时间了。

    "哎哟，好痛！了不得了骨折了！"从斜里穿出来猛地撞了一下菊地的肩膀，顿时摔到地上大呼小叫起来。

    菊地弹了弹衣服，面无表情地看着这个人，知道自己遇到传说中的恶魔党了。这种人渣整天没事干，就知道勒索钱财，简直是败类！

    "我看看我看看，哇塞！"明显是同伙的另一个家伙慌里慌张地跑过去，扯着嗓子尖叫起来，"天啊，我看这个要500年才能痊愈！"说着扭过头看着菊地，"小子，这下可怎么办才好？你把他撞骨折罗！"

    "唔，好痛！"一旁的人见状立即配合默契地煽风点火。

    "喂喂，你还好吧？"

    "轻轻碰一下而已，这么容易就骨折了吗？"菊地冷冷地盯着他们，有点讽刺地看着这两个家伙。他敢断定，下一步肯定是找他要钱。

    "跟你说骨折就是骨折！你以为我在骗你吗？"眼前的大汉突然腾地跳了起来，妈的，从他出道到现在还没碰上过这么拽的人呢，敢来和他顶，不想活了！"诊疗费加医药费，都要给我赔！"

    无所谓地耸耸肩，菊地慢条斯理地掏出钱包，边抽钞票边看着他。

    "要多少？两万？还是三万？"

    "王八蛋，居然这么瞧不起人，高森，起来！教训他一顿！"说着，冲地上还在那装骨折的家伙喊了出来。显然是被菊地的态度给惹火了，早就把勒索的事给抛到外太空去了！顺便招了下手，呼拉一下子从周围围上二三十个人！！

    第53节：20见死不救(2)

    "你们是福大学的人吧？你们这么做不怕被退学吗？我的父亲是警视厅的高级官员。"菊地眼尖地发现他们穿的校服，立即搬出了自己的父亲。虽然用的是陈述的口气，不过心里早就发毛了，如果对方不买他的帐揍他一顿那可惨了。

    "我管你去死！小心我杀你全家！"不说到好，被菊地这么一说，为首的老大杀气腾腾地朝菊地冲了过来，一把抓过菊地扬手给了他一拳。

    菊地的鼻子顿时喷出一大堆血，刚抬起头，居然意外地看到了鬼冢！！

    "这下你们死定了！"菊地有点幸灾乐祸地看了他们一眼，好心地指指鬼冢，"看到了吧？那人是我的班导，原暴走族老大，空手道社主将。你们还是趁没受伤之前赶快走人吧。"说着，把手圈在嘴巴上朝鬼冢叫了起来，"老师，我在这里，老师！"

    鬼冢酷酷地插着裤兜，一步一晃地摇了过来，嘴巴上还叼着根烟！靠，真是乱酷一把的！菊地眼珠子差点没掉下来，这家伙什么时候这么有形有款的了？

    这群人虽然是平时蛮横惯了的，可是面对鬼冢的时候，不知怎么得居然浑身发抖，光看他那双眼睛就觉得浑身不舒服乐，感觉像被抓住的兔子一样，要多不爽有多不爽。这是个狠角色，只是一秒钟，所有人都得有志一同地得出了相同的结论。

    "你刚才说谁是你的班导？"刚晃到菊地跟前，鬼冢就不正经地指了指冬月，"是在说她吗？"

    "你说什么啊？"菊地没想到鬼冢居然这么说，有点困惑地看了看他又看看冬月。

    "别开玩笑了！"同样诧异的冬月小声地拧了他一把，真不知道这家伙在想什么，现在可是非常时期，怎么还有心思开这种玩笑啊！

    "没关系啦！"大手一挥，顺势把冬月拉到身后，继续刚才的话题，"那就是说我啦？你不是不承认我是你的老师嘛！"别以为他忘了，他可是记仇得很呢！

    顺便扫了眼那群搞不清状况的小混混们，酷酷地伸了伸指头。

    "菊地，你头脑不是很好嘛，应该知道这种时候该怎么做的，对吧？那我失陪了。"说完居然大摇大摆地走了！！

    有没有搞错啊？菊地又是震惊又是愤怒，忍不住冲着鬼冢的背影大吼起来。

    "这种事如果被学校指导，你知道会有什么后果吗？"

    "就是啊，鬼冢！"一旁的冬月可是急得不得了，紧紧地抓住了鬼冢的外套，这个家伙，到底知不知道事情的严重性啊？居然置学生的生死于不顾！

    "我现在不是老师。"闲闲地扔下一句，连停顿都没有地继续往前走。顺便还抬起了胳膊，潇洒地扬了扬手！！言下之意很明显，就是现在是非上班时间，大爷他可不是什么狗屁老师。所以，菊地的死活和他没有任何关系。

    "你、你开玩笑的吧？"一直冷静的菊地终于急了，迫切地喊了出来，"居然有老师不管自己的学生的！哇啊！你们干什么？"突然被扼住脖子，菊地猝不及防地叫了出来。

    "鬼冢，你个王八蛋，居然见死不救！！快救我！！"啊，他要呼吸不开了！难道他们真想揍他一顿吗？菊地突然被这个可能性吓倒了，咬咬牙朝着鬼冢大喊了一声，"老师！！"

    咯噔――

    唔，感觉似乎还不错。喔呵呵。鬼冢偷偷地背对着他们，嘴巴都咧耳朵上去了，得意地整理了整理情绪，突然面色一整。

    "吵死了！别想利用我时才老师老师的叫个不停，你不是说什么自由嘛？人权嘛？哼！"说着，酷酷地歪过头，"别把老师当成笨蛋耍。别在你有困难时才拿自自己未成年人的身份当挡箭牌，要别人帮你，这样未免也太自私了吧？"突然伸出手，指着菊地，"是男人的话，自己捅的篓子自己收拾！"说完，拍拍屁股又闪了！

    天啊，这、这都是什么剧码啊？为什么从他嘴里蹦出来的就不能算是人话呢？不光是菊地傻了，连对面被鬼冢的气势镇住的小混混们也傻了。实在是不明白这个家伙怎么可以置学生的生死于不顾！至于冬月老师就不用说了，早就大叫着追过去了，可能是被这种阵势吓倒了，居然有点哭腔在里面。

    第54节：21只有一天教师生涯了(1)

    "兄弟们，给我打！"

    "救命啊，老师！救命！"

    砰――磅――

    鬼冢捣捣耳朵，就当自己突然失聪好了。

    Lesson7

    21只有一天教师生涯了

    磅――

    一大早，圣林学院的办公室就传来一声巨响，随即听到一道妇人气急败坏的声音。

    "世上哪有这种老师！自己的学生被流氓欺负时居然坐视不理！我儿子已经说过了，他不想再来上学！这对他幼小的心灵造成了无法治愈的伤害！到底学校要怎么负责？！"

    没错，这位妇人就是菊地的妈妈。昨晚见到菊地满脸是血的回到家，她差点吓晕过去！尤其在听到菊地说他的老师居然见死不救还落井下石时，肺都气炸了！一大早就杀了过来要求学校给她一个合理的解释！为什么要请这种人当学生的班导？如果再继续任用这种人，不要说菊地了，她就会给他办理退学手续了，如果让这种人教书，会耽误了菊地的前途的！

    "实在是对不起，"内山田习惯性地鞠了一躬，低着头对冬月低吼了一句，"鬼冢当时也在场，为什么丢下他不管？"这个混帐东西，就知道给他惹麻烦，难道就不能给他一天安静日子吗？整天给人低头哈腰的道歉，再这样下去他连老命都要搭上了！

    被强行拉上的冬月真是有苦难言，苦着一张脸眼快就哭出来了。为什么每次都是她啊？！那个怪胎一向都是兴之所至地一通乱搞，她怎么会知道他那个外星脑袋里面装些什么东西！

    "总之，我绝不接受这种人做老师，如果学校不解决，那么，菊地是不会来上课的。或者，到另一间学校也未尝不可。"菊地的妈妈撂下一句狠话，气势汹汹地走了。

    鬼冢，你这下死定了！内山田望着被摔上的大门，咬牙切齿地挥了挥脸上的汗。直接奔着理事长办公室冲了过去。哼，这次是无论如何也跑不了的了，让这个家伙从此消失吧！

    "咚咚咚"

    该死的，难道又锁上门了？！这个老太婆怎么每次都玩不腻啊，以为这样就可以轻松过关吗？内山田忍不住拼命地对着门一阵猛敲。

    "理事长，别再装了，我知道你在里面。"

    啊，真是衰啊，早知道在菊地妈妈来的时候不去偷看，去客串一下欧巴桑好了。理事长有点无奈地拉开门，正好对上内山田皱着眉头的样子，不由自主地对着他笑了一下。哎，这个内山田，怎么都这么多年了还是一副心情郁结的样子啊？何必把事情想得那么坏嘛！

    "这次我一定要鬼冢负起责任！！"丝毫不给理事长插嘴的余地，内山田大手一挥，打断了她要说的话，"不用商量了，没有任何别的办法！！菊地的妈妈已经明确表示如果明天鬼冢还继续留在学校任教的话，菊地就会办理休学手续。难道你想眼睁睁地看着这么好的一个学生离开圣林学院吗？"内山田这次可是非常强势，他绝对不会让圣林学院流失掉一名人才的，尤其是菊地这种天才！即便是理事长，也不可能置学校的声誉于不顾的！

    "我知道你的意思……"

    "理事长！"内山田气急败坏地再次打断理事长的话，不行，为了学校的名誉，他一定不能退步！

    "好吧。"拗不过内山田，理事长有点无奈地叹了口气，点头了。

    这无疑宣布着：鬼冢就剩下一天做老师的日子了，过了明天，他就要回家吃自己了。

    这个消息以引爆原子弹的速度在整个圣林学院传播开了！一时间，整个2年4班都沸腾了！

    "哈哈，听说了吗？鬼冢那家伙明天就要滚蛋了！"

    "就是说啊，菊地是无论如何都不会来上课的，让这个家伙回家吃自己去吧！"

    "对，我们要向他们那些愚蠢的老师证明，我们是不需要导师的！"

    "哇哈哈哈，这简直是太棒了！耶！"

    "一万元，我赌鬼冢那家伙肯定会滚蛋！"

    "我也是我也是！！"

    当然，奈奈子、健坎和阿增除外，现在只有一个词可以形容他们的状况――愁云惨雾。可惜，鬼老师却不知道跑哪逍遥快乐去了，害他们这群死党替他担心，真是乱没天理的！

    第55节：21只有一天教师生涯了(2)

    "喂，到底要怎么办嘛？鬼老师绝对不能离开我们！"奈奈子急得都快哭出来了！看来这次是来真的了，菊地可是学校的种子选手啊，这是众人皆知的事情，如果他坚持，鬼冢无论如何也不能再继续呆下去了。

    "嗯，想想，再想想。"健坎敲打着脑袋，搜肠刮肚地想办法看能不能拖延下时间，"或者，我们去求菊地？"

    "切！"

    什么烂招数啊！还没等他说完，两人就把他给枪毙了。如果有用的话，他还威胁个屁呀！真是没脑子的家伙。

    "我看，我们还是去找老师商量一下吧。"阿增有点迟疑地说出了自己的想法。

    似乎也只有这样了，虽然他经常是做出些出阁的事情，不过好像每次都能化险为夷，这次会不会也这么容易呢？

    果然，被奈奈子三人给猜中了。鬼冢居然还在家开着A片睡觉呢！三个人进来看到这种情况，全都无奈地叹了口气。即使认识这么久了，还是不能理解这个家伙脑子里到底在想些什么？

    "鬼老师，醒醒啦！鬼老师！"

    "老师！大家都在为你发愁，你怎么还有时间在着睡觉啊？！"

    "冬月老师！"

    砰地一声，还在沉睡的鬼冢像弹簧般弹了起来，着急麻慌地收拾起屋子！天啊，完了完了，绝对不能让冬月发现他这些色情的东东！

    "啊，冬、冬月老师，你――喂，怎么是你们几个呀？"突然发现来人根本不是冬月，鬼冢怪叫一声，扔下手上的东西，顺手一把一个把健坎和阿增抄了过来，兔崽子，害他以为被当场抓包了呢！

    "嘻嘻。这样才能把老师叫醒嘛！"

    "鬼老师，你知不知道明天你就要离开学校了？有想到什么办法吗？"奈奈子充满期待地看着鬼冢，应该会有些想法吧？毕竟，他可是很想当老师的。

    "嗯，还没有耶！"鬼冢突然记起来，自己还没想呢！真是的，昨天看小A片看得太High了，乱兴奋一把的，居然把这件事给忘了。不过记着也没什么用啦，反正菊地那小子是不会上课去的！想到这，胡乱地抓了抓头，开始东张西望地找起食物来。唔，他记得昨晚的方便面好像还有剩的。啊哈，果然，在这里。

    "你不是吧？难道你舍得我们吗？"真是没良心，他们都担心死了，怎么鬼冢好像一点都不在意啊？奈奈子有点伤心地望着鬼冢，眼睛眨巴眨巴的，眼快就要哭了。

    "哎呀，怎么会？反正我们永远是好朋友啦！"鬼冢胡乱地挥挥手，又开始翻找其他的食物。

    "哎，奈奈子，别哭啦！老师这次是死定了，没看到外面的赔率都1赔5了。"健坎别有深意地看了看奈奈子和阿增，并偷偷地拿颜色瞄了瞄正在翻找食物的鬼冢。

    唔，赔率？1赔5？鬼冢一下子被这个吸引了过去。他都好久没打过赌了耶！

    "快说，什么东东来着？"果然，大鱼上钩了。奈奈子他们一下子来了精神，非常默契地配合起来。

    "唉，还不是赌你肯定会走人。如果你走了，那么买你走的人就会拿到五倍的钱哦。所以，我们也在考虑到底是买你走还是不走呢？"健坎有点无奈地耸耸肩，作出一副发愁的样子。

    "笨蛋，当然是买我走啦！顺便也帮我买一份吧？我压三千元！"鬼冢立即兴奋地聒噪起来，哎呀，真是没想到，临走前还有一笔意外的收入。

    "可是，"健坎故意拉着长声，顿了顿，成功地引起了鬼冢的注意，"我们已经以你的名义压了一万元了。"

    "而且是压你会留下。"阿增插嘴补充了一句。

    "什么？"鬼冢一下子蹿了起来，指着健坎的脖子大吼起来，"你有没有搞错啊？你居然以我的名义？！！而且还压我留下来？你是不是脑子有问题啊？天啊，我的钱啊！"鬼冢现在可是什么心情都没有了，心都滴血了！

    "还有就是――健坎是庄家。"奈奈子非常小心地看了看鬼冢，随时准备逃开他身边。她可不想承受他崩溃的样子。

    "兔崽子！你疯啦？"终于，鬼冢忍不住扬手给了他一个爆栗，啊啊啊，这可怎么办啊？他要不要跳楼啊？"多少人参加啊？"鬼冢嘟囔着问了出来。

    第56节：21只有一天教师生涯了(3)

    "全班。"

    "啊，让我死了算了。"再次抱住头一通鬼叫，三十人啊，让他死了算了。

    "所以，你一定要让菊地来上课。"奈奈子有点可怜地看着鬼冢，哎，他们也是逼不得以啦！

    "这还用说！那可是我的钱！说什么都不能被人给污了去！"鬼冢没好气地吼了一句，开玩笑，他可不会让自己的钱掉进别人的钱袋里。

    "老大，如果你能留下来的话，你说我们会赚多少钱呢？"健坎鬼里鬼气地说完，别有深意地看着鬼冢。

    唔，如果留下来的话……1赔5……三十人……哇，那、那可是非常庞大的一笔费用哦！鬼冢连忙伸着指头算了起来，天啊，真是太棒了！啊，这是几个零啊……唔唔，太、太好了！

    "决定了！"鬼冢突然站了起来，神采奕奕地看着三人，勾了勾指头。

    坐在电脑前的菊地机灵灵地打了个寒颤，突然觉得心烦意乱。不知道怎么回事，今天好像有点心不在焉耶，既不想浏览新闻，也不想搜索资料，有点百无聊赖地移动着鼠标，点着点着，打开一个图片处理程序，在文件夹里找到了鬼冢的照片。

    这张就是鬼冢第一次来上课时菊地用数码相机偷拍下来的。就是那张木马酷刑的合成照片啦。想到当时鬼冢的样子，菊地不禁凝视着屏幕，微微笑了。照片上的男人半侧着脸，扬着浓眉。菊地初看这张照片，只觉得这是个笨蛋的面孔，一看就是头脑简单、四肢发达，只会用拳头说话。不过，现在仔细看去，这家伙长得其实还算顺眼啦，甚至还带真一点孩子气，新鲜、率真，这些东西，菊地还从来没在别的老师身上发现过。

    奇怪，自己怎么会那么想？菊地慌忙移开鼠标，不过是个不懂得权宜、见死不救的笨蛋罢了！要不是这个家伙，自己怎么会被揍得那么惨？鬼冢不是特别，他只是……对了，只是智商太低，所以才会做出那种不可思议的事情。菊地跟自己说：菊地你没有输，你还是掌控着一切，这次的意外，只是因为你遇到了一只猩猩、一只猴子，你用人类的逻辑判断鬼冢，才会发生偏差。仿佛这样还不能说服自己，菊地干脆把鬼冢的脸从照片上剪切下来，移动到猴子、猩猩的图片上去。看着屏幕上的猩猩鬼冢、猴子鬼冢，菊地终于舒心地笑了起来。

    "善人啊，你在吗？"

    突然从窗外传来的声音让菊地本能地愣了一下。有点奇怪地往窗外瞄了眼！

    吓！鬼冢？那家伙不知道什么时候来到他家楼下，正仰着脖子鬼叫呢！

    他应该是来求自己回去的吧？哼，就说他会憋不住的。

    "你在那里干嘛？"菊地冷冷地开口，等着鬼冢可怜兮兮地求他。

    "哎呀，善人啊，不要这样嘛！"

    "别那么叫我！"忍不住吼了出来，真难听，亏他想得出来。"有什么话快说，我可没空陪你浪费时间。"

    "哎呀，做个朋友嘛！"还是一副无所谓的样子，鬼冢皮皮地眨了眨眼。

    "别跟我说你那种低级的友情论调，无聊死了。"菊地不客气地打断了鬼冢的话，他才不需要朋友呢！

    "菊地！"鬼冢一改之前的吊儿郎当，非常严肃地叫了出来，"你错了！朋友是我们必需的！如果你再这样瞧不起人，你一辈子都交不到朋友的！"

    菊地轻蔑地笑了，只有这种白痴才会把友情看得那么重，真是好笑死了。

    "如果对方没有让我学习的地方，我根本就不需要所谓的朋友。"菊地轻蔑地笑了，说完却没来由的有种悲伤的感觉。

    "是吗？"鬼冢把手插进裤兜，歪着头想了想，"不过对我来说，你根本无法教我任何东西。"

    "你说什么？"菊地脸色陡变，这只猴子知道自己在说什么吗？自己懂的东西可比他多多了，不要说数学、英语、物理、化学，就连打游戏都比他这个从小在游艺厅里泡大的家伙还要出色，至于法律、税务，银行利率、股票投资这些知识，鬼冢这样的笨蛋只有干瞪眼的份吧！可他居然说自己无法教他任何东西！怎么可能？鬼冢是智商太低，连起码的认知能力都没有了吧！想到这里，菊地不禁冷笑了起来。

    第57节：21只有一天教师生涯了(4)

    "因为你所懂的知识都写在教科书上了。"鬼冢抬起胳膊，遥遥地指住菊地，"你每天只念那些书本上的东西，真的有趣吗？每天只想着将来真的快乐吗？做人最重要的是要把握现在才对！应该要好好过完今天才对啊！像你这样根本无法累积什么！"

    菊地被鬼冢的话说沉默了。是这样么？没有任何乐趣，没有所谓的快乐，是这样吗？自从考高中落榜后，菊地就把自己关在卧室里，隔着窗玻璃仰望天空，不知道自己在等待什么，企盼什么。可是，又不知道和别人在一起要如何相处。除了一堆又一堆的知识，他还累积了些什么？鬼冢的话是菊地从没想过的，或者说没有真正想过。无论是书本还是电脑都不曾给他这样的告诫。

    菊地呆呆地看着鬼冢，他虽然没有什么知识，可是，说出来的话却是这么地……与众不同，虽然从来不按牌理出牌，可是，这些话，却让他震撼了。

    外面不知道什么时候起下雨了，淅淅沥沥的小雨慢慢地飘进屋子里，落在脸上，凉凉的。

    "菊地！人生根本没有彩排！每天都是正式演出！每天都要尽全力地去活！要不然现在的你未免太可怜了！"鬼冢圈着嘴巴大叫起来，似乎听到了鬼冢的叫喊，雨势也加大了，由小雨变成了哗啦哗啦的大雨。不停地浇在鬼冢的脸上，身上，可是鬼冢没有躲开，双手叉腰，死死地盯着菊地。

    "善人，你没事吧？"听到吵声，菊地妈妈跑了进来，低头看见有个男人在下面，一下子叫了出来，"喂，你要对我儿子做什么？"

    砰地一声，冬月第一次这么毫无形象可言地出现在众人面前。估计连她自己都不明白自己为什么会这么疯狂地跑上来，整晚脑子里就只有一个念头――绝对不能让鬼冢离开！鬼使神差地就走到菊地家的楼下，却正好碰到了鬼冢在和菊地对话的场面。看到菊地妈妈出现，她本能地跑了上来。不行，决不能让她破坏掉整个事情，已经到了关键时刻了！

    "你来干什么？"听到响声转过头，菊地妈妈非常排斥地吼了出来，"我儿子不想见你们，我说了，只要那个老师不走，我儿子拒绝见学校的任何老师！"说着伸手去拉菊地，却被冬月一把抱住了！

    "喂，你干什么？你们到底要对我儿子干嘛？！"

    "等一下，现在是最关键的时刻！"冬月尽可能地用力抱住她，顾不了那么多了，即使明天她有可能因此被解雇也无所谓了！

    自始至终，菊地都没有任何举动，仿佛根本没听到任何说话一样，还是眼睁睁地看着下面的鬼冢。

    "我啊，高中时候是个坏孩子。几乎都没去上课，没多久就被退学了。但当我不能上学的时候才明白……学校，竟是那么好的地方。"鬼冢顿了顿，抬头看着菊地，"学校里有那么多朋友和有趣的事情喔。呵呵，到了这个年纪就更喜欢去学校了，所以，我才来当老师的。"想了想，重重地点了点头，再也按耐不住激动，声音也不自觉地提高了，"只要当上老师，就到死都能待在学校啦！"

    菊地还是没有任何反应，像着了魔似的望着鬼冢。夜色越来越浓，雨势也越来越大，已经看不清鬼冢的样子了，但他还是努力地望着，似乎鬼冢就在离他不到一米远的地方。

    "所以，我现在很幸福。我希望你也能这样，也能喜欢学校！希望你喜欢"现在"！"说着抬起胳膊，伸出手指着菊地，"如果像我这样，以后才发觉后悔，那可就为时已晚了！"

    终于，菊地有点承受不住地背过身子，使劲擦了擦鼻子。

    第58节：22不玩了(1)

    22不玩了

    "算了，不玩了！别再下雨了，想浇死我啊你们几个兔崽子？！"

    什、什么？转过身擦泪的菊地听到鬼冢这么前言不搭后语的鬼话惊愕地转过身，趴到窗台上，明白过来后差点没从楼上跳下去！！

    那么大的雨突然一下子没了，自家的外墙上也不知什么时候已经架起了两个梯子，健坎和阿增正一左一右地蹲在上面，两个人都穿着雨衣，肩上背着个大水管，手里握着一把日本水枪，居、居然在搞人工降雨！！！

    "为什么啊老师？再一下就会成功的！"奈奈子突然跑了出来，对着鬼冢连声抱怨。

    "就是啊，菊地他有点被感动了耶。"真是的，亏他们都挨了这么久了。

    "好像连眼泪都流出来了呢。"阿增在一边也跟着愤愤不平，老师到底在想什么啊，突然说人工降雨，又突然让停下来，到底能不能摆平菊地这家伙呀？他们都对他不抱希望了啦。

    "没关系啦，钱我掏行了吧？"鬼冢胡乱地摆了摆手，仰起脸对着菊地，"抱歉啦，菊地。其实我们是在打赌啦，1赔5的赔率耶！而且健坎这个混蛋居然是庄家，要是输了我可就破产啦！不过也挺好玩的，是不？"

    "鬼老师，你说什么啊？他不回去你会被炒鱿鱼的！"

    "无所谓啦！就算通过这种方式让他回去，但却违反了我的原则。所以，不玩了。"鬼冢无所谓地耸耸肩，不说话了，只是默默地望着菊地。

    "可是，老师你中途说的话都是真心的呀！根本不是我们事先写好的台词！是老大你的真心话吧？"健坎忍不住指着鬼冢问了出来，除了前面几句，后面的完全就不是写好的嘛！

    "就是说啊，一定是这样的没错！"阿增也附和了上去。一时间，三个人拼命摇着鬼冢，让他烦得不得了。

    "我也不清楚啦！可我总觉得这样做不是为了菊地，而是为了我自己。我也知道如果他不来上课我就会倒霉，还是很大的霉。不过要我做那样的事，我会很不舒服的。好啦，别说啦，你看我浑身都湿透了，难受死了啦，闪人了！"说着对菊地笑了笑，潇洒地挥了挥手，"再见啦，菊地。"

    "那我们怎么办？"健坎突然生气地对着鬼冢的背影喊了起来，难道他就不在乎他们的感受吗？难道真的要离开他们？

    "如果你被炒了，那不就是再也见不到你了？！"阿增的眼睛都红了，也急着吼了出来。他们好不容易遇到这么一位拿他们当朋友的老师，难道就要走了吗？

    鬼冢猛地转过身子，看着他们几个，非常严肃地伸出指头。

    "我先说明：就算我辞职，也是你们一辈子的朋友。"

    "耶！万岁！"听到鬼冢的保证，三个小家伙神采飞扬地朝鬼冢飞奔过去。

    晨曦又一次亲吻着圣林学院，2年级4班的教室里，气氛却不怎么轻松。讲台训导主任内山俯视着大家，在他的身边2年级4班的班导鬼冢垂头站着，今天鬼冢没有穿黑西装，而是换了上了一件洁白的衬衣，脸上也没有了往日嬉皮笑脸的模样，显得特别郑重。奈奈子他们坐在各自的座位上，忧心忡忡地望着鬼冢，今天菊地还是没有来上课，鬼冢早就猜到了吧，所以才换上了白衬衣，他是想用一个整洁的形象跟大家告别吗？想到这里，奈奈子几乎要流泪了。

    与难过的奈奈子相反，内山田的情绪格外得高昂，他强压住兴奋，清了清喉咙，扫视了眼全班同学。

    "今天有个很遗憾的消息要告诉各位，从今天起鬼冢老师就要辞职离开本校了。"

    "耶！太棒了！"

    "吼吼，终于把这个家伙赶回老家了！"

    "健坎，赶紧把钱拿来！"

    内山田刚宣布完，几乎是同时的，所有的学生都跳起来了！叫好的浪潮一浪高过一浪，呈节节攀升的趋势，内山田张口结舌地看着这个场面，他还真没见过学生们这么热情过，难道都不希望鬼冢留下？学生的眼睛果然是雪亮的呀。

    "静一下，大家请安静下来！"内山田激动地伸了伸胳膊，故意装出一副遗憾万分的样子，"虽然跟各位相处甚欢，鬼冢老师也很遗憾，但他实在有万不得已的苦衷――"

    "鬼冢老师，如果我就是你那个"万不得已"的苦衷，那我想你不需要辞职了。"内山田的话被不知何时进来的菊地打断了。

    内山田瞪着一双不可置信的小眼睛，颤抖地指着菊地，"你、你怎么会？"噢，不！他几乎不能相信自己的耳朵！这怎么可能！这话真的是菊地说的？他、他居然帮鬼冢求情！！他这种天才居然帮鬼冢这种败类求情！！鬼冢对他做过什么？威胁？绑架？勒索？还是洗脑？内山田飞快地转过头看鬼冢，发现这个家伙居然咧着大嘴巴笑了起来，见到自己看他，居然抛了个媚眼！！世界上竟然有这种人！！根本不顾场合、地点的乱来一通！！内山田一时受的打击太大，血压升高，显些晕了过去。

    第59节：22不玩了(2)

    震惊的不仅是内山田，还有所有笃定鬼冢会走的学生，当然，最生气的可是村井和相泽雅。菊地的突然倒戈让他们完全措手不及，本来计划好的事情全部泡汤了！村井气得啪一声扭断了铅笔，相泽雅的牙齿也咬得咯咯响。

    "耶！"

    一声欢呼非常不合时宜地响了起来，内山田急忙扭过头去，奈奈子居然和健坎阿增互相击掌！真是岂有此理！！

    "你、你们！"内山田气地指着他们几个，连话都说不出来了！

    "训导主任，"菊地突然叫住了内山田，"您还有事吗？"

    嗯？正要发飙的内山田一时反应不过来，有点惊愕地看着菊地，却看到菊地非常优雅地指了指门口！明白过来后，内山田气地使劲咬了咬牙，真想把这个小鬼掐死算了。看了看鬼冢，愤愤不平地走出了教室！

    "耶！"鬼冢终于喊了出来，不过接下来的一句话让所有人恨不得把他揣出去，"收钱啦收钱啦，健坎阿增奈奈子赶紧帮我收钱！"

    一时间，抱怨声从2年4班传出来，相信如果内山田知道鬼冢居然带头赌钱的话，肯定会提前进入更年期的。

    "菊地，你这是什么意思？"村井终于忍不住走了过来，阴沉地看着菊地，这小子最好给他一个合理的解释，否则的话，哼！

    "难道……"，相泽试图揣测菊地的用意，"你想到更有趣的方法来整他吗？"

    菊地背过身，看了看村井和相泽雅，真奇怪，自己以前居然跟这种人成为朋友，他们只是利用他，以及他的高智商来为他们赶走那些来学校的教师，就像这次一样。可是，现在，他不想玩了，想到这，扬起了嘴角。

    "抱歉，我想退出。那个人……并不是老师。"而是朋友。菊地偷偷地补上一句。

    "你说什么啊？"相泽雅瞪大了眼睛看着菊地，他该不会真地被鬼冢洗脑了吧？只是一个晚上而已，菊地怎么会变化这么大？她绝对不会相信鬼冢那个混混会有什么脑子能说服菊地这个天才！

    "跟你们在一起还真无趣。"菊地回头看了看村井和相泽雅，拍了拍两人的肩膀，笑着走开了。相泽和村井疑惑地对视着，好半天都回不过神来。

    "菊地！"菊地刚走出教室，鬼冢就风风火火地追了上来，一把抓住他的胳膊，将他带到走廊的角落里。东张西望了老半天，突然小声地问，"上次我拜托你的东西呢？"

    看着鬼冢鬼鬼祟祟，又心急火燎的模样，菊地忍不住笑了，他从口袋里掏出一叠东西，递到鬼冢面前。

    "哇，太棒了！"能让鬼冢乐翻了天的，当然是他托菊地合成的偶像裸照啦。鬼冢翻看着照片，满意得大呼小叫，"菊地，你真是天才啊！"说着，他从衬衣口袋里又摸出了一张照片塞到菊地手里。"不好意思，再帮我弄一张。"

    菊地接过照片一看，抿紧了嘴，却还是控制不住，到底笑了出来。

    "你笑什么啊？"鬼冢拿照片拍菊地的头，"记得哦。"

    就在鬼冢跟菊地讨论合成照片的时候，菊地复学，以及鬼冢再次保住教职的消息，通过一张张八卦的嘴巴，迅速在校园里传播着，冬月老师自然也听到了这个消息。不过，冬月可远没有别人来得那么意外，亲眼目睹了昨晚的一切，冬月早就知道菊地会原谅鬼冢的啦，或者说菊地会理解鬼冢特殊的教育，虽然方法有些出格，然而不得不承认，要让菊地这样的孩子觉悟，鬼冢的办法应该是最有效的。其实菊地也是个聪明而善良的孩子嘛，呐，这么快就明白了鬼冢不仅是一个老师，也是他们的朋友。

    哎呀，现在想想，和这么一个不按牌理出牌的家伙在一起工作也不错嘛！想到这，冬月忍不住偷偷笑了出来。

    "冬月老师，你怎么啦？"走廊里，敕勒川原老师叫住了冬月，托着眼镜上上下下地打量她，"看起来心情很好啊！"

    跨田不知从哪里冒了出来，也直勾勾地看着冬月，"有什么好事情吗？"

    "算是吧。"冬月看着他们笑了，应该算是吧？呵呵。

    仿佛被冬月的笑容感染了，勒使和跨田也咧开了嘴角。美人都走远了，两个人还回不过神来，直到看到对方脸上的傻笑，勒使和跨田才清醒了过来，互相瞪了一眼，悻悻地各自走开。

    第60节：23光头老师诞生了！(1)

    回到办公室，冬月悄悄地从皮包里拿出了已经填写完毕的空姐申请表。看了看表格，想也没想地，将申请表撕碎了直接扔进垃圾桶。又看了看正抓着书装模作样的鬼冢。耶？今天这是怎么啦？居然会有心情看书？而且看起来还挺带劲的。冬月的心里微微一动，是不是要表扬他两句呢？这么想着，脚自动自发地走了过去。

    "鬼冢老师。"

    鬼冢听到冬月的声音，简直拿媲美光子的速度噼里啪啦地把书给合上了！还一气呵成地拿手托起下巴，故作深沉了一番。"什么事？"

    "昨晚我很感动，"冬月认真地看着鬼冢，轻轻地笑了。"这还是我当上老师之后，头一次这么感动喔。"

    "呵呵，是吗？"鬼冢一边笑着，一边鬼鬼祟祟地藏起书来。冬月顿时起了疑心，一把推开他，"这是什么？喂，干什么鬼鬼祟祟的？让我看看！"冬月非常不淑女地用力推鬼冢，这家伙肯定有鬼！不行，他越是掩藏就越是有问题！

    鬼冢只差没把书给吞到肚子里了，天啊，这要是让她抢到了就死定了！说不定死得凄惨无比，天啊，这女人什么时候这么大力气了？可是，可是自己又不能推她，又不能顶她，这可怎么办啊？

    砰地一声，鬼冢的宝贝书一下子掉到地上，鬼冢差点没跳起来，被冬月一瞪，委屈巴巴地低下头，高高地嘟起嘴巴。

    冬月快速地翻着书，书本身没什么奇怪的，不过书里夹的是什么啊？女明星的裸照，而且还是动了换头术的合成照片，咦？这张又是谁的照片？这不是冬月自己的吗？

    冬月勃然变色，鬼冢自知理亏，急忙抱住了头。

    "这是什么？"冬月把照片戳到鬼冢的脸上。

    "那是……"

    "好啊，难怪你那时候才拼命地拍我！"冬月越想越生气。

    鬼冢一看大势不好，急忙夺路狂奔。冬月抓起书来，追着他一路狂打。

    "我真笨，居然会为了你感动！"

    鬼冢老师到底腿长，三步两步蹿就出了办公室。冬月扶着门，对着他的背影气鼓鼓地大叫："你要给我负责！"

    晚风拂过校园，带来丝丝的清凉，学校门前奈奈子、健坎、阿增准备了一大堆焰火，正为鬼冢再次平安脱险举行庆祝会。"哧啦"、"哧啦"一支支焰火在夜色里绽放出美丽的光彩。

    "菊地！"忽然奈奈子发现了什么，扬着焰火棒欢喜地招呼着。

    鬼冢他们抬头一看，果然菊地正站在他们的面前，鬼冢随意地朝菊地招了招手。

    "来啊，一起玩啊。"

    菊地笑着指了指身上的书包："不用了，我要去补习。"

    "菊地，"奈奈子歪着脑袋，眨了眨眼睛，"补习要走这条路吗？"

    "不是啊，"菊地害臊了，随便找了个借口："走这条路比较近么。"

    大家友善地笑了起来。

    "路上小心哦！"

    "加油哦！"

    "菊地再见！"

    23光头老师诞生了！

    "鬼冢，哇哈哈哈哈！！天大的好消息！我约到了两个漂亮得没边的女孩子，放学后一起来玩嘛！很棒的喔！"下课时候，龙二一个电话打过来，电话这头的鬼冢都能听得出来这小子已经兴奋得过头了。

    "你又在搞什么呀？龙二。"

    "是真的啦！她们超崇拜黑道的！尤其是知道我们就是当年名震湘南的"鬼爆组合"，非要认识我们不可！我保证，这次绝对可以脱离处男生涯！！！！如果在这样下去，我们会被时代淘汰掉的！！！"

    "喔，那好吧，我放学后就直接过去！！！"哇哦，听了龙二的话，本来无精打采的鬼冢一下子变得精神飞扬起来，恨不得立即就可以飞过去了！啊哈，他的处男生涯啊，就要结束了吗？不知道他的第一次会献给哪个女人呢？嘻嘻，真是不好意思。

    "你在那笑什么呢？"冬月盯着他瞧了半天了，就见到他像头发情的动物似的，眉眼弯弯的，哈拉子都流出来了也不知道。脑子里到底在想些什么乱七八糟的事情啊！

    "啊？喔，没有啊，哈哈，什么都没有。"鬼冢说完，朝冬月无辜地扑棱了扑棱脑袋，忍不住再次咧开嘴笑了。

    第61节：23光头老师诞生了！(2)

    "神经病。"终于，冬月怎么看怎么不顺眼，抱起课本走了。

    放学后，鬼冢蹦蹦跳跳地准备去理发店剪个帅帅的头，喔呵呵呵呵，今天一定要把他的魅力都展示出来！正好瞄到班上的阿增，乐得一下子蹦过去，勾住人家的脖子就猛叫个不停。

    "喂，阿增，今天怎么一个人呀？健坎那家伙呢？"

    "他先回去了。"阿增回头看了鬼冢一眼，无精打采地说完又继续往前走。

    "发生什么事啦？怎么像吊丧似的呀？"鬼冢丝毫不觉得自己的话有多不雅，还朝人家做了个鬼脸。

    "没什么啦！对了，老师，等一下要到哪里呀？"

    "去理发店！最近又新流行一个发型，简直是帅呆了！所以我要去做一个超帅的头发，然后吸引一大批女孩子，嘿嘿！好啦，不说啦，再见啦！"噼里啪啦地说完，鬼冢一蹦三跳地走开了。

    一边的阿增一听，脸唰一下子白了，紧张得腿都直打颤，往前走的脚也不自觉地放慢，可是，理发店就在前面200米远，他就是挪也差不多到了……

    突然，在前面欢蹦乱跳的鬼冢猛地停了一下!

    不对劲！[手机电子书网Www.517z.Com]

    长期的打架及练习空手道的经验表明，他的后面绝对有人跟踪！！

    一、二、三！鬼冢唰一下扭过头，一看跟踪他的人居然是阿增，眉毛突地竖了起来。

    "怎么了？你要跟我到什么时候呀？"

    "……"阿增尴尬得要死，不好意思地挠了挠头，"其实，我也是要去那里。"

    "那还不早说，走啦小子！"鬼冢开心地一把揽过阿增的肩膀，把他拐了进去。

    "欢迎光临！请问二位想要什么样的发型？"

    "哈哈，当然是最帅的啦！阿增，你也是吧？"鬼冢大嘴巴一张，还没发现阿增和平时有点不同。

    一边的阿增早就急得冷汗直冒了，看了看鬼冢，又看了看准备好的理发师，有点困难地吞了吞口水。

    "说嘛！别不好意思嘛！老师知道，肯定是理个最帅的然后去吸引女孩子,是不是？哈哈！"不等阿增开口，鬼冢又自编自导地把自己的想法给人家硬扣了上去。

    "呃……我、我想……剃光头。"

    "什、什么？！你、你要剃光头？！"鬼冢张口结舌地瞪大眼睛，简直不能相信自己的耳朵！

    "是、是啊！呵……呵呵。"阿增闪烁其词地附和着，挠着脑袋瓜傻笑开了，不过眼睛却不敢看鬼冢。

    "哇哈哈哈哈！剃光头！咿哈哈哈哈！"果然，鬼冢很不客气地咧开大嘴巴笑得前俯后仰的，还夸张地抱着椅子笑。

    原本还尴尬得要死，看到鬼冢这么不给面子，阿增也忍不住发飙了。

    "不要笑那么夸张好不好？"

    "哈哈哈哈，真是太搞笑了嘛！那么说你到底为什么要剃光头呀？"

    "前阵子捅了个漏子，被中村逮到，他说除非我剃光头，否则，就要依法处理。我以后还想考大学，实在不想惹出什么事来。"阿增懊恼地坐下，别提多沮丧了。

    "你这家伙，真是逊呆了！"鬼冢挥手就给阿增一个爆栗，"现在只有打棒球的跟小学生会剃光头，你会交不到女朋友的！哎呀，笑死人了！哈哈哈哈！"刚说完，又不给面子的大笑起来，气得阿增狠狠地扫了他一眼，就不说话了。

    "哎呀，你也别那么伤心啦！"鬼冢笑完，装模作样地安慰了下快要哭出来的阿增，转过头对理发师说，"要剪帅一点的喔！记住，一个帅帅头，一个光头，嘻嘻。"

    "放心吧！包您满意。"理发师微笑着点点头，朝另一个理发师挥了挥手，就咔嚓咔嚓地剪了起来。

    鬼冢也没闲着，还扯着阿增鬼扯。

    "别难过啦！光头也有光头的好处呀！比如出家当和尚之后，可以找尼姑下手，说不定是世外桃源呢！噢呵呵呵。"

    "你不要再说了好不好？！"阿增简直要抓狂了，"我实在是提不起精神！"

    "哈哈哈哈，别这样，没什么大不了啦！"

    咔嚓咔嚓！

    "反正没几天就会长出来的，怕什么！"

    咔嚓咔嚓!

    "不过，想想光溜溜的样子也真是好笑就是了，哈哈哈哈！"

    第62节：24鬼爆传说(1)

    沙沙沙！

    鬼冢还是第一次发现理发也是这么好玩的呀！哈哈，尤其是和阿增一起，简直就是享受呀！还有免费的娱乐提供，嘻嘻。

    "OK！剪好啦！"理发师一个响指，宣布大功告成。

    "好，我就要用我这个帅头去吸引女孩子了！可不要羡慕我哟！"鬼冢不无得意地伸手去摸自己的酷帅造型，刚放上去就忍不住停了下来！眼睛直勾勾地瞪着理发师，嘴巴一张一合地说不出话来。

    "啊，老、老师！"阿增也忍不住惊呼了出来！

    ……

    ……

    ……

    "啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！怎么会这样？！"终于，鬼冢完全意识到发生什么时候以后，爆发出惊天动地的吼声！！！

    他、他的头发呢？怎么会什么都没有啊？鬼冢吓得双手在头上一通乱摸，可是，根本不是错觉，千真万确，一根都没有了！！！！

    "怎样？光得连猴子站上去都会摔倒吧？呵呵，真漂亮。"理发师看到鬼冢这么"兴奋"，忍不住自卖自夸了一通，眼睛都快眯成一条缝了。

    "谁、谁叫你把我剃成光头的？！"听理发师不但没有反省，还做起了白日梦，鬼冢猛地揪住他的衣领吼了出来！

    后知后觉的发现事情似乎不大对劲，理发师的汗一下子全冒了出来。"啊？不、不是吗？"糟、糟糕，这下死定了！！

    "我杀了你！我要杀了你！然后进监狱去！！！"早就失去理智的鬼冢什么都不顾了，脑子里唯一的意识就是要宰了这个白痴，这个害他成为所有人笑柄的混蛋！！！

    "哇啊啊啊啊！救命呀！"

    "妈的！把我的头发还给我！！！"

    磅――磅！

    "饶了我吧！！"

    砰――叭叽！

    "啊啊啊啊！救、救命呀！"

    "妈的，给我站住！！！"

    ……

    ……

    "啊，老师！不、不可以啦！你冷静点啦！"早就被鬼冢吓傻了的阿增这才反应过来，赶紧跑过去抱住鬼冢。天啊，这可是他第一次看到鬼冢发飙耶！真是恐怖死了！

    "住口！你给我滚一边去！死老头，还我头发！！！"

    "老师，还是想点实际的吧！"

    "啊？"听到阿增的话，鬼冢突然安静下来，再摸摸自己的大光头，终于忍不住哀豪起来，"啊，这下怎么办啊？"

    "我、我有个办法补救。"已经被鬼冢打得奄奄一息地理发师有气无力地伸出脑袋，可怜兮兮地看着鬼冢。

    24鬼爆传说

    "嘻！"

    "嘻！"

    "嘻！"

    看到那么多女孩子都奇怪地看着自己，鬼冢心里别提多沮丧了，在公车上简直就是煎熬！啊，再不到站他一定会被她们这种想笑又不敢笑的样子给弄疯掉的！！

    "妈的，那个死老头，居然拿这么夸张的假发给我！叫我怎么面对这一车的女孩子嘛！"想到自己的假发就郁闷，那个死老头，居然弄了一定夸张得像宇宙战舰的假发给他！！虽然是要掩饰一下，可也不用这么长吧？

    "唉，不过比光头好就是了。"忍不住侧过脸，偷偷地观察了一下大家的反应，发现女孩子们好像还挺感兴趣，鬼冢的自信这才回来那么一滴滴。"不过仔细想想，搞不好这个样子看起来更帅也说不定。"

    "各位乘客请注意，现在要关车门了。"

    呃？关车门了。要不要靠后一点站呢？想到被那么多人看，鬼冢忍不住往前站了一点点，还是背对着她们比较好，免了被当成动物园的猴子……

    趴――

    嗯？啊！糟糕！头发被夹住了！！！！

    这一发现可不得了，鬼冢差点当场叫出来！！

    "惨、惨了！万一随便乱动，让假发掉下来的话，那我就没脸活下去了啦！"鬼冢又急又气，不过为了不让别人看到，还得小心地往外一点点地拉头发。

    "老师，实在是抱歉，要不是我，你就不会被剃成光头了。"一边的阿增战战兢兢地说完，吓得声音都小了。

    从刚才到现在，鬼冢都气呼呼地不理他，他都怕死了。也难怪，顶着一个可以当灯泡的大光头，谁都不会开心起来的。

    第63节：24鬼爆传说(2)

    一边的鬼冢根本没空理他，还在鼓捣他的假发。妈的，要是再弄不出来就糗大了。

    "老师，我错了，求求你原谅我吧！"

    "行啦行啦！别再说啦！"鬼冢气得低声吼了起来，臭小子，不知道这样会成为焦点吗？要是让这一车的高中女生看到他的糗样，还不如直接死掉好了。

    "妈的，你们两个活得不耐烦了吗？吵什么吵？"突然，一个高中生模样的男孩子凶暴地朝着阿增吼了起来，显然被从一上车就碎碎念的阿增给弄烦了。

    本来就一肚子气的阿增被他这么一吼，火气也忍不住蹿上来了！哼，有鬼冢在，他怕鬼呀！呼啦一下转过身，超有气势地对着人家吼了回去。

    "你们知不知道我是谁？竟敢在我面前这么嚣张！！！"

    喔，天啊！阿增在干什么呀？听了阿增的话，一直在搞头发的鬼冢忍不住停下来吃惊地瞪着他。

    "老子管你是谁！总之不想死的话就给我安静点！"

    "靠！你们知不知道这个人是谁就鬼吼？"根本不知道鬼冢现在的处境，阿增得意地指了指鬼冢，哼，有鬼冢老师给他撑腰还怕他们这种小角色？

    "阿、阿增！笨蛋！给我安静一点！"一旁的鬼冢简直要急疯了！这个白痴，根本搞不清楚状况嘛！

    "放心，交给我吧！嘻嘻。"阿增笑着看了看鬼冢，转过头换上一副趾高气昂的架势，对着雾霎霎的众人宣布，"他就是――"

    "哇！不可以呀，阿、阿增！！！"

    "鬼爆组合中的鬼冢英吉！！！当年称霸湘南地区，才三个月就将极东纳入掌中，组成暴走天使的鬼爆组合中的厉鬼英吉！！！"

    ……

    ……

    ……

    阿增满意地看着因为听到鬼冢英吉而傻掉的白痴们，心里都乐翻了。

    "喔呵呵呵呵！兄弟们，你们听说过这个人吗？"为首的那个人终于忍不住爆笑出来，还起哄地煽动后面的人。

    "没有耶！现在都什么时代了，谁会起那么土的名字，真是逊毙了！"

    "就是说呀！说不定是这小子胡编出来的也不一定呢！"

    "还是让我们见识一下吧，嗯？"

    "哈哈哈哈！"

    一堆人笑得前俯后仰，鄙夷地看着阿增，根本不相信他说的话。

    "你们是不是不想活啦？只要鬼冢英吉一出声，马上可以找来二、三十个人！"阿增气得握着拳头大叫了出来，这群白痴，真是活到头了！

    喔，阿增这么白痴，还在那唱大戏，一边的鬼冢真恨不得踹他一脚！

    "各位乘客，本次列车从现在起改为特快，请各位乘客扶稳。"

    "啊！完、完蛋了！"鬼冢一听广播，吓得死命抓住车门，要使随便动一下，假发就有可能掉下来，他死都不要在这里出这种洋相！要他在这一车女学生的面前露出大光头，他宁可去死！

    "妈的，你这家伙为什么一直背对着我们？没胆看我们是吧？"小混混们终于忍不住被忽视这么久了，发起飙来。

    "是不是脚软，走不动啦？"另一个小混混也挑衅起来，非把鬼冢逼急不罢休。

    "别过来！再说一句我就叫你们死！"鬼冢一看他们走过来，想也没想地喊了出来，"劝你最好不要惹我生气！"

    "啊，我好怕呀！"为首的混混夸张地捂住胸口，搞怪地表演起来。

    "哈哈哈哈！"

    "看来你们大概还不知道鬼爆的传说吧？"阿增见鬼冢终于有了反应，气焰一下子高涨起来，兴奋得一塌糊涂。

    "啊，完了！这个白痴又做起白日梦来了，这班车上的人还不少，要是在这里干起来的话肯定会有人通知学校的，到时我又要辞职了，绝对不可以！"想到这，鬼冢一下子打断口沫横飞说个不停的阿增，"今天我不跟你们计较，都给我回去吧！否则，等我转过头来，哼！"

    ……！！！！！！！！

    见自己的话收到不错的效果，鬼冢得意地笑了。

    "算了，看你们也不过是虚张声势，今天我就饶你们一命，下次别在路上被我碰到！"恶狠狠地留下一句话，这群家伙终于准备闪人了。说真的，他们都被鬼冢刚才的气势给镇住了，明眼人一看就知道他身上刚才散发出来的是一股强烈的杀气，所以，还是先走为上。

    第64节：24鬼爆传说(3)

    "呼！得救了！"鬼冢终于松了一口气，暗暗地高兴起来。要是再多转过来一公分，假发就要掉下来了。

    "你们都给我站住！！！"

    咚！

    阿、阿增他在干什么呀？刚松了一口气的鬼冢差点因阿增的话晕过去。

    而一边的阿增显然根本不清楚状况，气势汹汹地卯了上去，"你们以为惹上鬼爆后这样就可以回去了吗？"

    "阿增，你在干什么？喂！"哎呀，真是疯啦！这个该死的浑小子到底在鬼扯什么呀！

    "还不给我跪下来道歉！妈的！"

    "阿、阿增，你……"噢，天啊，杀了他吧！怎么会认识这种白痴呀！

    "可是就这么让他们回去，以后他们还是会回来找麻烦的。他们是江商最厉害的坏学生，只要被他们盯上就很难脱身了。"阿增转过头偷偷地和鬼冢解释了下，又换上超拽的样子。

    鬼冢可不这么想，要是他们知道了他现在的处境，不用等以后了，今天他们就死定了！

    "呀，妈妈，这个大哥哥，他的头发被门夹住了耶！真搞笑！"

    ……

    ……

    一时间，整车的人因为这个看起来六七岁的小男孩的话大气都不敢出，所有人都把眼睛盯到鬼冢的头发上，都想验证一下这个小男孩说的是不是真的。

    "什么？！"为首的混混听了这话，眉毛一下子倒立起来，狠狠地瞪着阿增。

    阿增扭过头看了一眼，差点没趴到地上，鬼冢的头发……真的……被夹住了……这下死定了！！！！

    一个小混混小心翼翼地蹭了过来，飞快地看了一眼鬼冢就赶紧退了回去。

    "老大，没错！他的头发真的被夹住了！！！"

    "原来是这么一回事呀！哼哼哼！头发被夹住，我倒要看看你还有什么本事！！妈的，居然威胁老子！！今天老子让你尝尝脑袋被夹住的滋味！！！"说着，砰地一拳朝阿增挥了过去，阿增吓得一矮身，勉强躲过拳头，不过一看当下的情况，腿都开始发软了。

    "啊，老师！不行啊，我一个人要怎么对付六个人呀？"哇，这下惨了啦！会被他们扁死的！阿增现在别提多后悔了，早知道这样，当初就是打死他都不会说一个字的！！呜呜呜！

    "打不过别人当初就不要去惹事！你这个笨蛋！你一个人解决吧！"鬼冢闲闲地说完，甩也不甩阿增，努力拉扯自己的假发了。

    "你怎么可以这么无情？你是老师呀！"阿增简直要哭出来了，这还是不是人说的话呀？自己的学生遇到了麻烦，他居然不管不顾，这是什么老师呀？

    "我管你去死！不要搞我啦！"一旁的鬼冢根本没空理他，继续奋战中！

    "妈的，有种就把刚才的话再说一遍！"哐叽一声，阿增怎被踢出老远，鼻血都溜了出来。

    "喂！你刚才的威严到哪去啦？怎么？你没种是吧？还是等着你这个白痴老师救你呀？哈哈哈！"

    "哈哈，老大，你看他这个样子好搞笑哦，撅着屁股感觉想要把裤子脱掉耶！"一个小弟突然指着鬼冢叫了起来，鬼冢一听立即停下动作，斜着眼睛看着他们。他发誓，要是这群人敢脱掉他的裤子，他非宰了他们不可！！

    "嗯，看来是这样没错，那你就帮他把裤子脱掉吧！"

    "别过来！！"鬼冢大声吼了一声，吓得在场的人都停了下来，"你们要敢这么做，到了下一站，你们就准备受死吧！"

    "下一站？哈哈哈，他说下一站耶！哎呀，我怕死了！"老大夸张地敲了敲脑门，突然抬起脚往鬼冢屁股上踹了上去，"下一站的出口在右边啦笨蛋！哈哈哈哈！！！！！给我脱！！"

    什么？在右边？！！鬼冢简直要崩溃了！！！他的头发是在左车门啊！难道要到终点站才能解脱？！不行，如果这样的话他肯定会被这些人整死的！！！鬼冢直勾勾地盯着向他不断挪近的人，如果他真的敢动手，他绝对给他们一个毕生难忘的教训！！！

    受到鼓舞，小弟立即走了过去，拉住鬼冢的裤头正准备往下拽，就被鬼冢飞起的一脚给揣飞了出去！！！

    砰――

    第65节：25传说中的费拉斯女子学园(1)

    啪一声，鬼冢一把扯掉头上的假发，露出光溜溜的大光头，恶狠狠地盯着这群没长眼的家伙。

    "都给我站住！！！"

    ……！！！！！！！！！！

    ……！！！！！！！！！！

    噗――

    "光、光头！哇哈哈哈哈！"

    "原、原来是这么回事，嘻！嘻！"

    "没想到那帅毙了的鸭尾巴居然是一顶假发，现在，会剃光头的大概只有和尚跟打棒球的了吧？"

    一时间，车上所有的人都笑作一堆了，不过，碍于鬼冢的样子实在是有够恐怖，所有人都憋得异常辛苦。

    "想笑就尽情地笑吧！"鬼冢冷冷地开口，扫视了一眼对面的小混混们，"既然你们已经看到我的头了，那么，今天谁也别想活着出去了！"

    经鬼冢一说，所有人都停了下来，惊恐地望着他，都不自主地往后退了几步，胆小点的早就开始找退路了。

    鬼冢一步步朝他们走过去，杀气腾腾地看着他们，猛地伸手捞住那个为首的小头头，紧接着就是一记手刀！

    "哇啊！！！！！"

    磅叽――

    一旁的小混混们见老大一瞬间就被人家给收拾了，一个个拔腿就跑，纷纷作鸟兽散。

    "妈的，连老子的裤子都敢脱，不想见明天的太阳了吗？"一边吼一边腿脚不闲着的逮到一个揍一个。

    "哇啊！救命啊！"

    "求求你绕了我们吧！！！"

    "咿呀呀呀！！！！！！"

    "哼！现在才知道求饶，早干什么去了？"说着，转过脑袋指着早就成了呆瓜的阿增，"小子，以后少给我惹祸，男子汉大丈夫，自己惹出的事就要自己负责，让别人给你擦屁股不觉得丢人吗？"

    阿增愣愣地看着鬼冢，脸不自觉地红了。"老师，我知道错了。"

    "嗯，这还差不多。哼，老子今天心情超级不爽，算你们倒霉，本来老子已经从良好久了，都是你们几个混帐东西害的，要是因为这个影响我的前途，你们就死定了！！！！"鬼冢终于决定大发慈悲饶了这群可怜的家伙，正好赶上列车进站，鬼冢拍拍手，大摇大摆地走了下去。

    "老、老师！你要去哪里？"阿增赶紧跟着跑出来，后面追着问。

    "当然是去约会呀！哎呀，糟糕！！！我的约会呀！！！！"突然想到自己还有一个重要的约会呢！！！鬼冢拔腿就飞奔起来！！！喔，要快要快！绝对不能迟到啊！龙二说这次介绍的女孩子可是超正点的耶！无论如何也要留给人家一个好印象！

    嘿休嘿休！！！

    嘿休嘿休！！！！

    25传说中的费拉斯女子学园

    晕！鬼冢那个臭小子，到底在干什么？怎么都这么晚了还没来呢？再这样下去他就撑不下去了啦！

    龙二第N1次看了看手表，气得咬牙切齿，恨不得把鬼冢给煮了吃！！！

    "然后呢？然后怎样？"听龙二说以前的事听得太投入了，两个可爱的女生简直就开始崇拜起"鬼爆二人组"了，追着龙二问个不停。尤其是这个眼睛大大的小妞，对鬼冢的兴趣越来越大。

    "啊？呃……我是在国小2年级的时候跟他转到同一所学校的，他那个时候拿着一把木刀，站在屋顶上，背后有五、六个3年级的浑身是血地倒在地上，这就是我和鬼冢第一次碰面时的情形。"

    "哇！好厉害哦！他一点伤都没有吗？"

    "嗯，他脸上的血是对方的。那时我的直觉告诉，若是跟鬼冢单挑的话，搞不好会要了我的命也说不定。结果就跟他成了好朋友。"说到这，倒让龙二怀念起和鬼冢组成"鬼爆二人组"时候的事情了，哎呀呀，真是乱怀念一把的。

    "他、他真的好帅喔！厉鬼英吉，沾满鲜血的脸和帅毙了的飞机头……"小女生一下子捧住双手，放到下巴颏上，陶醉得不得了，似乎已经看到了帅毙了鬼冢。"好像有点怕耶！万一他对我很粗鲁的话……嘻嘻，也还好啦！"

    一旁的龙二目瞪口呆地看着她在那自言自语，差点没晕过去，这、这么快就同意冲本垒？有没有搞错呀？

    "对不起，我迟到了！！！！"随着一声抱歉，鬼冢嗖一下窜了过来！！

    第66节：25传说中的费拉斯女子学园(2)

    听到鬼冢的声音，龙二连头都没抬，立即为二人介绍。

    "这位就是，鼎鼎有名的――鬼冢英吉！！！！"说完咧开大嘴巴往后一看，张口结舌地愣住了。

    "大家好！！！！"鬼冢兴奋地噌一下举起胳膊对美女打招呼，根本就忘了自己的大光头。

    咚咚咚咚！！！！

    嗒嗒嗒嗒！

    嘀嗒嘀嗒！！！

    "哇啊！！光、光头仔啊！！！！！"

    "啊！！！！吓死人了啦！！！！"

    随着两声惊呼，两个刚才还陶醉不已的女孩子像一阵风般不见了！！！

    "啊，传说……结束了……"龙二自言自语地说完，有点不敢置信地捂住眼睛，真是……丢死人了！！！！

    "哇哈哈哈哈！！！！"看到鬼冢的大光头，龙二还是忍不住狂笑了起来，还一边笑一边拍着大腿，看得鬼冢怒气指数直线上飙。

    "有、有什么好笑的？"鬼冢忿忿不平地瞪着龙二，恨不得给他一拳，可是，明显自己的语气有点底气不足。

    "鬼冢，别那么生气嘛！"龙二强忍着再次笑出来的冲动，摸了摸鬼冢光溜溜的大头，"昨天那些女孩子是因为你才跑掉的耶！因为你的头，噗――"哎呀，糟糕，他实在是忍不住了啦！龙二不得已再次破功，捂着嘴巴偷笑出来。

    鬼冢简直要抓狂了！都是那个死老头，害他成为这群混蛋的笑柄！！！哼，别再让他看到，否则的话！！！！

    砰砰砰――

    见有人敲门，龙二赶紧溜过去，他可不想让鬼冢看到他想笑的样子，这小子现在可是在气头上，他要是再这么笑下去，说不定就被他揍一顿。

    "老、老师，嘻――"看到鬼冢的光头，特意来道歉的阿增还是忍不住捂住嘴巴笑了，哎呀，这可真的不能怪他哟，真的是太搞笑了啦！

    "你这个混蛋！你以为我是因为谁才会被人取笑的呀？要不要我把你的头发全部拔光啊？！"鬼冢噌地蹿了过去，抓住阿增的衣领暴吼了出来！！！

    "啊，不要这样，我知道错了！！"阿增赶紧乱挥着两只手，开玩笑，他现在可不想再剃光头了，就是被中村整也无所谓，简直是丑毙了！"为了表示歉意，我今天特意带了个好消息给老师。"

    "我才不想听你的好消息呢！把你的鼻子削成铅笔怎么样？"顺手从桌上捞过一把水果刀，鬼冢指着阿增的鼻子怪叫。

    "真的是好消息啊……"说着，战战兢兢地拿出一张票来，朝鬼冢挥了挥，"就是这个。"

    "嗯？这是什么？"一边的龙二伸过手拿了过来，看了看，"女子高中的园游会入场券？啊，女、女子高中？！！"喔，这是真的吗？真的有这么好的事情吗？龙二简直有点不敢相信自己的眼睛，忍不住又看了看。

    "没错！而且还不是普通的女子高中喔！"鬼冢早就忘记收拾阿增了，不知不觉就把手给松了，阿增才得以脱险，再次振作起来，兴致勃勃地开始介绍，"是有名的费拉斯女子学园！！！"

    "费拉斯女子学园！！！！！"几乎是同时的，鬼冢和龙二都怪叫出来，下一个动作就是快速地争夺那张可怜的入场券。开玩笑，这可是男人梦寐以求的地方呀！

    费拉斯女子学园，位于K市北部，于东京的T女学馆、神户的K女学院并称日本三大女子高中，学生都是如花似玉的大美女。高学费的政策，使得学生都来自上流社会的家庭，而以相貌为标的招生传闻更让学校的美女比例逐年升高，据不完全调查数据表明，美女率竟高达89%！！！！如今该学园的园游会俨然成为高中男生的国定假日，该校的女学生也成为高中男生们的梦中情人，据说园游会入场券的黑市价格已经高达两、三万元之多，而各地方的势力为了争夺入场券，几乎每天都会发生血流成河的大火拼。费拉斯女子学园的园游会，正是男人们实现梦想的地方。

    所以，难怪鬼冢和龙二会有这么大的反应，要知道，想当年他们还在高中的时候就已经非常渴切地希望能够搞到一张这样的入场券了，直到现在，听到费拉斯女子学园，还是感到热血澎湃，仿佛又回到了少年时候。

    第67节：26处女学园大冲锋！(1)

    "阿增，一共搞到几张票呀？"龙二见抵不过鬼冢，不得不转移目标。

    "啊？三、三张啊。"

    "你真是我的挚友啊！票就让给我吧？怎样？啊哈哈哈哈！"龙二使劲地拍着人家的肩膀，可怜的阿增一口气差点没上来。

    "可是――"

    "没有可是啦！难道你真的想让鼻子变成铅笔吗？"龙二一把拿过刚才的水果刀，恶狠狠地威胁起来。

    "啊，不要这样！我只是开玩笑啦！呵呵。"阿增飞快地掏出另一张入场券，毕恭毕敬地递了过去，不过回去后他肯定会被健坎劈死的，他送给龙二的那张是健坎的……

    26处女学园大冲锋！

    "喔喔，这里就是美女如云的费拉斯女子学园吗？"左看看右看看，从进来到现在，鬼冢的眼睛都用不过来了。真不是盖的耶！果然到处都是美女！也不枉费他一番苦心，将自己打扮得这么绅士，还特地带了顶超炫的帽子来遮掩假发，顺便还有个酷毙了的大墨镜。

    "果然是不同凡响啊！"同样打扮得帅气逼人的龙二也流着哈拉子频频点头。

    "为什么我要变成这样？！"阿增别提多郁闷了，他们两个都打扮得这么出众，却把他的头发弄成个西瓜皮！呜呜呜，还是敢怒不敢言……

    "来的人好多喔！难道他们也是为了费拉斯的学生来的？"

    "你们不知道费拉斯女子学园园游会的传说呀？"阿增古怪地看了看鬼冢和龙二，这两个人平时都那么色眯眯的，难道连这都不知道？

    "咦？传说？什么传说？"

    "她们如果在园游会中碰到喜欢的人，就会献上处女的第一次。"

    "处、处女的……"

    "第、第一次？"鬼冢和龙二差点没尖叫出来，难道说这些漂亮的妹妹全部都是……

    "她、她们会把她们的第一次献……献给我们？"鬼冢简直不能相信自己的好运气，这、这是真的吗？哦，天啊，他快受不了了！

    "哇哈哈哈！那不是说今天我们就可以脱胎换骨了？"龙二简直要高兴疯了！拍着阿增的肩膀就砰砰砰一顿乱敲，阿增真恨不得晕过去算了。

    "这、这些漂亮的妹妹真的会被我们泡上吗？"鬼冢还是吃惊地不敢相信，指着从眼前经过的美女妹妹们问。

    "你在说什么呀？今天是她们的园游会耶！她们自己会送上门的！"龙二早就明白过来了，鄙夷地瞪了鬼冢一眼。

    "要不要买章鱼丸？"忽然，一声清脆的声音传了过来，三个人傻愣愣地转过头，眼睛突然张大，再也合不上了！

    美、美、美、美女耶！唔，怎么办怎么办？美女在向他们打招呼耶！是不是证明对他们之中的某一个人感兴趣？想到这个可能性，三个人你看看我，我看看你，突然一起冲了过去！

    "我要买！"

    "我买！"

    "我买！"

    三个人同时喊了出来，不过鬼冢却先他们一步问了出来。

    "呵呵，请问你叫什么名字呀？"说着，鬼冢扭过头，朝人家摆出了自己认为最帅的姿势。

    "南奈阳子。"

    "啊，南、南奈阳子？！"阿增一下子叫了出来，见大家都在看他，才低声解释，"她就是被誉为全校第一美女的南奈阳子！"

    鬼冢扭过头看了看龙二，张开嘴巴喊了出来，不过声音倒是出奇地温和："龙二，对不起，可是我实在无法放弃这个女孩。"

    "南奈……"鬼冢直勾勾地盯住南奈阳子，发觉自己的声音都颤抖了。

    "是！"

    "请你……"鬼冢非常绅士地摘下帽子，准备用最斯文的方式约会佳人，"跟我约会吧！"

    ……

    ……

    "老、老师！你的假发！！！！"阿增怪叫了一声，瞪直了眼指着鬼冢。

    "啊！啊！是光头！"

    "哇！快逃啊！"

    "啊，光头仔混进来啦！！！！"

    一时间，旁边的女生看到鬼冢的样子都撩起裙子跑了起来，就像看到怪物似的。而鬼冢对面的南奈阳子早就目瞪口呆了，直到后来不知道被谁拉了一把，硬把她拖走了。

    ……

    ……

    "鬼、鬼冢呀！咳咳！"龙二有点不自在地咳嗽了一下，不过实在是不敢和鬼冢说。要是说了，不知道鬼冢会不会选择直接拿枪毙了他喔！

    第68节：26处女学园大冲锋！(2)

    "妈的！到底是哪个家伙把口香糖吐在我帽子里的？！"鬼冢愤怒地嚷嚷开了，声音之大简直可以媲美帕瓦罗蒂，"被我知道的话一定要揍扁他！！！！啊啊啊啊啊！"

    呼！幸亏没被他发现，否则这次自己可真是死定了，不过，自己也真是有够聪明的，为了防止鬼冢这个臭小子早自己一步脱离处男之身，他还特地想了这个办法以防万一，没想到真的有这种事发生了，嘻！龙二在一边早就乐开了花，笑得像大碗公一样。

    郁闷！

    郁闷！！

    郁闷死啦！！！！！！

    一路上，鬼冢都板着一张扑克脸，一副生人勿近的样子，一旁的阿增早就知趣地闭上了嘴巴。开玩笑，他才不想当炮灰咧！

    "啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！气死我了啦！！！！被我知道，被我知道的话，我一定要让他后悔从娘的肚子里生出来！！！！！！"鬼冢第Ｎ＋１次仰头叫了出来，把一旁的龙二和阿增吓得跳了起来，然后突然转过头盯住龙二，"龙二，该不会是你吧？"

    "啊？开、开什么玩笑？！我是那种人吗？"龙二一个不注意，差点栽进去！忍不住吐了吐舌头，偷偷地笑了。不过想想，自己做得是不是过分了点啊？不过倒是挺爽的，嘻嘻。

    "呼呼，总之，老子今天非常不爽！！！！"鬼冢气得再次扬了扬胳膊，杀气腾腾地喊了出来！！！

    "那也不用当场发飙吧？随便找５个大笑的男人海扁，真是有失风度呀,兄弟。"啧啧，想起来就想笑，他这种不爽就揍人的性格什么时候才能改过来呢？像这次，怒气发不出去，居然随便抓了几个人就暴扁了一顿，要不是他和阿增拉着，说不定进局子的可能性都有。

    "唉――难得的游园会就这么结束了。"鬼冢一下子所有的怒气都没了，耷拉着脑袋，有气无力地说着。

    "谁说已经结束啦？"

    "啊？"龙二这么说是什么意思啊？

    "阿增，任务完成的怎么样啊？"龙二得意地朝阿增眨了眨眼，阿增见状，立即乖乖地从兜里掏出一张纸。

    龙二得意地朝鬼冢挥了挥，鬼冢脑袋凑过去一看，嘴巴大大地张开了！！整整一大页纸都是电话号码耶！！！！

    "喔，那、那是……"

    "一百个费拉斯女子学园女生家的电话号码！走吧，接下来才是重头戏！！！一个一个打！！！"

    "喔，好耶！！！！快点啦，快点啦！！！！"

    一个小时后……

    嘟噜噜噜噜卡！

    "什么？白石弥生？我们家没有这个人！"

    卡！

    嘟噜噜！！

    "这里是神经病院，您有什么需要？"

    卡！

    嘟噜噜噜！！

    "对不起，我们这里是屠宰场，没有您要找的人。"

    卡！！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

    ……

    ……

    "怎么会这样？！"龙二一脸苦瓜相地看着望着鬼冢，简直是衰到家了！！！

    "啊，全都是假的电话，已经９８个人了吧？这句对不可能！！！阿增，你到底在干什么？"鬼冢恶狠狠地一把揪住阿增的衣领吼了出来，怎么会这样！！！

    "啊，我、我可是抄了１００个人的电话呀！！！一定有一个人会留真的电话号码的！！！"阿增被鬼冢一吓也不知道怎么是好了，腿都软了，他也不知道怎么回事呀！

    "全部打完它再说！！！"龙二狠狠地拨了第９９个电话号码，有点颤抖地听着，突然电话被人接起来了，龙二连大气都不敢出了。

    "嗨！你好！我是矢追幽浮事务所的。"

    "……"

    "算了吧龙二，今年的游园会已经结束了。"鬼冢不抱任何希望地拍了拍龙二的肩头，早就放弃了。

    "不可能！！！一定有，一定有一个超级可爱的美少女会对我们伸出爱的小手的！！！一定要打完最后一个！！！"说着，再次拿起了电话拨出了最后一个电话号码！

    嘟嘟嘟！

    "我从一开始就知道了，那么可爱的女孩子，哪会那么简单就告诉我们电话号码？"鬼冢一边说一边走，回头看了看龙二，"我们回去吧！"

    嘟噜噜噜噜卡！！

    第69节：27龙二抢先一步脱离处男身！(1)

    "喂，你好，我是阿渚。"

    "咦？"听到声音，龙二简直不能相信自己的好运，傻愣愣地盯着鬼冢，嘴巴都不会说话了。

    "喂？我是阿渚，喂？"

    "龙二，你怎么了？说话呀！"鬼冢伸出手朝龙二晃了晃，这小子该不会是受什么刺激了吧？

    被鬼冢一晃，龙二终于回过神来，大嘴巴早就咧到耳朵上去了。

    27龙二抢先一步，脱离处男身！

    "啊，怎么办怎么办？我好紧张呀！"龙二一边说一边转圈，急得满脸都在冒汗。

    "好啦，你转得我头都晕了！"真是的，从昨天约好了到这家咖啡馆见面到现在就没有让他休息过！！再这样下去他都该疯了！！！"不过话又说话来，等一下要过来的那个女孩子，真的不会长得很守交通规则吧？"

    "开玩笑！费拉斯学园的学生可是有８９％都是大美女！！！到时候我们面前一定会出现一个像千口百惠一样――"

    "请问，可以了吗？"！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    鬼冢和龙二不可置信地看着眼前这个女生，个子比他们俩还高，五官简直可以用肥头大耳来形容，再看看那个手，不但大得吓人，连汗毛都长得要命！！

    "完、完蛋了！！全完了！！！"鬼冢和龙二忍不住捂住脸往后仰了过去，真想直接晕倒算了。

    "请问两位要点些什么？"

    呃？点、点些什么？

    听到问话，两个绝望的人立即揭开脸，齐刷刷地望了过去。

    喔，喔喔，谢天谢地，她是这里的服务生，不是他们的亲亲阿渚！！！！这一发现让两个人终于松了一口气。呼呼！

    "咖啡！咖啡就好了……"龙二还是有点余惊地看了看服务员，快速地把视线给掉开了。即使再看一次，也还是忍不住拔腿就逃……

    "女服务生干吗要穿高中女生的制服？"鬼冢嘟囔着说完，不满意地瞄了一眼毫不知情的服务生，还是觉得不可思议。

    "不要问我这个！！！"龙二一口打断鬼冢，"如果真是她的话，那我宁愿立刻自杀！！！这个世界已经没什么好留恋的了――"

    "请问你就是芽岛龙二吧？"

    一声清脆甜美的招呼让龙二和鬼冢闪电般抬起头来，看清楚了来人两个人全部都傻掉了！！！！！

    "你好，我就是阿渚。她是我的朋友桃子。"阿渚大方地笑了，同时还介绍了旁边的姐妹。

    嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……

    怦怦怦……怦怦怦……

    喔，心、心在跳耶！在狂跳耶！！！！这简直就是上天赐给他们最好的礼物嘛！！！！天啊，天啊，这、这是真的吗？他们真的走运了吗？

    鬼冢和龙二花痴得看着人家，话都说不出来了。

    "你们怎么啦？说话呀！"阿渚奇怪地看了看他们。

    "啊，结、结冰了。"鬼冢呆呆地说完，意识到自己说了什么，脸唰一下子红了。

    扑哧――

    果然，美女被他逗笑了，鬼冢不好意思地挠了挠后脑勺，手都不知道放哪了。

    "你、你好！我是龙二。"龙二好不容易找到自己的舌头，打颤地做起了自我介绍。乖乖，真的是美女耶！而且美得这么有水平！连声音都是一百分！！龙二扭头看了看鬼冢，两人立即达成共识――按照惯例，分头行动！！！鬼冢接收到讯号，迅速地向桃子发起了进攻，一转眼就把桃子哄到别处去了。

    "你们怎么知道我的电话号码的？"阿渚看着龙二笑了，本来以为是无聊分子呢，没想到居然会是一个大帅哥，运气还不错。

    "耶？难道你不是费拉斯女子学园的吗？"龙二怪叫了一声，不知道事情怎么变成这个样子了。

    "不是。以前呆过一段时间，不过自从我离家出走后就再也没去过了。原来你们是去了那里的园游会呀？难怪，那些女孩子都是随便编一个电话号码的，就是有，也是把别人的电话给那些男孩子，省了园游会后被人纠缠不清。可能是因为这样，所以我的号码才会被你们知道的吧。"阿渚无所谓地挥了挥手，漫不经心地回答完，让龙二吃了一惊。

    第70节：27龙二抢先一步脱离处男身！(2)

    "离、离家出走？"龙二目瞪口呆地看着阿渚，真是不敢相信，这么乖巧甜美的女孩子居然也会离家出走。

    "是的。所以像今天这种邂逅，我们都会特别重视的。"阿渚俏皮地眨了眨眼，让龙二的魂差点飞出去！

    噢噢噢，真是可爱死了！

    "真的呀？那我们真的很有缘啊！这样都可以相遇。"龙二现在的心里软得都可以滴出水来，尤其是看到阿渚那对水汪汪的大眼睛的时候就更温柔了。

    "哈哈，你可真有趣。"阿渚看到龙二傻傻的样子，忍不住大声笑了出来，一改之前的甜美。不过这样反而更加凸显出她活泼的一面，龙二也因为阿渚这么大方而不再尴尬了。

    "会吗？"

    "嗯。是啊。我已经很久没有和男孩子聊这么愉快了。"

    "你、你还没有男朋友吗？"龙二突然有点呼吸急促，紧张兮兮地盯着阿渚。

    "没有。我从来都没有交过一个男朋友。所以有时候，我也想谈一场真正的恋爱。"阿渚回头看了看龙二，脸悄悄地红了，"像你这样的男孩子，我已经找了好久了。"

    哇靠！龙二一下子跳了起来，细长的眼睛大大地睁开了，实在是不敢相信自己居然会撞到这么好的运气，得到这么一个优质的女人，这、这是真的吗？

    阿渚柔柔地转过来，一步一步地靠近龙二。

    龙二早就呆在那里了，心脏也随着阿渚的迈进一下又一下地跳着。

    "龙二，我们交往吧！"阿渚轻轻地说了出来，听在龙二的耳朵里简直就像打了个特别特别响的雷！！！

    "阿渚，我、我――"

    "阿渚，你这么做不觉得太过分了吗？对待收留你的人一点都不知道感恩图报吗？"突然想起的一个男人的声音，让龙二和阿渚都吓了一跳，不过在看清楚是谁后，阿渚反而冷静了下来。

    "町田，我说过我不会做你女朋友的，你就死心吧！"阿渚冷冷地说完，连看都不看町田一眼。

    "妈的，别忘了你离家出走是谁给你吃的喝的，我既然能让你活就能够让你死！！！"町田恶狠狠地吼了出来，劈手想把阿渚抓过来，却被龙二一个手刀给挡住了。

    "她是我的女人，你们别想动她一根毫毛！"龙二一个字一个字地说出来，顺手把阿渚拉到了身后遮了起来。

    "他说阿渚是他的呢！哈哈哈哈！！！"

    "大白痴！"

    "看来他还不知道老大是谁呢！"

    町田后面的小弟们听了龙二的话挑衅似的嘲笑起来，看在龙二眼里可是该死的碍眼！他都多久没打过人了？这群人渣既然这么想挨拳头，他可是绝对会让他们满意的，奉陪到底！！！

    "笑够了吗？"龙二冷冷地说完，慢慢地抬起头，盯着町田的眼睛让町田忍不住往后挪了一步。

    "妈的，老子就是要这个妞，你想怎样？"

    龙二没有说话，只是慢慢地伸出了右手。

    "嗯？这是干什么？叫暂停不嫌太早吗？啊哈哈哈！"町田嘲讽地看着龙二，身体都因为笑而颤抖了。

    "右手。我只用右手就够了。我劝你们可不要太小看鬼爆。"说着侧过脸小声对阿渚说，"趁我和他们打的时候赶快跑吧！"

    "龙二……"阿渚呆呆地看着龙二的后背，轻声吐出了龙二的名字。

    "你好大的胆子！给我上！"町田一挥手，所有人都一窝蜂地冲了上来。

    龙二冷冷地站在那里，以不变应万变。

    砰！！！结结实实地一拳打到对方的身上，倒下了一个。

    磅！！！一腿费过去，又踢飞了一个。

    每一招都是实打实地直攻对方要害！！龙二不像鬼冢那样会空手道，不过常年的打架生涯早让他学会了怎么才能达到最狠最准的效果，招招都是致命的杀招，凡是被他的拳头或脚沾到的人，全部都应声而倒，短时间内绝对爬不起来。

    不一会，十来个人就被龙二轻而易举地撂倒了。龙二拍拍手，得意地看着这些躺得横七竖八的家伙，笑了。

    "也让我参一脚如何？"

    嗯？听到町田的声音，龙二猛地转过身，看到町田正揪着阿渚的头发呢！！！！这个家伙，居然利用阿渚来威胁他！！！！！！

    第71节：27龙二抢先一步脱离处男身！(3)

    "混蛋，你是不是活得不耐烦了？我说过，她是我的女人！"龙二狠狠地说完，面无表情地盯着町田。

    "原来你似乎还蛮有两下子的。"町田丝毫不在意地玩弄着阿渚的头发，一点都没有害怕的样子。

    "知道就给我滚。"

    "这句话应该我说才对。"砰！！！！！！

    趁龙二不注意，町田猛地挥过去一拳，打到龙二的脸上，血立即沿着嘴角流了出来。

    町田漫不经心地吹了吹拳头，得意地看着龙二笑了。

    龙二第一次认真地盯住了町田，没想到这家伙的拳头这么硬，真是失策了。

    砰！！！

    趁龙二还没缓过劲来，町田再次发重拳，这一次结结实实地把龙二打飞了出去！！！！

    "很抱歉，老子的时间宝贵，不陪你玩了。"町田狠狠地踩了龙二一脚，突然伸出手递过去，"这玩意的滋味还不错吧？"

    原来町田手上戴着一个手指虎！！！难怪拳头会这么硬！！龙二死命地盯着町田，看不出任何变化。

    "呵呵呵，现在阿渚不是你的马子了，小子。"

    "我可还没有认输！"龙二慢慢地站起来，沾满鲜血的脸让他看起来额外的恐怖。

    "好小子！既然你这么不想活了，那今天就成全你。"町田朝后面的手下挥了挥手，意思很简单，大家一起上。"把这小子抓住！"

    "你除了用手指虎之外还要靠别人帮忙吗？你没种跟我一对一吗？"

    "小子，我告诉你吧。大家只要干掉对方就算赢了！我最看不惯你这种自命清高的家伙！"町田突然从地上捞起一根棍子朝龙二的头上挥了上去！！！！

    "哇啊啊啊啊啊啊！！！！"

    "老大，你、你来真的呀？！！！！！"

    "啊，出人命了！！！！！！"

    砰！！！！

    结结实实的撞击肉体的声音！！！！！

    不过，万幸的是龙二用胳膊招架住了，棍子没有落到头上。

    "啊，你有没有听到什么声音？"不远处的鬼冢突然听到打架声，开口问桃子。

    "好像是有听到耶！我们要不要过去看看？"桃子一听兴奋地整个人都跳了起来！

    噢！真糟糕，早知道不和她说……好好的约会就这么泡汤了……

    "好像有人倒在那里耶！"

    "让开！"莫名的恐怖让鬼冢立即拨开人群，挤了上去。不过，看到的情形让鬼冢一下子就发狂起来！！！！

    "龙二！！！！！谁干的？！"鬼冢简直要抓狂了，甩过头看到町田，"妈的，是不是你们？"

    "是我没错。怎么，不服吗？"町田无所谓地吹了口气，抬眼扫了眼鬼冢。

    "我要跟你单挑，你们今天别想活着回去！！！"

    "既然想死，我就成全你。找个场地吧！"町田轻松地耸了耸肩，丝毫不在意。

    "到哪里？"

    "白痴！！！"砰！！！！

    趁鬼冢不注意，町田卑鄙的手段再次上演，一拳挥到鬼冢的脸上！不过这次发拳明显比打龙二的时候要来得重很多，显然，町田不想恋战。

    鬼冢根本没料到町田会这么卑鄙，居然玩阴的，一下子栽倒地上。

    "就凭你也想跟我动手？你等１０年以后再来吧！哈哈哈哈哈！！！"

    "你竟然这么卑鄙？没种跟我单挑吗？"鬼冢真是开了眼了，世界上竟然有这么不守规则的人，还有脸在道上混！！！！

    "哈哈哈，果然是一路货色啊！说的话都这么相似。就你们还想和我单挑？哈哈哈！！！不自量力。"

    砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！！！

    鬼冢用最快的速度站起来，连续踢出了七脚！！！每一脚都有快又很有准，町田就像破布娃娃似的飞了出去！连眨眼的工夫都没有！！！！！

    "你在跟谁说话呀？刚刚竟敢不把我们放在眼里！！鬼爆打架是从来不会输的，难道没有听过吗？"鬼冢狠狠地抹掉了嘴巴上的血，回头看了眼龙二，发现龙二也挣扎着站了起来，咧开嘴巴笑了。！！！！！！！！！！！！！！！

    町田目瞪口呆地看着鬼冢和龙二，就像看到死神在朝自己逼近一样，忍不住浑身颤抖。

    第72节：27龙二抢先一步脱离处男身！(4)

    "怎么？吓得话都说不出来啦？游戏才刚刚开始！"鬼冢对龙二使了个眼色，龙二立即会意。

    "兄弟，把这家伙留给我。"龙二淡淡地说完，朝町田走了过去，那群小罗罗则留给了鬼冢。原因很简单，他一定要自己救出阿渚，而且，绝对不能放过曾经侮辱过他的人！！！！

    "现在敢不敢和我单挑？"龙二冷冷地吐出几个字，人早站在了町田面前。

    "你以为单挑我就会怕你吗？我以前可是拳击冠军，你以为你赢得了我吗？"町田还是厚颜无耻地采用了一惯的卑鄙手段，趁龙二不备攻了过去！

    砰一声，拳头便砸到了龙二的脸上。

    滴！滴答！

    血顺着龙二的嘴角一滴一滴地滴了下来，龙二静静地蹲在那里，一动不动。

    "怎样？有种就再说话呀！"町田踌躇满志地走了过去，站在龙二上方，张狂得不得了。

    "你的拳头对我不痛不痒啊！拳击冠军……"龙二一字一句地说完，慢慢地站了起来。

    "臭小子！给我住口！！！我要把你当成沙袋来打！！！！"町田火大地伸出拳头，快狠准地对着龙二挥了上去，不过却被龙二一个拳头给顶了回去！！！！

    砰！！！！！！！！！！！！！！！！

    "唔哇！！！！！！！啊！！！！！！！"

    啪叽！町田终于在飞出了几米远后呈抛物线形状自由落体了！！

    "这样不就行了吗？拳击手……"

    "闭嘴！！我不可能会输给你的！！绝对不会！！！！！"町田简直不能相信这个事实！他是拳击冠军，没有人可以超越他！绝对没有！！！！！！

    "是吗？那就让你尝个够吧！！！"龙二闪电般地抬起左腿，砰地朝着町田的肚子揣了下去！！！町田整个人再次飞了起来！！！！！！

    "怎么，这下服了吗拳、击、手？"龙二特意强调了"拳击手"这三个字，果然让町田崩溃了。

    "不可能！！！绝对不可能！！不可能有人能打败我的！！！！不可能！！！！！"

    "搞定了吗？"已经顺利解决那些小罗罗，鬼冢无事一身轻地蹭了过来。

    "当然。"龙二眉飞色舞地笑了，"除了我的女人。"

    "什么？！你、你的女人？！"鬼冢惊呼起来，开什么玩笑？！这么快就搞定了？！

    龙二根本不理会鬼冢，随他在那呜哩哇啦地鬼叫，径直朝阿渚走了过去。

    "阿渚，都过去了，没有伤到你吧？"

    "没有。龙二，是为了我才打架吗？"阿渚呆呆地仰起头，渴切地看着他。

    "当然。你是我的女人嘛！"

    "龙二……"阿渚感动得眼泪一颗颗掉了下来，飞快地扑过去，直接吻上了龙二！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    龙二彻底傻掉了！！！！！！

    "喂喂，有没有搞错啊？你们、你们居然在我面前玩亲亲！！！！！！！"鬼冢看到这个场面，差点喷鼻血！！！龙二这个家伙居然先他一步玩到亲亲！！！！！！！！鬼冢都被这一幕气炸了！呼啦一下转过身，可怜兮兮地看着桃子。

    "桃子，人家也想要。"[手机电子书网Www.517z.Com]

    "嘻嘻，可是我不想耶！"

    什么嘛！鬼冢连哭的心都有了！！同样是泡妞，为什么龙二这家伙就这么走狗屎运呢！！！照这样看起来，龙二也会抢先一步脱离处男身的！！！哇啊啊啊！！！他不要啊！！！！！！想到这，鬼冢郁闷坏了，高高地嘟起嘴巴。

    第73节：28五十万日元！！(1)

    28五十万日元！！

    明明是上课的时间，2年级4班的绝大部分同学却都聚集在一间幽暗的卡拉OK包房里，吃吃喝喝，打打闹闹，玩得倒是相当的尽兴。

    相泽雅走上了包房中央的小舞台，拿起了话筒："喂！大家静一静，听我说！"随着她的这一句话，吵闹的包厢瞬时安静了下来。相泽雅满意地环顾着全班同学，"如果鬼冢那家伙来劝你们回去上课，都不要理他，知道了吗？"

    村井带着冷傲的目光径直走到相泽旁边，凑近话筒，不客气地威胁道："如果背叛我们，知道会有什么下场吧！",仿佛还嫌不够气势似的，还向大家展示了他的硬拳头。

    同学们似乎深有觉悟地领会了村井的话，除了点头，不敢有其他表示。开玩笑，如果得罪了班里的这对整人组合的话，想都不用想，肯定会死得很难看。

    幽暗的角落里，一个女孩却充耳不闻的举着水杯自顾自地喝了起来。一根粗黑的马尾巴辫子乖巧地爬在身后，圆圆的大眼睛里似乎藏着一眼清泉，清亮明晰，一副可爱的模样。

    她叫野村朋子，因为行为上的滞缓呆笨而留给人迟钝的感觉，为此她遭到不少同学的冷眼，和吉川升一样列为班级里最不受欢迎的人。不过因为她和相泽雅的关系不同寻常，所以运气要比吉川升好一些，很少有人会欺负她。从小学起，她和相泽就是同班同学，平时相泽也常带着她一起玩。虽然有的时候同学们因为看不顺眼她的迟钝样子而骂她，但看在相泽的面子上，事情也不会做得太过分。

    "朋子！"相泽雅注意到了总像是在走神的朋子，"你听到我的话了吗？"

    朋子慢吞吞地应道："可――可――我很想去上课呀。"

    相泽雅气得蹙紧眉尖，这个朋子，就是迟钝，不把话说绝了，她就无法理解："如果你敢和鬼冢说一句话，我就跟你绝交！"

    "嗯。"朋子似乎明白了似的，听话的点了点头，"我知道了啦。"

    虽然还是很想去上课，但是只要是小雅的话自己就一定要听从的喔。因为她是自己的好朋友嘛，从小到大唯一一个肯和自己做朋友的人。想到这里，朋子忽然有些落寞了，怪自己太笨，大家都不愿意理她。幸运的是，还有小雅，那么漂亮聪明的小雅肯和自己做朋友！好高兴哦！

    相泽雅根本体会不到朋子心里的感激，因为她的心思全被另一件事占满了。她已经想出了一个完美的计划，这回一定要让鬼冢死得很难看！

    另一个角落的沙发上，相泽的死党理香正和另一个女孩正在交头接耳地嘀咕着什么，手里的笔不时地在纸上圈圈画画，神秘兮兮的怪笑时不时地辐射到空气中，那声音听来甚是诡谲。

    "弄好了吗？"相泽雅兴致勃勃地冲到那两个女孩面前，迫不及待地问。

    "放心吧，小雅。不会令你失望的！"理香说着拿起了那张纸，夸张地念了起来："一想到老师你，我晚上就睡不着觉。我无法再忍受了。老师，我想让你看我的全部！老师，我真想把我的全部都交给你！今天我会在保健室等你。你的朋子。"

    还没等她念完，三个女生已经爆笑成了一团，"实在太完美啦！理香，你还真会写这种肉麻的东西啊。"

    相泽雅得意地拿过信纸，目光扫向呆头呆脑的朋子，惯有的邪恶气息立刻席卷而来。虽然朋子的脑子比猪还笨，相貌普通，但却是个不折不扣的大波妹噢，鬼冢那色狼一定会上钩的。

    "你把这个交给鬼冢老师。"说着她把信递到了朋子手中。

    朋子接过信，歪着头看了半天，才慢吞吞地说："但是，我没有喜欢上鬼冢老师啊。"

    相泽雅气得胃都疼了，一把抢过信："这个我当然知道！只是利用你把他引出来，如果他有什么不规矩，我们就会抓住他的！你懂不懂啊？？？"说着，一把将信扔进了朋子怀里。

    写信的女孩们也都凑了过来，一看相泽的脸色，就知道朋子又犯傻了，便帮着相泽雅问她："要你做什么，你明白了吗？"

    朋子嘟起嘴，却还是乖乖地点了点头。

    理香一向讨厌朋子，见朋子惹相泽生气，火就更大了，凶巴巴地戳着她的脑袋："看看你，反应那么迟钝！难怪大家都叫你迟钝！"

    "对不起啦。"朋子难过地垂下了头去。

    见朋子道歉，相泽的气消去了一半，她坐到朋子旁边，满脸期待地看着朋子的眼睛问："朋子，你会去做的！是吧？"说着相泽雅笑了，亲热地揽起朋子的肩膀："我们是好朋友嘛，是不是，朋子？"

    "嗯，"感受到相泽身上的温暖，朋子由衷的笑了，她靠在相泽的怀里，认真地点了点头。不管小雅要她做什么，她都会去做的，虽然有时小雅会凶她，但对朋子来说，小雅是最重要的人，小雅是她最好、最好、最好的朋友喔。

    第74节：28五十万日元！！(2)

    初夏的校园里一片青翠，自从天气热起来之后，"鬼冢后援会"的活动地点已经从露天台阶上搬到了校园里的紫藤架下。这个好地方是阿升发现的，经过菊地的实地考察，颇为肯定地认为这是整个学校通风条件最好的地方，不过更为重要还是这里的桌子够宽、椅子够多，要知道随着菊地、阿升的加入，"鬼冢后援会"的成员已经从最初的三个变成了现在的五个，再加上鬼冢本人，就有六个人了，如果这么一大排人还坐在校园的台阶上，拿菊地的话说，就很有静坐示威的嫌疑。

    奈奈子打心眼里喜欢这个新的聚会地点，头顶的浓荫就不用说了，一眼望去就是翠绿的草坪，时不时的还有微风从身边掠过，不但让人惬意非常，还有那么一点浪漫风雅的感觉呢！

    可惜啊！虽然聚会的地点变得风雅了，可人却未必也会风雅起来，风气的熏染对于这里的某个人来说是典型的无效药。这不，随着一阵"啪啦啪啦"翻报纸的声响，鬼冢的哇哇乱叫又不可抵挡的灌入同胞的耳膜："可恶！怎么还找不到合适的兼职啊？"

    "对了，不如我们自己办个海上夏令营吧！"阿增突发奇想。

    健坎居然也热烈地响应："好啊，我们自己开游艇，既赚钱又好玩，说不定还能认识漂亮ＭＭ喔！"

    还是阿升比较本分，从杂志堆里抬起头来："哎，你们想实际些好吗？

    "多事啦，笨蛋！"阿增被说中痛楚，跳起来猛拍阿升的头。

    鬼冢翻着报纸，头都没顾得上抬一下，他才不管他们在那哭天呢，现在最重要的是钱！学校奖金的不翼而飞对他来说是最残忍的惩罚！说不定下学期还要赔上他的工资，天啊，想得头就要爆炸了，哎呀，那些兼职都跑哪去了嘛！想到这，鬼冢一点接受考验的心情都没了，一把抛开报纸，朝菊地吼起来。

    "喂！菊地，电脑上有没有这样的兼职啊？"

    虽然开着笔记本电脑，菊地却连键盘都懒得碰："怎么可能有一次就有五十万元收入的工作嘛？简直是白日梦！"

    嗯，鬼冢承认，自己的要求是高了那么一点点，可他丝毫不觉得自己是在痴人说梦，反而粘着菊地继续帮他，"既然那样，你就更该认真地帮我找找啦！"

    "对了，鬼冢老师，"奈奈子回过头来，纳闷地问道："你怎么那么急需钱用啊？"

    "啊，暑假我买了许多东西喔，"鬼冢掰着手指头一样一样数过去，"西装、鞋子、袜子、游泳裤、太阳眼镜等等……，全是分期付款的呢。"他长长地叹了口气，哀怨道："我以为会有奖金的嘛！房租已经三个月没有交过了。"

    菊地他们全都瞪大了眼睛，不敢置信地望着鬼冢一言不发，欠了三个月的房租，竟然还没脑地买那么一大堆乱七八糟的东西，真是佩服他了！连买袜子、游泳裤都要用分期付款！这……这也太夸张了，这人是穷疯了吧！

    还是奈奈子比较了解鬼冢，她毫不惊讶的点点头："我猜也是这样。"

    "看来要去借了！"鬼冢抱着胳膊，又打起了高利贷的主意。

    不远处的大树背后，朋子探头探脑地正朝鬼冢他们张望呢，手中紧张的攥着那封信。鬼冢就在前面，只要把信交给他，就可以完成小雅的托付了。可是鬼冢身边有那么多同学，朋子最怕人多了，要她走到他们中间，在众目睽睽下把信交给鬼冢，这也太难了……简直是不可能嘛。朋子犹豫地缩回了脑袋，对自己不停的说着话来缓解心中的不安，"还是等下一次吧，下一次我一定可以完成任务的……"。

    对此毫无查觉的鬼冢，还在愁眉苦脸地盘算着到哪里弄五十万日元来弥补亏空。真是的，这个理事长罚什么不好啊！竟然扣我的薪水，还不发我的奖金，这个假期可怎么过啊！啊……绞尽脑汁也想不出办法，鬼冢不禁趴在桌子上哀号起来。

    "老师，老师……"

    鬼冢哀怨地抬起头来，却发现阿升满脸兴奋地举着杂志招呼他过去。

    "老师，这个"。

    鬼冢接过来一看，原来是新人偶像选拔赛的广告。哦，冠军可以得到现金奖一百万日元！确实蛮诱人的，不过报名条件里明明白白写着女性、高中学生，这两项鬼冢可是没有一条符合的。切，鬼冢无精打采地把杂志丢还给阿升："你不是要我去挑战吧？"

    第75节：29错递的情书(1)

    "当然不是啦，"阿升一把拉住他，"你看这里。"

    鬼冢朝他手指的方向瞄去，广告的左下角还有一行小字：冠军介绍人可得现金奖五十万日元。

    哇，这个太诱人了！鬼冢夺命地抢过杂志，一脸认真地研究起来。高中女生，偶像选拔？看了看杂志，又鬼鬼祟祟地看了看眼前的奈奈子，嗯，脸蛋清纯正点，绝对合那些评审老男人的胃口，通过！至于身材嘛，记得上次有看过哦，发育得很不错喔……嘿嘿，就是她了！

    "奈奈子，就是你啦！"鬼冢谄媚地露出一个大大的笑。

    "哎？"奈奈子正为鬼冢高兴，哪里想到任务会突然落到自己的头上，一点考虑的余地都没有的急忙摇头，"不行啦！怎么可以？"

    "不要紧的啦，"鬼冢拿出他的必杀哄人术，"你是我们学校最可爱的女生噢！"

    "嘿嘿。"奈奈子给了他一个鬼脸，仍然不为所动。

    "拜托，不要这样嘛。"鬼冢完全放弃师道尊严，撅起嘴巴，眼睛一眨一眨地看着奈奈子胡搅蛮缠起来，最后还不忘献上一句大大的奉承，"安室奈美惠遇到了你，也要靠边站的喔！"

    "真的？"架不住鬼冢的甜言蜜语，奈奈子似乎有一点动心。

    啊？有效喔！再接再厉，拍着胸脯保证："嗯！你肯定可以！先唱首歌来听听吧！"

    为了保证最佳效果，鬼冢一行人浩浩荡荡地杀往音乐教室，因为对奈奈子太有信心了，一路上某位财迷心窍的老师笑得连嘴都合不拢了。

    奈奈子倒是相当大方，走上讲台，摘下话筒："开始了喔。"

    鬼冢热情澎湃地带着四个男生鼓起掌来。呵呵，听美女唱歌可是享受啊，怎么能不给面子呢！

    还别说，奈奈子唱起歌来，还真有一些明星风范，表情、动作都超级靠谱到位……只是……只是，呵呵，鬼冢目瞪口呆地干笑两声，为什么一首抒情歌曲被她改成了说唱！完全找不到调嘛！听过唱歌跑调的，跑成这样的可还是第一次。奈奈子简直离奇啦，应该抓去当"五音不全症"的活标本！

    顾不得美女的心情了，鬼冢痛下决心、毅然向美女挥手告别："拜拜！"跑也私的带了四个男生甩身就走。好伤心啊，鬼冢觉得自己的心都在滴血，五十万又飞了！

    29错递的情书

    圣林学院的八卦传输系统无疑有着极高的效率，不出两天，理事长对鬼冢的处罚决定已经是人尽皆知了。对于鬼冢能不能在暑假结束前说服全班学生上他的课，老师们的看法不尽相同，对鬼冢的态度也是因人而异，冬月当然希望鬼冢能度过难关，而内山田、中村却恨不得鬼冢马上滚蛋，更多的老师采取了中立。但是在一个观点上所有老师都取得了共识，那就是，鬼冢这两个月的日子绝对不会好过！

    事实盛于雄辩，证实了大家的推测。从接到理事长的处罚起，鬼冢就常常坐在办公桌前，对着班上同学的履历册长吁短叹。眼看鬼冢都要把履历翻烂了，冬月不觉为他担心起来。

    "太伤脑筋了！"鬼冢托着下巴，一脸的沮丧。

    "是不是很棘手？"冬月关切地问。

    "是啊。"

    第一次看见这家伙这么愁眉苦脸的，看来对这件事很上心啊。这才有点当老师的样子嘛。冬月决定帮这个可怜的家伙出出主意，凑了过来，指着其中一页履历："这个女孩子怎么样？"

    "她？她肯定不行！"

    "是吗？"冬月歪了歪脑袋，"她很容易说话，又乖。如果跟她好好说，她一定会明事理的。"

    "虽然她很乖，但是……"鬼冢挠了挠头，"这种脸蛋、这种身材……"

    "呃？"冬月觉得不对劲了，"你不是在想跟哪一个去谈，她们会接受你，肯回来上课的事吗？"

    "当然不是啦，我只是在想我们班里有谁能当上偶像啦。"一点也不觉得羞耻似的，鬼冢反而说得理直气壮。

    "偶像？"冬月被鬼冢搞得糊涂起来。

    "嗯，"鬼冢兴奋地拿出报纸，指给冬月看，"光介绍费就有五十万耶！像这种好事，到哪里去找噢！"想起奈奈子，他又伤心起来，"如果奈奈子不是音痴的话，那该多好啊……"

    第76节：29错递的情书(2)

    "你到底在想什么啊？！"冬月气得眉毛都竖了起来，"如果在下学期开学前，还不能说服学生上课的话，你就要被开除的啊！"这个家伙，到底有没有认识到问题的严重性啊！

    虽然冬月急得不得了，可当事人却一点都不领情："这么久以后的事情我是不会去想的，解决目前的问题才是最重要的！"说着，冲冬月做了个鬼脸。

    "你……"看着鬼冢嬉皮笑脸的样子，冬月到嘴边的话吞去了一半，"亏了我，还担心……你！"

    冬月话里的意思，鬼冢根本没领会到，眼下他的脑袋里装的可都是万元大钞啊，什么最重要？鬼冢一边翻着学生履历，苦苦寻觅可以帮他带来五十万日元的天使，撇着嘴唠叨："你有奖金，当然不明白我现在的心情啦。唉，你不明白的啦……"

    "我才不想知道你在说些什么呢！"冬月晕到了极点，扭过头去，决定再也不理这个目光短浅的混蛋。

    "冬月老师，我看到了！"忽然，一声大叫从屋外传来，话音刚落，跨田老师就兴冲冲地窜到了冬月面前。满脸淫笑，献宝似的把一本杂志放到冬月面前，"为什么不告诉我们啊，东月老师？"

    "啊？"

    见冬月惊异地瞪大了眼睛，满面疑惑望着自己，跨田挤眉弄眼地笑起来："你还装不知道？你看，这个啊……"大手一指，"你什么时候去拍的？"

    冬月一看杂志，简直不相信自己的眼睛，《美女老师专辑》？这些不都是冬月的照片吗？都是什么时候拍的？怎么连她自己都不记得呢？

    "我不知道啊。"冬月呆呆地望着杂志。

    跨田只当她害羞不肯承认，摆手笑着说："没什么的，你不用害羞！这个把冬月老师拍得比谁都漂亮呢。"

    经跨田这么一嚷嚷，周围的老师都围了过来，连一向假正经的内山田也戴上了眼镜，拿过杂志仔细端详。

    令谁都没有注意到的是，向来喜欢凑热闹的鬼冢却没有围上来，却一反常态的拿着一本书埋头大看。嘿嘿，只要留心观察一下，就会发现他手里的书根本就是拿倒了的嘛！

    开玩笑，要是让那个女人知道是自己干的就死定了！唉，谁知道，要找出一个能当偶像的学生怎么这么难呢！我也是没办法嘛，先拿冬月的照片换点钱，好歹把房租交上，要不然真的要睡马路了。若是跟龙二那小子挤？一想到龙二那家伙可怕的睡相，鬼冢心中仅存的那一滴滴不好意思都跑到外太空去了！还是自谋生路，先去看看钱到了没有吧。趁着大家都忙于欣赏冬月的照片，鬼冢手足并用地爬出了办公室！

    到了办公室外头，鬼冢才长长地舒了口气，掸了掸膝盖上的灰尘，溜到教师信箱前查看起信件来。鬼冢左右窥视了一圈，确信没人看到自己，连忙拉开了冬月的邮箱，从里面拿出一叠信，迅速地翻着。喔喔，稿酬果然寄来了。身边有美女同事就是好啊，不但平常可以养眼，危急时刻还能挣点外快哦！咦，那下次是不是应该多拍几张呢？

    鬼冢美滋滋地神游着，咧开大嘴傻笑的白痴相在某些心怀叵测的人看来要多无耻有多无耻，楼梯的拐角处，相泽正偷偷盯着鬼冢。看到鬼冢兴奋的表情，相泽得意地扬起嘴角，哼，猎物就要上钩了。回头对一同躲在楼梯后的朋子说："好了，鬼冢来了。如果你临阵退缩，我是绝不会原谅你的！"

    朋子惊愕地点点头："我知道了。"还没说完，就被相泽雅从后面推了上去。

    "哦，朋子，"看到班上的女生，鬼冢赶忙绽放一个大大的笑容以示友好，"你在干什么？"

    朋子慌忙转过身来，一边朝鬼冢尴尬地笑着，一边凭着记忆，把信投进了背后的信箱。

    "啊，"鬼冢忽然叫了起来，把朋子吓了一大跳，"我知道了，你是不是想上我的课？"

    啊？朋子尴尬地笑笑，却不肯说话，迟疑地看着鬼冢。

    发现了朋子的异状，鬼冢歪着脑袋疑惑地看着她，"你，怎么不说话啊？"[www.517z.net]

    朋子下意识地刚要回答，忽然想起小雅的警告。虽然这样不理老师是很不礼貌的，但对于小雅的话来说更不能不听啊。朋子把心一横，猛地冲鬼冢鞠了一个躬，拔腿就跑，丢下一头雾水的鬼冢愣在原地。

    第77节：30意外的家访(1)

    鬼冢奇怪地看着莫名其妙离去的朋子的背影，摇了摇头，拿钱去喽！下楼的时候看到一旁的女学生，得意洋洋地从人家身边走过去，边走还边吹着跑调的口哨，看来心情爽得很哪。奇怪的是，虽然他把信塞进了西装口袋，却没有走进保健室里，而是直接往楼底走去。

    相泽雅一时糊涂起来："咦？他为什么不进去啊？"

    "我也不知道啊。"朋子茫然地摇着头。

    就在女孩们困惑不已的时候，楼梯上又传来一阵脚步声，只见中村飞快地跑下楼，四面张望了一番，闪进了保健室，"砰"地合上了门。

    哦？！！相泽雅三个人恍然大悟地对视，用噼里啪啦火花四溅的眼神达成了共识，不约而同的恶狠狠盯着朋子，这个白痴，又把事情搞砸了！

    "白痴啊你！"相泽雅气急败坏地把朋子推倒在地，"你有没有搞错？竟然可以把鬼冢跟中村的信箱弄错！"

    "真是不敢相信！"理香轻蔑地瞪着朋子："这么点小事你都能搞杂！"

    朋子强挤出个怯怯的笑容，"对不起。"

    看到朋子呆呆的脸，相泽更加光火了，世界上怎么会有这么蠢的人呢？！自己居然在这个笨蛋身上浪费了那么多时间！

    "你这个笨蛋！一点都没用！你知不知道是谁在陪你玩啊？嗯？"

    "对不起，小雅。"朋子抓住相泽的胳膊，哀哀地求着。

    "下次我一定会做好的！"

    "下次？"相泽冷笑了一声，拍开朋子的手："以后不要再跟我说话！啊！"

    "小雅！"

    相泽厌恶地看着她："你啊，真是蠢得空前绝后了！"说完，带着理香她们扬长而去。

    小雅走了，朋子被一个人丢在楼梯后面，呆呆地站着，无声的眼泪像断了线的珍珠，"扑簌、扑簌"落了下来。

    30意外的家访

    朋子家在武藏野的商业街上开着一家居酒屋，爸爸做了一辈子的寿司，妈妈自从嫁进野村家就一直在店里工作。居酒屋的生意还算兴隆，特别是傍晚的时候，不但店里的坐满了下班后来喝一杯的上班族，外卖的电话也是一个接着一个。

    正因为这样，朋子回到家，一放下书包，就穿上围裙，到店堂里帮忙。

    只可惜，就连简单的端茶送水朋子也做不好，这不，今天她端茶的时候居然把一杯滚烫的茶泼在了客人身上。

    "你在干什么？笨蛋！"吧台后的爸爸立刻大骂朋子。哎呀，这个女儿真是没用，也不知道像谁！

    妈妈赶过来，一边挽救客人的黑西装，一边鞠着躬连声道歉。被烫到的男人个子很高，看起来痞痞的，如果是什么流氓就糟了！

    "不要紧，不要紧的。"男人没有生气，还连连摆手。

    "朋子，快道歉啊！"爸爸呵斥朋子。真是的，这孩子傻了吗，直勾勾地盯着客人看，那种痞子有什么可看的啊？

    被吓了一跳的朋子回过神来，深深地鞠了一躬，"对不起，老师。"

    "老师？"爸爸妈妈都愣住了，睁圆了眼睛瞪着鬼冢和冬月。

    发现对方惊愕地看着自己，男人连忙正了正衣襟，摆出一副严肃的表情，"我是朋子的班导，我姓鬼冢。"

    美女老师跟着微笑："英语老师，我姓冬月。"

    野村夫妇回过神来，急忙朝着两人行礼。爸爸满脸堆笑地对鬼冢说："您怎么不早说啊？！"转过头，催促妈妈："喂！你还不快去拿啤酒来。"

    冬月觉得十分不好意思，连忙阻止："你们不要那么客气。"

    谁知道鬼冢的反应却比她还要快，早已经堆着笑脸道过谢了。

    "今天老师是来家访的吗？"朋子妈妈又在问了。

    "是的、是的。"鬼冢把头点得像小鸡啄米似的。

    什么啊？冬月不禁狠狠向他瞪去。这个无赖，明明是被自己发现拿我的照片向杂志社换钱，才答应过来请客的嘛！谁知道竟然会跑到学生家长开的居酒屋，现在还大言不惭地说什么来家访！真是厚脸皮，说谎像吃饭一样容易，看看，被我这么瞪都毫无反应，还像没事人一样！

    既然说是来家访的，就得做得像家访的样子嘛。于是晚饭之后，鬼冢和冬月跟朋子上了楼，去了解朋子的家庭生活。

    第78节：30意外的家访(2)

    "老师，请进来吧。"朋子打开卧室的房门。

    "那打扰了。"冬月和鬼冢走了进去，看到卧室中的景象，冬月惊呆了。"喔，好可爱的房间！好符合你的风格啊！"为了哄朋子开心，鬼冢夸张地大叫起来。

    只见朋子的卧室里摆满了绒毛玩偶，床上、柜子上、书桌上到处都是可爱的毛毛熊、小兔子、小狗狗……

    "喔，那么多玩偶，要收集起来可不容易啊。"蹦蹦跳跳地跑到朋子身边，鬼冢假装熟络地冲她挤了挤眼睛。谁知道，朋子不但没有理他，还像躲瘟疫一样蹬的一下跳到屋子的一角，局促不安地看着他。

    "怎么回事？"冬月斜着眼睛瞪着鬼冢，这家伙到底做了什么让朋子怕成这样？

    "好像是被下了禁令，不能和我说话喔！"想起了上几次和朋子说话时受到的冷遇，鬼冢无奈地耸了耸肩膀。

    "啊！"冬月的视线忽然被桌上的像框吸引了，她快步走过去，笑着俯视桌上的几个相架，"朋子，是你跟相泽雅的照片哦。"

    所有的相架中装的都是两个人的合影，朋子和相泽雅并肩站着、拥抱着，绽放着花一般的笑脸。

    提到相泽雅，朋子顿时开心起来，仿佛换了一个人似的，不但说话变得流利，眼睛里也闪耀着喜悦的光芒："我和小雅从小学开始就是很好的朋友喔。"说着，她打开了一本相册，递到冬月面前，"老师，你来看这里。这是我们中学毕业典礼时拍的，这是跟小雅一起去迪斯尼时拍的。小雅她很棒的噢，人长的漂亮还很聪明，小学的时候就已经非常出众了，就连运动都拿手的很……"

    冬月和朋子的对话，鬼冢一点都不感兴趣，真不知道女孩子们是怎么想的，没事拍一堆照片，还要浪费时间反反复复地看。他百无聊赖地坐到了床上，突然惊喜地发现床上摆着一叠内衣，大概是晾干了，还没来得及收。哦，想不到朋子穿的是这么漂亮的蕾丝胸衣呢，鬼冢鬼鬼祟祟地偷瞄过去，哇！天啊，型号至少是F罩杯噢！不好，鼻血都要喷出来了！虽然没有实战经验，但是通过观摩无数小A片而练就的眼力还是让鬼冢轻而易举地判断出朋子的好身材。真是的，以前怎么没注意啊！校服应该做成紧身衣才好嘛！朋子，真是太可惜了。

    鬼冢偷偷龇牙咧嘴地小声抱怨着，发现冬月和朋子两个女人还在不亦乐乎地看照片，做贼的心顿时充斥着他的脑细胞。

    嘿嘿，不如仔细看看吧，该不会眼花吧？冠冕堂皇地为自己找一个借口，鬼冢一脸坏笑地向内衣伸出了禄山之爪……

    "你在干什么？！"冬月的厉喝声把鬼冢的爪子钉在了半空，尴尬无节制地升温。

    "不是，不是，我只是在查看……"鬼冢慌慌张张地跳起来，跑得离胸衣远远的，一副想证明自己压根没打过它主意的样子。"喔，是这样的！我是想查看一下当今女高中生的生活是什么样的！"为了掩饰自己的慌乱，鬼冢忙不迭地冲到衣柜前，一把拉开柜门："这里面肯定装了朋子不少的衣服。嘻嘻，看，我说的没错吧！"

    冬月厌恶得不想再看他一眼。单纯的朋子却一点都不介意，开心地走过去，指着自己的衣服招呼冬月："老师，东月老师，你看。"

    冬月顺着朋子的手指的方向看去："哇噻，真是的！朋子，你竟然有这么多衣服啊？有些可是很成熟的哦！"

    "嗯"朋子满脸兴奋地点着头（这可是朋子第一次和别人分享自己的衣橱噢），"这些衣服全都跟小雅一样的呢。"

    "什么？"冬月吃了一惊，"这些全是跟相泽雅一样的？"

    "是呀，老师，我好崇拜小雅的。我没有的东西……她都有哦！"朋子原本亮闪闪的眼睛黯淡了下去，难过地低下了头，"可是……她现在开始讨厌我了。"

    冬月微笑着鼓励朋子："你要对自己有信心哦！"

    朋子听了，急急地摆手："不行的，我不行的，我又笨体育又差――连我自己的弟弟都说我迟钝。"她难过地背过身去，抱起一只绒毛熊，紧紧地拥在怀中，仿佛这个世界只有手中的绒毛熊才能给她温暖。

    第79节：30意外的家访(3)

    看到朋子这样，冬月心里别提有多心疼了，她缓缓走近朋子，柔声地安慰道："朋子，不是这样的！也许相泽雅有的你确实没有，但是你所拥有的，相泽雅她也未必会有喔。鬼冢，你说呢？"冬月转过头去，满脸期待地看着鬼冢。别看这家伙平时吊儿郎当的，可劝起人来还真不是盖的，菊地和阿升不就是很好的例子吗！！！

    "什么？……"鬼冢漫不经心的声音轰的一下子点燃了冬月老师的怒火。这家伙，在自己学生需要安慰的时候竟然看起了赛马经！

    冬月咬牙切齿地走过去，劈手将赛马经夺了过来，"你是不是除了钱就不会想其他事情了？！"

    这女人，最近总是冲我凶！鬼冢委屈地撇撇嘴，"对不起啦。"可惜这样毫无诚意的道歉根本糊弄不了冬月，她美丽的小脸还是绷得紧紧的。好吧，好吧，想想办法，鬼冢哀怨地瞥了她一眼，歪着脑袋，开始绞尽脑汁地思索起来……"啊，有了！"鬼冢兴奋地蹦了起来，拉着冬月和朋子就往外跑去。

    吵吵嚷嚷的商场里，鬼冢和冬月正为朋子挑选衣服。什么嘛，一柜子的衣服都是和相泽雅一样的，一点个性都没有，这样子还能有自信？！！！骗鬼哩！基于这样的想法，鬼冢决定好好为朋子挑几件新衣服。

    "这件怎么样？"鬼冢兴高采烈地提起一件透明的黑色吊带。太火辣了，偷偷地瞟了一眼朋子，嗯，绝对正点！这样才不辜负好身材嘛。

    然而可惜的是，这件情趣内衣似的衣服显然并没有通过冬月的审核，"你快让开！"像轰赶烦人的苍蝇，美女开始赶人了。

    鬼冢毫不气馁的样子，又拿出另一件，色迷迷地递到冬月眼前，"这个呢？"

    "好了，不要捣乱了啦！"冬月推开鬼冢，色狼的品味还真不是一般的恐怖，穿那样的衣服和什么都不穿有什么区别啊！

    好心挑了半天衣服，却被她这么打击，鬼冢把衣服一扔："那我回家吧，我没时间陪你们疯啦！"

    "不行，你不能走！"冬月拦住他，"你是来付钱的！把杂志的礼金拿来给朋子的新衣服买单！"

    "啊？"鬼冢大惊失色，"你不是开玩笑吧？我不是已经请你吃过饭了吗？"鬼冢故意装得十分震惊，想蒙混过关，开什么玩笑，那钱是要付房租的啊！

    "哼！我知道野村父母没有要你的钱！"冬月当场揭穿了他，摊开小手："拿来！"

    鬼冢明白这次他怎么都跑不掉了，无可奈何的他只好掏出支票，恋恋不舍地交给了冬月，递到她手上之前还不舍地看了好几眼呢。

    冬月接过支票，嫣然一笑，拿起她选好的衣服，朝朋子走去："朋子，穿这件试试。"

    看到冬月拿来的裙装，朋子显然愣了，似乎还有些反应不过来。虽然对高级时装不是很懂，可朋子还是感觉得出来，这条紫色的裙装质地高贵，价钱一定也不会低。想到这里，朋子觉得这样很不合适，急忙摇头："不行，不行，那怎么可以呢？"

    "你不用客气！"冬月揽住朋子的肩膀，回头看了看沮丧的鬼冢："这是鬼冢老师送你的礼物，你就收下吧。"臭小子，让你拿我挣钱，今天一定让你出点血！想到这，还得意洋洋地瞥了他一眼。

    不过，鬼冢可没注意到冬月的表情，咳嗽了一声，正言道："朋子，如果不合身……"还没有说完，冬月就狠狠地给了他一个肘击，成功地让他噤声。鬼冢疼得捂住了肋骨，忘记了一时想来的如意算盘。

    天啊，外表这么温柔的女人打起人来居然是那么、那么的痛！没天理……

    "好了，朋子！"冬月撇开呲牙咧嘴的鬼冢，把裙子塞到朋子手里，推着她进了试衣间，"去穿来看看吧！"

    虽然没有任何信仰，鬼冢还是在心里咬牙切齿地祈祷着，希望那条裙子千万千万不要合身。明明还是自己挑的比较好嘛，那个女人，什么品位，包得那么严实有什么看头啊？

    在鬼冢胡思乱想的时候，试衣间的门开了，朋子走了出来。也许是为了方便替换衣服，朋子把马尾巴放了下来，天然卷曲的头发散落在肩头，一袭紫色的裙装把青春少女曼妙的身姿勾勒得凹凸有致，配着甜美笑容的朋子活像高级商店橱窗里走出的洋娃娃，可爱动人。

    第80节：31造星计划、精彩连载导读

    "是不是很怪？"朋子羞怯地望着冬月他们，对自己的美毫无知晓的她，纯净的叫人心动。

    "不，很适合你啊！"冬月欣喜地看着朋子，雀跃的神情也直接传递到鬼冢那里，"对吗？"

    完全看傻眼的鬼冢话都忘了说，只顾用力地点头。没想到，朋子一经打扮，还真有几分偶像的感觉呢！咦，偶像？鬼冢顿时喜从心来，开始仔细地打量起朋子来。

    31造星计划

    身材那么辣……脸蛋又正……声音听起来也不错喔……

    一整天，鬼冢的脑袋里都在想着朋子的样子。还一边走一边自言自语，越想越觉得有可塑性，终于，鬼冢兴致勃勃地抬起头，比了个V字型的手势，往朋子家的小店飞奔了过去！

    "啊，朋子！"还没到店门口，鬼冢就呜哩哇啦地大叫开了！把正在端盘子的朋子吓得哆嗦了一下。

    "啊？老、老师？"

    "朋子，你就当被骗了！把你的人生交给我吧！"

    精彩连载导读：

    日本讲坛社唯一正式授权出版畅销亚洲1000万册

    地球上一所最烂的学校，一群最"COOL"的学生，一个最"麻辣"的老师，上演一番最搞笑、最惊心、最浪漫的离奇故事。

覆北海道 一卷全

    第一课ＧＴＯ来了！

    1

    “我们交个朋友嘛！”

    染着一头咖啡色头发的胖子，张着满口烟味的大嘴说。

    他身上穿着一件不合时宜的短中山装，下身是过时的低腰喇叭裤，整体给人的感觉就象小叮当一样滑稽。

    “对、对！”

    此刻说话的家伙头发半长不短，上面还涂了一层厚厚的发油，皮肤黝黑，口中不停地嚼着口香糖。

    “咱们先交个朋友，待会儿再到电玩中心打电动，然后再一起去北武百货公司买东西，好不好？”

    北武百货公司是附近一家相当大的超级市场，美其名是百货公司，实际上，它跟东京的百货公司可是差了十万八千里。

    东京百货公司的超级市场大都是在地下一楼，而北武百货公司的超市则在一楼，其他如服饰、杂货、书店、CD等全部集中在二楼，在这里看不到任何名牌的踪影。

    这栋百货公司的前身是一家保龄球馆，改建成百货公司之后，顶楼突出的平台上，还隐约可见巨大保龄球瓶的头部。

    由于白色球瓶的头部遮住广告看板，所以晚上点亮霓虹灯之后，“北武百货公司”的招牌灯就会变成“北百货公司”。

    “走啦！我们保证一定很好玩。”

    胖子操着一口浓厚的乡音，继续死缠烂打。

    （废话！你们当然觉得好玩。）

    对他们来说，我现在是一个“会走路的钱包”，不把我榨干，他们是不会放过我的。

    换句话说，他们现在正在恐吓我！

    这两个人是附近有名的不良少年，因涉及恐吓事件，不知道被警察辅导过多次了，但他们恶性不改，不断更新手法继续为恶。

    他们最近惯用的手段是找一个看起来家里有钱的学生当凯子，然后用半威胁的手段强迫对方和他们做朋友。

    接着，再带着已经吓破胆的凯子到处吃喝玩乐买东西，等他们把凯子的钱花光之后，就会对他说：“你太无聊了，我们没兴趣跟你做朋友。”再把对方甩掉。

    他们之所以采取这个方法，主要是担心在半路上遇到警察的时候，就可以借口跟朋友一起出来玩脱罪。

    至于那个可怜的凯子，为了顾及自己的自尊，以及惟恐被勒索不成可能会挨打，所以宁愿当成是和朋友一起吃喝玩乐把钱花光，也绝不会告诉父母真情或报警处理。

    这些混混都长得一副低能相，可是动歪脑筋的本事却比谁都拿手。

    在这一带，他们两人有一个外号叫“食尸兽兄弟”他们绝对不会找比自己强的人下手，就像是狮王身边拣残食的角色，不过要对付我们这些仿佛草食性动物的国中生，可就绰绰有余了。

    “我们先到前面那家速食店联络感情，我还没吃早饭耶！”

    胖子一厢情愿地说。

    他一说完，嚼着口香糖的男子又接续说：

    “对呀！你还可以顺便教我们功课。你不是私立北文馆学苑的学生吗？功课一定不错吧！北文馆的学费挺贵的，你老爸一定很有钱喽？唉！真令人羡慕啊！呵呵呵！我们两个脑筋不好，除了打架之外，什么都不会，哈哈哈……”

    （说得一点也没错！你们不但蠢，就连笑话也不好笑！）

    显然他们的意思就是：我们知道你读的是哪一所学校，够聪明的话，就别想逃！能够读私立中学的少爷家里一定很有钱！要是不乖乖听话，我们两个蠢蛋可不知道会做出什么事哦！

    “嘿嘿嘿……我、我哪有钱……”

    我假装不明白他们的意思，陪笑着说。

    （真倒霉！一大早就遇到这种事！）

    大人们的想法实在是太天真了，总以为在纯朴的乡下就可以过着不受迫害的生活。

    其实不管到哪里，多少都会有些害群之马危害社会的和谐与安定。

    或许是因为我在东京生长的关系，所以在当地人眼里，我看起来好象家财万贯的样子，以至于我在这里比在东京更容易受到勒索。

    “为什么要在这么乡下的地方买房子？”

    今天吃早餐的时候，我再次问妈妈这个问题。

    每次我这么问，妈妈一定会笑盈盈地说：

    “因为妈妈想让你住在空气和水都新鲜的地方。”

    唉！妈妈一点都不明白我的心事。她完全不了解为什么我每天都要带着“好想回东京”的心情问相同的问题。

    我爸妈的感情非常好，好到有时连我这个做儿子的都会觉得不好意思。

    一年前，爸爸退休之后，突然提出想在北海道的乡下小镇买房子，想不到这地方从小樽坐公车还要花半个小时以上的车程才能到，然后，他又租了一块田，用什么无农药有机法栽种蔬菜。

    听到爸爸这么说，妈妈只是微微笑着说：“好象很有趣”，便点头答应，可是我一点也笑不出来。

    升上三年级，我好不容易才让学生生活正式安定下来，除了交到不少朋友之外，还认识一个感情不错的女同学，怎料这时候我却要搬到连到电玩中心都要翻山越岭的超级乡下小镇！

    有时候，我真的很想用眼泪攻势请爸爸收回成命。

    不过我要是提出这种抗议，爸爸一定会毫不在乎地说：“要不然你一个人留在东京，到有提供宿舍的报社当送报生打工好了。”

    而且爸爸若这么说，妈妈也指挥微笑着点头答应。

    我不过是个普通的国三学生，不在发型上作怪，也不染发，在学校没得过什么奖，也没受过什么罚，成绩、生活能力、好奇心和野心跟一般人没太大差别，要我在东京独自生活实在有些困难。

    最后，我带着满腔的牢骚，并借口快要考高中，所以绝不帮忙种菜的附带条件，和爸妈搬到现在住的地方――北海道樽波町。

    “喂！你到底去不去？你真的这么不愿意跟我们做朋友吗？”

    说完，胖子虚假的笑脸换上像恶魔一般凶恶的面容。

    他的鼻孔慢慢扩张，跟腿毛一样粗的鼻毛肆无忌惮地显露在外。

    这个胖子的家一定是在农田中间，在不下雪的季节都被土壤包围着，所以鼻毛才会生长得如此丰盛。

    “你在笑什么？是不是瞧不起我们哥儿俩？”

    这时候黑皮油发男也露出不耐烦的模样。

    他们两人都吊起上唇露出门牙，用像原始猿人的表情恐吓我，牙根上附着褐色齿垢清晰可见。

    他们一定是烟吸多了，所以齿垢才会变成污浊难看的咖啡色，看来，他们可能活不到四十岁。

    （真讨厌！难道我的清晨就要葬送在这两个社会败类的手上吗？）

    “喂！你嘴里一直在嘀咕什么？”

    胖子将脸凑近我问到，一股牛奶的味道即扑鼻而来。

    对了，他家有牛，这股味道是刚挤出来的牛奶味……

    （不行！现在不是想这种事的时候。）

    我故意强颜欢笑，想借此拖延时间等警察经过这里，不过照目前的情况看来，似乎是拖不去了。

    “呃……我、我还要到学校去上课，所以……”

    我的视线向下移，努力想拒绝他们。

    “什么？上课！你宁愿选择上课也不要我们的友情！喂！这家伙真是令人火大！阿龙，你说是不是啊？”

    胖子一边说，一边将粗浓的八字眉皱在一起。

    “是啊！真司，我看不好好教训他一下，他不知道我们的厉害！”

    叫阿龙的人附和着，还把他丑陋的脸贴近我。

    这时，他们两人的脸上都浮现出仿佛哈密瓜底纹一般的青筋。

    看来这对“食尸兽兄弟”是真的生气了。

    如果我现在改口说要和他们做朋友的话，那么下一秒钟我身上的钱就会被搜刮一空了。

    偏偏今天我为了下课时要去买PS的新手柄，身上还带着两万多块现金哩！

    与其要我乖乖地把辛苦存下来的两万多块双手奉上让他们打电玩，还不如让他们揍几拳算了事……

    “喂！你是哑巴啊？”

    阿龙对着我大声喊话。

    “哇……”

    听他口气如此凶恶，我下意识地缩起脖子。

    （不管了！随便他们要怎么样好了。）

    不管接下来会遭遇到什么情况，我绝对不能哭！

    我把视线从他们两人身上移开，准备接受他们的拳头……

    然而就在这个时候――

    距离车站的地方大约十公尺的电线杆旁停了一辆机车，一个看以来绝非善类的男人正双手交叠在胸前，身子侧倚在车上望着我……

    2

    那个男人手里拿着一块没切割过的圆形土司，似乎很美味地咀嚼着。

    他倚着的那辆机车大概是他的吧！机车的油箱上还写着“KAWASAKI”几个英文字母。

    他的身高大约在一百七十五到一百八十公分之间，那头金发比这两个食尸兽跟没品位，额头上还剪个V字型的刘海。

    他看2起来就是一副不太聪明的样子，甚至显得更加低能。

    他的脸上还残留着没刮干净的胡渣子，就像洗澡桶上的霉斑一样肮脏，上面还沾着一些土司面包屑。

    他的耳朵上虽然戴了好几副耳环，但这不但没有让他野蛮的脸孔增加几分潇洒，反而让人感觉像是住在未开发森林的割头族土著。

    再看看他的打扮，下半的牛仔裤膝盖上开了个大洞，看起来似乎有两、三年以上没洗过。

    脚上是一双破烂不堪的CONVERCE球鞋，仔细一看，隐约可见脚指在磨损的鞋头底呼之欲出……搞不好那双鞋是在垃圾堆里拣回来的。

    他的体格相当强壮，从洗得发白的紧身蓝色T恤上，可以看到胸膛隆起的肌肉线条，再加上瘦削、紧绷的皮肤，不禁让人联想到善于捕猎野生动物的豹

    我原以为他可能是拳击手之类的人物，但和他的眼神相遇之后，我马上明白自己的判是错误的。

    （不会错的！他一定是个罪犯。）

    他的眼神凶恶到令人一眼就能判断得出他的来历。

    精光四射的三白眼散发出粗暴、好色的讯息。

    再仔细看看，他的眼神跟贴在警察局门口的某通缉要犯的照片很像。

    记得那个罪犯是个杀了三个上班族女的XX之狼。

    虽然发型和照片上的不一样，不过他可以易容啊！

    正当我胡思乱想的之际，视线不小心和那名男子的眼神对上。

    登时，他像非洲大蜥蜴捕获猎物般，一双细眼紧啾着我看。

    （不行！我得赶快把视线移开……）

    “嘿嘿嘿！”

    （哇！他对着我笑！那个凶恶的罪犯居然对着我笑！）

    他定定地看着我，眼里似乎没有恐吓我的那一对食尸兽兄弟存在。

    （难道他知道我已经看穿他是通缉犯了，所以准备杀我灭口？）

    想到这儿，我的心脏开始不规律地加速狂跳。

    那个男人依旧看着我，嘴角还浮出一丝戏谑的笑容。

    我像一只被蛇锁定目标的青蛙般，全身无法动弹，甚至连眼珠子都无法正常转动。

    （救、救命啊！谁来救救我啊？）

    “喂！你在看哪里啊？你到底要不要跟我们做朋友？”

    名叫真司的胖子突然扯着我的衣领说。

    “我要、我要！不过你们要救我！”

    我像大梦初醒般，赶紧接住他说话的尾昔拼命附和着。

    与其被凶恶的通缉犯丢到海里喂鱼，还不如被这对食尸兽勒索的好。

    “咦？救你？”

    说完，食尸兽兄弟的丑脸上堆满疑惑不解的问号。

    “哟！能不能也让我参一脚？”

    露出恐怖眼神的V字刘海金发男突然出现在我眼前。

    （通、通缉犯！）

    奇怪？两三秒前他还站在距离这里有十公尺的电线杆旁，怎么一下子就到这里来了？

    （他说不定不是人！搞不好他是令人族附身，或是第十三号“使徒”也说不定……）

    “啊？你想干嘛？”

    食尸兽兄弟有些惊讶地同时回过头问他。

    “我是想要朋友的寂寞男人。”

    V字刘海金发男人回答说。

    他故作亲热地将两手分别搭着食尸兽兄弟的肩膀。

    他的手指上戴着镶了骷髅、蝎子等形状恐怖的银色戒指，看来像是打架时用的凶器。

    “喂！你把我们当成傻瓜啊？”

    “你知道我们兄弟是什么人吗？”

    食尸兽兄弟像唱双簧一样，一人一句说道。

    或许是二对一的关系，让他们觉得自己占尽优势。

    他们同样皱着八字眉，双目之间挤出好几条皱纹，凶恶地威吓着男人。

    （对！就是这样！快上吧！）

    食尸兽兄弟在这个小镇也算是小有名气的强者。

    他们说不定可以打倒这个凶恶的通缉犯，此刻，以暴制暴就是对付这种人的最好办法。

    就像曾经把东京埋葬在一片火海中的坏蛋酷斯拉，为了拯救地球而打倒宇宙怪兽一样。

    （上吧！食尸兽兄弟。）

    “阿龙，我看咱们得大展身手了。”

    胖子一脸坏笑地说：

    黑皮油发男把上唇吊得更高接着说：

    “是呵！不过我怕会打伤人喔！”

    说完，他一把抓住V字刘海金发男戴满戒指的手。

    “叫你放手听不懂吗？小心老子宰了你！”

    他压低嗓音威胁着，试图把金发男的手拉开，然而金发男的手一动也不动。

    “咦？”

    慢慢地，黑皮油发男的脸上有了明显的变化……

    我定睛一看，只见金发男的手指慢慢插进食尸兽兄弟的肩肉里。

    “好、好痛……喂！你给我……住、住手……”

    胖子率先耐不住痛，企图把深箝在肩肉里的手指扳开。

    可是金发男却一点也没有放松力量的意思。

    “跟我做朋友嘛！我好寂寞哦！呜呜……”

    他一边说，一边又加重了手指的力道。

    “唔哇！别、别玩了！”

    “痛死我了！”

    在食尸兽兄弟哇哇乱叫的同时，我看见金发男的手背浮出几道青筋，同时还听到仿佛骨头碎裂的声音。

    喀――

    “哇……”

    随着惨叫声响起，食尸兽兄弟同时双膝一软，像断了线的玩偶跪倒在柏油路上。

    “痛、痛死我了……”

    “哇呵呵呵啊啊！快、快去叫医生！”

    金发男冷眼俯视着抱住肩膀在地上打滚的食尸兽兄弟说：

    “咦？你们怎么了？不是说要和我做朋友吗？”

    见状，我僵硬地呆立在原地，极端害怕地看着脸上浮现残忍笑容的男人。

    （惨了，接下来他一定会杀了我？

    我不要！我还有两个电玩没有玩过，而且藏在床底下的色情杂志要是在我死后被人发现的话……不行！天啊！有谁可以来救救我？）

    我在内心不断发出求救讯号，可是嘴巴像捞上岸、濒临死亡的鱼一般，一张一合地发不出任何声音。

    “嘿！你是不是北文馆的学生？”

    金发男突然将话锋转向我。

    “啊？”

    “你是北文馆的学生吧！几年几班？叫什么名字？”

    “呵！我是三年丙班的川乐！”

    （完、完蛋了！我竟然不由自主地回答他！这下子我真的逃不了了！不管走到天涯海角，他绝对不会放过我，我、我一定会死在他手上……）

    “我就知道！丙班就是最白痴的那一班。看你一副笨拙的样子就猜到你是那一班的学生，搞不好是我那一班的学生呢！”

    金发男上下打量着我，一个人自言自语道。

    “你的学生？”

    我露出不解的眼神反问他。

    （这个男人内究竟是谁呀？）

    “噢！到这个暑假为止，我是你们班的代课老师――鬼冢英吉，也就是GREAT.TEACHER.ON-ZUKA，请多指教！”

    说完，他扬起下颚，对我露齿一笑。

    3

    “哎呀！真不好意思，我还没吃早餐哩！”

    鬼冢英吉边说边把香肠炒蛋塞进嘴里，还抢了我的两块牛肉薯块。

    “为了报答老师救我，这一点东西根本不算什么！”

    虽然我嘴里这么回答，但心里想的完全相反。

    开什么玩笑！有谁可以一顿早餐吃掉十份香肠炒蛋、八片煎鱼，再加上三块牛肉薯块和三大杯可乐。

    这些东西几乎等于七、八个人的分量，然而眼前这个男人在我吃了三个牛肉薯块的时候，把这些食物全部送进肚子里。

    还记得刚看到这个男人的时候，他的嘴里正在吃一块土司面包。

    天啊！他那恐怖的食量已经超过一般人的极限了。

    他这么一吃，我今天放学预定要买的新手柄眼看就要泡汤了。

    不过这样总比食尸兽兄弟搜刮一空来得好多，而且要买手柄的钱我还有。

    “我说你的运气真好！哪像我，刚才在路口的警察局门前想要跟他们问学校的地址时，突然有人从旁边出来用枪指着我！

    他胡乱叫着‘不要动’、‘你在过来我就开枪’，我眼见事情不妙，骑上机车就跑，钱包大概是在那个时候掉的吧？

    正当我饿得要死，掏掏身上的零钱只够买土司和牛奶的时候，正好看见他们在向你勒索……对了，你可别误会，我不是要借着帮助你，趁机要你请我吃饭哟！”

    （不是这个意思是什么意思？）

    虽然我想吐槽，但还是把话压在心里。

    “身为一名培育国家幼苗的老师，我怎么能眼睁睁地看着自己的学生被勒索而置之不理呢？你说对不对啊？哈哈哈……”

    鬼冢说完便放声大笑，下一秒，从他嘴里飞出三四块薯块的残屑，喷到我喝了一半的咖啡里。

    这个男人说的跟做的根本就是两回事。

    要不然，他怎么会让自己的学生请这种高达几千块的饭前？

    而且这个自称鬼冢的男人，究竟是不是北文馆的代课老师还有待查证。

    （世上会有这种老师吗？）

    在东京的时候，我从没看过满头金发的老师。

    这时，我脑海里又浮现那张贴在警察局门口的通缉犯照片。

    我的确听说今天会有一个代课老师要来，替代已辞职的班导和社会科老师。

    可是如果这个男人是强暴妇女的通缉要犯的话，说不定他已经先杀了代课老师，然后冒充他的身份躲在我们学校。

    我愈想欲不对劲，开始把通缉犯的相貌在脑海里重新整形一番。

    把他的前发剪成V字型，再染成金发，然后……

    “喂！你在发什么呆啊？阿纯！”

    鬼冢的声音让我一下子请醒过来。

    鬼冢不知何时已经离开座位，走到柜台旁边。

    “阿纯，赶快来付钱啊！”

    鬼冢对我招招手。

    “哦！好！”

    我像上了发条的玩偶一样，木然地站起身，准备付钱。

    “咦？阿纯……阿纯是谁？”

    我不明所以然地东张西望。

    “你在看什么？就是你啦！”

    鬼冢大声吆喝。

    “我？我叫市川乐啊！”

    “啊？是吗？不过叫阿纯不也挺好的吗？我觉得你长得跟‘来自北国’里的阿纯很像。”

    （哪里像？我的眼神可没那么凶恶！）

    我忍住了几乎迸口而出的话，强颜欢笑地开口说：

    “呵呵呵！不过还是请老师你叫我的名字比较好。”

    鬼冢完全无视我的感受，自做主张地说：

    “有什么关系？好记最重要，别计较这么多了，就由你付钱吧！”

    我忍住满腔的愤怒，不情不愿地掏出钱包。

    （不对呀！这里什么时候变成吃完再结帐的？）

    “让你久等了！”

    可爱的工读生充满活力的声音打断我的思绪。

    “香肠炒蛋十二个，煎鱼七片，还有……这些要替你打包吗？”

    “麻烦你了！”

    鬼冢满脸笑容说。

    “好的！含税一共是九千三百零三元，欢迎再度光临！”

    抱着满满两大纸袋，鬼冢心满意足地从鼻腔里哼着歌曲。

    “这、这、这……”

    （到、到底是怎么一回事？）

    “让你破费了！”

    他露出一排整齐的牙齿笑笑，步履轻快地走出麦当劳。

    （天啊！世界上怎么会有这么不要脸的人！再这样下去，搞不好他连晚餐都要叫我请他！这个男人一定是通缉要犯，我不会看错的！）

    “天底下哪有这种事？早知道事情会变成这样，还不如被食尸兽兄弟勒索来得好！”

    我一面不悦地付帐，一面喃喃说道。

    走出早餐店之后，鬼冢跨坐在机车上向我挥手说

    “阿纯，你这家伙还不错！我载你到学校。”

    “不必！”

    我火大地应了一声，准备走人。

    “不要客气嘛！”

    鬼冢不理我的回答，突如起来地一把抓起我的衣领，将我拎到机车后座的位子上。

    “哇！放我下来……”

    我惊恐地大叫。

    “我要出发了！抓紧哦！”

    也不问我坐好了没有，鬼冢右手使劲催油，车子飞快地往前驶。

    “呜喔――”

    伴随着彻云霄的引擎声，鬼冢发出像野人般的狂叫声。

    “哇哇……”

    当然，其中也掺杂着我的悲鸣声……

    4

    教务主任御手洗久做一大早心情就非常好！

    他的胃不好，一天只能喝一杯咖啡，但今天早上却喝了两杯咖啡；就连医生苦告过他胆固醇太高，每次只能吃半颗蛋黄，今天他也不理会，吃了一整颗煎蛋。

    他的心情之所以会这么好，主要原因是今天会有新的代理老师到北文馆学苑报到。

    曾轰动全国的名校“东京吉祥学苑国中部”的老师就要来了。

    虽然他只在北文任职三个星期，但这一点对早就对学苑现状非常不满的御手洗来说，仍然是一件“非常开心的事”。

    自从领导学校的大井松田董事长因心肌梗塞住院以来，御手洗代替董事长辅佐他的校长儿子处理校务，并将学校经营得蒸蒸日上，这一点是御手洗晕感骄傲的事。

    另外，把占了校地一半却杂草丛生的校园改成柏油路，以及用成绩编班来提高升学率的英明政策，都是御手洗的主张。

    今年三月，北文馆学苑首次有学生靠上东京某国立高中，所以御手洗深信只要有他在的一天，就对得起那些特地从札幌越区就读的学生，他们的将来肯定是无限光明。

    虽然心中充满自信，但御手洗教务主任也不是完全没有烦恼。

    目前，他最大的困扰就是教师不足。

    从小樽搭公车到北文馆学苑要花半小时以上的时间，所以要招聘到优秀的教师是一件相当困难的事。

    然而就在这个时候，突然接到有代课老师要来的好消息。

    （如果能使这位代课老师喜欢学校的话，那么我就可以高枕无忧了。）

    御手洗从楼梯间的窗户眺望整个中庭的景色，老谋深算地笑了。

    如果能延揽到那位吉祥学苑的老师，就算要出多一倍的薪水，他也在所不惜。

    因为借由那位老师的力量可以提高学校的升学率，用不了多久，这小小的投资就会成倍数收回来。

    之后，闻名而来的学生会越来越多，学校的窘境也就可以获得改善。

    （嗯！这一切就靠我御手洗久做凭着四十七年的经验来完成！）

    “教务主任，您在看什么？”

    经过他身旁的教师看见御手洗独自一人站在窗边，脸上还带着一抹诡异的笑容，不禁疑惑地问道。

    这名老师是担任三年级学年主任的长曾我部进。

    长曾我部进三十岁前半期是在东京某大公司任职，为了想在北海道做些对将来有益的工作，他在五年前参加北文馆学苑候补教师面试。

    由于他具有国外的生活经验，自然拥有英语教师的实力，再加上他有东京著名大学的学历和大公司的就职经验，不久就被御手洗教务主任亲自越级拔擢成为学年主任。

    “没什么，我决得那剩下的半边草皮也要想办法整治一下才好。当初整修的时候，就应该多花一点钱一次完成才对。哈哈哈……”

    听御手洗这么说，长曾我部进马上微曲身子，搓揉双手，巴结地问道：

    “教务主任，您今天心情不错，是不是有什么好事？”

    “长曾我部进老师，你怎么一副事不关己的模样？难道你忘记了今天那一为要来报到吗？”

    “哪一位？”长曾我部进不解地反问。

    “就是吉祥学苑的鬼冢老师啊！”御手洗解释道。

    “哦！对对对！他是今天要来没错！”

    长曾我部进脸上佯装露出笑容，嘴角却偷偷地抽搐着。

    看着他复杂的表情，御手洗在心中暗自忖想：

    （哼！原来这个男人对比自己优秀的老师即将来到而不悦。嘴上说北海道的大自然有多好，没想到心肠却如此狭窄。

    当初是因为人手不足，我才不得不提拔这个没有经验的男人担任三年级应考生的学年主任，要是鬼冢老师愿意留在我校人专属教师的话，我一定把这个家伙降级去管二年级。）

    “他是名校――吉祥学苑的现任教师，这不是很令人期待吗？”

    现在想起来，那个问题重重的三年丙班导师辞得正是时候。

    要不是这样，跟大井松田董事长交好的吉祥学苑樱井董事长，也不会安排鬼冢老师到这来支援。

    否极泰来指的就是这种情况。虽然他在北文馆学苑只待短短的三周，但三年丙班全班都是傻瓜，只要鬼冢老师能让那班学生有些改善就好了。

    咦？等一下！或许把别的老师调去教丙班比较好！让鬼冢老师去教那种班级，万一他教得不高兴而萌生去意，那我怎么办？

    还是让宝城老师去教丙班好了，至于鬼冢老师就教乙班……不！干脆把甲班交给他算了……

    “教务主任？”

    听到一阵女孩子的声音，御手洗教务主任立即回头瞧瞧。

    说人人到，来人正是三年乙班的导师――宝城真由美，她抱着点名簿来到御手洗面前。

    真由美用纤细的手指推推细边眼镜对御手洗说：

    “校长先生找您！”

    宝城真由美毕业于东京有名的女子大学，平时她都把长发束起来，身上总是穿这灰色套装，外表虽然保守，不过学校里还是有不少男老师偷偷喜欢她。

    就像体育老师――工藤正史，每每在教师联宜聚会喝酒之后，就曾借酒装疯地说：

    “宝城老师的身材可是一级棒哦！她穿的胸罩绝对是E罩杯，三围是90・58・88。”

    当时，他总是一脸得意地大放厥词。

    说实话，宝城老师长得相当清秀，如果拿掉眼镜，再好好打扮一下，绝对是个万人迷。

    二十四岁的宝城不是当地人，也没有什么光荣教学史，所以她为什么会专程到这所学校教书，已经变成北文学苑中七个不可解的谜题之一。

    “那位来自吉祥学苑的鬼冢老师好象已经到了。”

    真由美表情严肃地扶着眼镜说。

    “哦！是吗？”

    闻言，御手洗马上整理一下有写歪斜的领带。

    “我马上到！宝城老师和长曾我部进老师也一起来吧！对了，你们不用担心，参观学校和介绍职员的任务都由我来负责。”

    话一说完，御手洗一个人快步走在前面。

    5

    “失礼了！我是御手洗。”

    用和平常殷勤的口气截然不同的高压声调打过招呼之后，御手洗气势惊人地推开校长室的门。

    一打开门，他马上不礼貌地环顾四周。

    “咦？人呢？”

    校长室里看不到一个像是代课老师的人物。

    御手洗大步走近诺大的办公桌前，向椅子上那位显得渺小的白发校长问道。

    “校长，那一位代课老师现在人在哪里？”御手洗再度质问。

    “啊？”

    校长回答的预期有几分脱线的感觉。

    看见校长的样子，御手洗体内的焦躁虫有开始蠢蠢欲动……只要听到校长有气无力的声音，他就忍不住想发牢骚。

    “就是那一位啊！我听说他已经到了，所以才马上飞奔过来。”

    “教务主任，那个……”

    校长话说到一半，就被御手洗极不耐烦地口气打断：

    “大井松田校长！请你讲话清楚一点！您可是目前正住院的大井松田董事长的儿子，是这所学苑的校长，也是目前的负责人啊！”

    “哦！是！对不起！”

    闻言，校长连忙道歉。

    “不要像这样立刻道歉！这不是身为一校之长应有的态度。校长，你知道吗？未来的三个礼拜对我校来说将是最最重要关键时刻，从东京名校吉祥学苑来我校代课的老师如果愿意……喂！你是什么人？”

    这时御手洗看见一名金发男人一脸呆笑地走近自己，脸上露骨地显出厌恶的神情。

    “我们现在正在谈重要的事，如果你是来修电视的，就赶快完成你的工作！”

    “电视？哦！电视已经修好了，你看！”

    说着，金发男人拿起遥控器朝电视按了按。

    电视机发出一个短暂的声音，很快电源启动了。

    “哦哦哦……冲劲十足的男人！从遥远的星球燃烧斗志的男人向前冲！向前冲……”

    荧幕上出现一个满身强壮肌肉，身着紧身衣的男人的特写镜头。

    金发男子一看，立即伸出手指着电视大笑起来。

    “哈哈哈！‘冲劲十足的男人’出现了！你看过这个吗？虽然是给小孩子看的，不过真的很好笑！这个冲劲十足的男人，是个教人作柔体运动的无聊超人，他的身体很僵硬吧？每天教人家作柔体运动的人，自己的身体居然是僵硬的。哈哈哈！笑死人了。”

    金发男子无厘头的说话方式，让御手洗的额头爆出比平时粗上两倍的青筋。

    眼前这个狂笑得连齿龈都露出来的金发男人，正是他最厌恶的类型。

    “你、你、你有完没完啊？修好电视就赶快给我滚！像你这种染金发又粗俗的男人根本不准踏进我们学苑一步！校长，你也真是的！为什么会找上这种吊儿郎当的人来修理电视？让这种人修理，我看不出三天一定又会坏了！”

    “哪有这种事！我的技术可是一等一的好咧！就拿我房间里的电器用品来说，那都是我从垃圾场里拣回来修好的耶！像电视、电冰箱和微波炉，到现在都还用得好好的，一点状况也没发生。”

    金发男子连忙为自己的技术辩解。

    “那又怎么样？”

    御手洗两只手撑在校长的办公桌上，口沫横飞地反驳。

    “我没有兴趣听一个修电视的工人在这里罗嗦！你马上给我出去！明天我会把修理费汇给你，今天是我校迎接重要贵宾的日子，我没有时间跟你这种狂徒纠缠，你赶快给我走！”

    御手洗说完话，瞪大眼睛转向校长。

    “校长，从吉祥学苑来的鬼冢英吉老师究竟在哪里？”

    “我就是啊――”

    金发男子拖着长长的尾音，举起右手回答。

    “我不是在问你！我问的是鬼冢老师！”

    御手洗失态地大吼着，额头和太阳穴附近爆出青筋，让人深怕他的血管会随时突然爆裂开来。

    “我不是说了吗？我就是呀！”

    “你、你这个家伙？”

    御手洗愤怒地抓住金发男子的衣领，校长不慌不忙地拍拍他的肩膀说：

    “教务主任……”

    “校长，这件事您不要插手，我要好好教训一下这个社会败类！”

    御手洗打断校长的话，一副正气凛然地说。

    “他就是鬼冢老师！”

    校长接着说完他刚才被御手洗打断的话。

    “您没听到我说的话……什么？”

    御手洗话说到一半，突然张大嘴看着校长，登时，一条唾液从他那张合不拢的嘴里流下来……

    “您、您、您刚才说什么？”

    御手洗露出惊恐的表情说。

    “我说他就是鬼冢老师！”

    御手洗像是得了帕金森氏症般，不自觉地抖动双手指着鬼冢说：

    “这这这这这个垃圾虫就是……”

    “您好！我叫鬼冢英吉。今天正式以代课老师的身份来此报到，以后还请您多多照顾！”

    鬼冢向御手洗点点头，把那头已经一个礼拜没洗，不时发出臭位的金发移到御手洗眼前。

    6

    “刚才真是吓了我一大跳！”

    真由美和鬼冢并排走在走廊上，心有所感地。

    她代替昏厥的御手洗教务主任，带领鬼冢到他担任的三年丙班去。

    “不知道那个教务主任在生什么气？”

    鬼冢边说边搔搔他的一头金发。

    虽然这动作不太雅观，但真由美一点也不在意。

    能把那个自大的御手洗给气得当场晕厥送进保健室，鬼冢我行我素的态度已经让真由美大开眼界。

    “我好像天生就跟教务主任合不来，不过我跟年轻又漂亮的女老师到是相处得不错！

    哈哈哈！希望我跟宝城老师也能相处愉快。”

    “鬼冢老师，你这种直来直去的说话方式不但会招来误会，而且也不受女老师的欢迎哦！”

    真由美可以用不苟言笑的态度和他说话。

    她承认自己对这个初次见面的男人有好感，但那并不表示可以任由他开玩笑。

    然而鬼冢却丝毫不在意地愉快笑道：

    “你真明白我的心意，我一年三百六十五天都在征求女朋友。我觉得二十世纪的女人都不明白我有多好！像我死党龙二的女朋友就曾对我说过：‘英吉，你要是活在两万年前的话，一定会非常受女孩子欢迎。’又不是石器时代，这个玩笑真是开得太过分了。”

    “噗！”

    真由美不由自主地笑出声来。

    “鬼冢老师，你真是个有趣的人。”

    到目前为至，鬼冢是她从没见过的教师类型。

    鬼冢我行我素的态度，自然奔放的热情，让她有些羡慕……

    这不禁使真由美想起去年离职的女老师。

    想到当时的那件事，真由美的心情立时陷入灰暗之中。

    不管是以教师的身份，或是站在同为女性的立场来看，自己应该是最了解她的心情才是，可是最后什么忙也帮不上。

    “真由美老师，你怎么了？”

    鬼冢歪头看这真由美突然沉默的脸。

    “没、没什么！”

    真由美马上恢复公事化的口气。

    “那一间就是丙班教室，没事我先告辞了。”

    “不好意思，麻烦你了！真由美老师，这里的老师不但亲切，连我早上遇到的学生也是个好孩子，我想这三个星期我一定会过得很愉快。”

    听鬼冢如此轻松地说，真由美带着不安的心情开口：

    “鬼冢老师！”

    “啊？什么事？”

    “你应该知道丙班是个什么样的班级吧？”

    “当然知道！不就是全校脑筋最差的班级嘛！其实今天早上我已经遇到一个丙班的学生了，咦……我忘了他叫什么名字，只记得他跟‘来自北国’里的阿纯很像。早上我遇到他的时候，还有两个高中生正在向他勒索呢！我救了他之后，他还请我吃早餐哩！

    哈哈哈哈！他是个挺不错的家伙。

    不过当我用摩托车载他来学校的时候，他吐得满地都是，我还是第一次看到被人用机车载会晕车的。”

    鬼冢说完，还伸手进牛仔裤的破洞里搔搔大腿。

    见鬼冢一脸无厘头的样子，真由美越发不解地歪着头：

    “我想……你误会我的意思了。我的意思是说，你知道上一任丙班导师辞职的原因吗？”

    “咦？这个我不知道啊！”

    鬼冢天真地回答。

    “你不知道？真的吗？”

    闻言，真由美不禁瞪大眼睛看着鬼冢。

    “是啊！吉祥学校的董事长只对我说要我到北海道来舒展筋骨，吃吃当地的名产而已，哈哈哈哈！”

    真由美一怔，惊讶得说不出半句话。

    （为什么那位董事长没有把事情的来龙去脉告诉鬼冢老师？那位董事长心里到底在打什么主意？）

    在什么消息都不知道的情况下，鬼冢接下丙班的导师一职，此时，真由美已经可以预见往后他将遇到的种种情况……

    “真由美老师，待会儿见罗！”

    鬼冢露出一口白牙向真由美挥手。

    “鬼、鬼冢先生！我有话要跟你说……”

    “什么？”

    看着真由美慌张表情的当儿，鬼冢已经拉开丙班教室的门……

    “哇哇？”

    “啊啊啊！”

    门的另一边突然冒出一股白烟。

    “咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”

    鬼冢首先被白烟吞没，接着，连真由美也被一团浓厚的白烟包围住。

    “这、这烟是怎么会事？咳咳咳！是发生火灾吗？”

    真由美拼命从白烟中逃脱出来，飞快地跑到走廊上，按下墙上的消防警铃。

    铃铃铃……

    当当当……

    在警铃声起的同时，第三节上课的钟声也响起了。

    接着，在教室的另一边也传出一阵谜样的笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    那是小恶魔嘲弄着手忙脚乱的教师们的胜利笑声。

    7

    “哈哈哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    三年丙班的三十一名学生一字排开，站在窗外宽达公尺左右的水泥护栏旁。

    在场所有人都看着烟雾弥漫的教室大笑不已。

    第三节课时来走吗上任的新代课老师，被学生的下马威成功地作弄后，以中条行人为首的一群共犯，全都乐得手舞足蹈地几乎从三楼跌下去。

    只有我――市川乐，想到待会儿即将发生的惨剧时，整个身子不由得害怕地发抖。

    （真是一群蠢蛋！）

    那个叫鬼冢英吉的男人跟以前那些平凡的教师可是完全不同。

    他是那种只要惹火了他，就会控制不了自身行为的残暴型人类。

    他是个能够轻易捏碎食尸兽兄弟肩膀的怪物，一个人可以吃掉七、八人份早餐的野兽，会毫不在乎地要自己的学生请客的恶魔，更是个让学生没有戴安全帽，就载着他在车旁边以一百五十公里的速度超车的违规者。

    他怎么看也不像个老师，反倒是像警察局通缉的[非法内容]杀人魔。

    “市川，你在嘟囔些什么？”

    中条行人用力拍了一下我的背。

    “市川，你看到了吧！我们可为你出了一口气哟！”

    我一边咳嗽，一边装出一副连自己都感到厌恶的谄笑。

    “是、是啊！中条，谢谢你！”

    嘴里这么说，但我心里没有半点感激的意思。

    我根本就没有拜托他们这么做。

    事实上是有人看到我从鬼冢的车上下来呕吐得一塌糊涂的情景，所以当我一走进教室，就听到他们决定给新的代课老师一个特别的“见面礼”。

    他们只是借题发挥罢了，真正的用意才不是想替我出一口气！

    我在这个班上连一个可以称作朋友的同学都没有。

    从东京刚转到这里的时候，我也努力想要多交朋友，但是不知道是我的标准东京腔惹得他们不高兴，还是我说的关于东京的事让他们听得不爽，反正我在这个班上始终不得人心。

    为了避免被他们欺负，上课时间我一直小心翼翼地不去触犯他们，尽量藏在角落的地方，所以根本不可能有人会为了我这个不起眼的人来报复老师。

    除了一部分像我这种与世无争的学生之外，其他人都把老师当作敌人。

    自从去年冬天发生“那件事”以来，他们每两个月就把丙班的导师搞得神经衰弱，最后自动辞职求去，不过他们这次却犯了一个大错！

    鬼冢不是个会忍气吞声的老师，而且我仍然坚信他是冒充的代课老师。

    说不定他根本就是一个披着教师面具的连续强暴妇女杀人魔。

    只要一想到这里，我全身上下便充斥着一股莫名的恐惧感。

    那个外表长得像德安尼亚人的鬼冢，要是认为这次恶作剧的主嫌是我，那么就该怎么办呢？

    他会不会愤怒地用他那捏碎食尸兽兄弟的手力，把我像捏番茄般捏碎……

    （啊……我不敢再想下去！）

    眼前的中条根本不了解我的忧虑，还自以为打了一场胜仗。

    “先给他来个下马威，让他知道我们不是好惹的。不过那个宝城老师真是有够蠢的，只不过放个烟火，按什么消防警铃呢！教室一点火星都没有，怎么可能是火灾！一郎太，你说对不对？”

    “嗯！”

    河原崎一郎太面无表情地把头转向一边，简短地回答。

    河原崎也是和中条行人一起把老师搞得精神衰弱的主谋之一。

    这次用烟火给新代课老师下马威的点子就是他想出来的。

    河原崎的父亲是镇上有名的消防员，身为消防员的儿子，他对人却没有半点怜悯之心。

    他是个喜欢收集有关战争情报的军事狂，而且听说他有一把真枪。

    至于他的拍档――中条行人只是个狐假虎威的不良少年。

    中条的父亲是镇上有名的企业“北武集团”的副社长，有这个头衔撑腰，他俨然成为我们班上的领导者。

    他的头脑并不聪明，品行又不良，但是能进勉强算名校的北文馆学苑就读，想必是他父亲捐了不少钱给学校。

    “一郎太，看来这次这个家伙也不会支持太久！”

    中条一边大力拍打玻璃窗，一边放声大笑。

    “嗯！”

    河原崎酷酷地回答，还把手插进裤袋，装模作样地仰望天空。

    他是我在班上最讨厌的人，而且会把色情录影带藏在广辞苑盒子里的就是这种人。

    “中条，你现在就说嘛，太早了吧！”

    桂木绫乃不以为然地冷哼了一声。

    “桂木，你说这话是什么意思？”

    中条有些不悦地反问她。

    “我看到那个叫鬼冢的代课老师骑机车来学校，他的样子跟以前那些老师的感觉很不一样，似乎不是很好对付呢！”

    “笨蛋，一切都交给我就行了。他跟一般的老师有些不同又怎么样？他要是敢小看现在的中学生，我就要他吃不完兜着走。”

    看中条吹嘘、得意的模样，就知道他是故意在桂木绫乃面前逞英雄。

    桂木绫乃比我早没多久转到这所学校来，是个不折不扣的美少女。

    她跟近藤久美子经常黏在一起，两人瓜分了班上男孩子的注意力。但是桂木不交男朋友，就算跟中条等人混在一起，她也尽量和他们保持距离。

    桂木对什么事都不在乎的态度，是她性格上唯一的缺点，但中条却说就是这点才让男孩子在她身边团团转。

    没有人知道桂木从哪个学校转过来的，关于她的私事，大家也多半不清楚。

    或许这种扑朔迷离的地方是她吸引人的理由之一。

    “桂木，你说那个代课老师看起来是个什么样的人？”

    桂木难得提出反对意见，中条自然不能忽视。

    正当桂木歪这头思考时，一旁的安斋未来抢先回答说：

    “我看到他的头发是金色的，额头前面还剪了一个丫字型的刘海。”

    说着，安斋把自己额前的头发拨弄成象鬼冢的发型那样。

    短发的安斋外表看起来跟男孩子没什么两样。

    过于高佻的身材和黝黑的皮肤似乎是她最自卑的地方，班上曾经有人不小心取笑她像男生，马上被她揍得鼻血、鼻涕齐流。

    她的打扮并不讲究，不过听说她家里满有钱的，好像是专门供应“北武百货公司”的西服批发商。

    “对，对！就是这种感觉。”

    看见安斋模仿的样子，桂木绫乃恍然大悟地解说道：

    “他穿着一条破牛仔裤，T恤看起来也是破破烂烂的，眼神凶恶，有点像地下街里的流浪汉。对了，就像这个人一样……咦？”

    桂木绫乃惊恐地指着眼前的人，一双大眼圆瞪，半晌说不出一句话。

    “我就是眼神凶恶的流浪汉。”

    众人随着声音看过去，只见那人露出一排整齐的白牙站在桂木旁边。

    “啊啊啊！就是这个家伙！他就是代课老师！”

    桂木猛然恢复意识，指着鬼冢大声尖叫。

    突然，鬼冢蹲下身，掀起桂木的迷你短裙，对着内裤说道：

    “你们怎么可以称我‘这个家伙’呢？好歹我也是你们的代课老师，期末考还没考吧？小心我给你们不及格哦！”

    “你……你在跟谁讲话啊？”

    桂木愤怒地举起手准备送他几个耳光。

    只见鬼冢像野生的猴子般，转眼已跳到久美子身边掀起她的裙子。

    “哇！这条内裤比较花俏耶！我看你的身材不错，将来应该大有看头。口恩！大有看头、大有看头……”

    鬼冢铁口直断地一个劲频频点头。

    “怎、怎么会这样？刚才你不是已经打开门进教室了吗？”

    中条露出惊愕不已的表情，伸出颤抖的手指着鬼冢。

    鬼冢又露出他那整齐得过了头、看起来有点恐怖的牙齿一笑。

    “嘿嘿嘿！你们以为只有一个鬼冢吗？哈哈哈……”

    “你、你这个分身怪兽！”

    自己喜欢的马子内裤被偷看，中条气急败坏地挥拳就打。

    只是，虚有其表的不良少年怎可能打到一只反应敏锐的猿猴呢？

    “喂！很危险耶！你该不会忘记这里是三楼吧？”

    说完，鬼冢伸腿轻绊了中条一下。

    “哇唔……”

    刹那间，中条一百七十五公分的身子越过水泥护栏，直往地面坠下……

    “呀啊啊啊！”

    “哇啊啊啊！”

    在场的人同时发出异常悲惨的怪叫声。

    这时，中条的上半身已经凸出半空中，下一刻，他即将摔落在最近才铺好的柏油路上。

    我虽然讨厌中条，但他毕竟是我的同班同学，我从没想到有一天曾亲眼目睹同学命丧黄泉的情景。

    （天啊！之前心头不祥的预感果然成真了！）

    我不忍心看下去，立即把脸转到别处。

    “哟！”

    鬼冢弯下腰抓住某个东西。

    我将不忍往下看的视线转回来，只见鬼冢伸出一只像恐龙般粗大的手掌，像拔萝卜似地抓住中条的脚踝。

    “哇啦啊哦咿咿咿！”

    中条在空中晃动着手臂，嘴里发出我从没听过的惨叫声。

    “这下该怎么办才好呢？是要把你变成贴在柏油路上的烂肉泥，还是让你到教室把空气吸干净呢？”

    鬼冢假意询问当事人的意见。

    中条早已吓得无法回答问题，一直在空中哀号。

    “哎呀呀！你这孩子真是一点骨气也没有。算了，看在今天是我们第一天见面的份上，我就对你温柔一点。”

    鬼冢话一说完，马上大手一挥，把中条丢进教室里。

    “哇哇哇……咳咳咳咳咳！”

    在一片烟雾弥漫的教室里，中条跌坐在地上，同时呛得咳嗽不止。

    （活该！谁叫你自以为是籍口要替我出气。）

    我转头看着鬼冢，眼神正好对上鬼冢一双不怀好意的眼睛。

    “接下来就还你们了……我看，就由阿纯你先来好了！”

    “老师，我……”

    正当我想纠正鬼冢自己名字的当儿，人已经被鬼冢扔进教室里，接着，不到一分钟的时间，整个班级的人都丢进白烟弥漫的教室里……

    8

    喀喀喀――

    喀喀喀――

    除了粉笔在黑板上书写的声音外，整个教室真可以用鸦雀无声来形容。

    这还是我转到北文馆学苑以来，三年丙班第一次这么安静，不！这应该是第二次。

    去年冬天，当“海野老师”挥手走出这个教室时，同学们也像今天这样安静无声。

    不过那时每个人的表情看起来都非常落寞，当时，海野老师依然像平常下课一样，笑着跟我们挥手道别走出教室。

    或许是因为这样，所以大家才错失流泪的机会吧！

    还记得那时以冷静、沉着为生活信条的我也不禁眼眶发热。

    跟那时候比起来，同学们现在的表情又是如何呢？

    我想应该是掩不住心中的屈辱，对一点也不像为人师表的鬼冢极度的轻蔑，以及在心中盘算要怎么整他的念头吧！

    喀喀喀――

    突然间，粉笔的声音戛然停止。

    GTO

    整个黑板三个巨大的大写英文字母给占满。

    鬼冢摇晃着双肩转过身来，粗俗地伸出右手中指说：

    “我叫鬼冢英吉，也就是GREAT・TEACHER・ONIZUKA，请多多指教！”

    接着，他的眼睛从窗户第一排的位子一直瞪到第三十一名学生为止。

    这当中，有人移开目光，也有人不甘示弱地回瞪他，一种一触即发的危险空气在狭隘的教室里蔓延开来……

    （我快受不了了！）

    难道在距离暑假还有一个多月的时间里，我都要在这种压迫的气氛中上课吗？

    如果鬼冢跟以前的导师一样教我们公民和历史课，再加上每天早上和下课后的社团活动，那么一个星期内，我们就要和他相处十三、四个小时。

    （天啊！我不要过那种日子！）

    转到这种乡下学校，每天过着无聊的生活已经够痛苦了，如今还要被类似通缉犯的老师教。

    “接下来上公民课，喂！还不把课本拿出来？”

    鬼冢拿出他的破袋子翻掏。

    “嗯？”

    悉悉嗦嗦。

    “咦？”

    悉嗦悉嗦悉嗦。

    他还在翻。

    “哟？”

    他从袋子里掏出香烟和打火机。

    “奇怪了？”

    接下来，他拿出一双又黑又脏的袜子，刹时，整个教室都充满着酸臭的味道。

    “奇怪？我记得有放进去的呀！”

    他继续掏出破破烂烂的啤酒券，青函隧道的纪念旗，已经用完的香港脚药膏，没用过的保险套，漫画专用的人体模型……还有不知道做什么用的螺丝和螺丝起子，活的大甲虫，橘子皮……

    “找到了、找到了！原来我放在最下面……”

    当他好不容易把课本挖出来的时候，几包印着电话俱乐部和地下钱庄的面纸也随之跌落出来。

    “好了，现在我们开始上……哇！”

    他拿出来的不是公民课本，而是一本色情杂志。

    咦！跟我藏在床下的那本色情杂志一模一样。

    “嘿嘿嘿！不好意思、不好意思，我拿错了。喂！那个长得像大闸蟹的！”

    他对着做在讲桌前的角田寅男招招手。

    “我？我吗？”

    角田不解地指着自己。

    刹时，教室里响起一片哄笑声。

    （大闸蟹？）

    “越看还越像哩！高耸的肩膀，横向发展的扁脸……噗噗噗！真的好像哦！真的好像螃、螃、螃蟹……哇哈哈哈！哈哈哈哈……”

    鬼冢丝毫不关心角田的感觉，居然还一一地描述出来。

    “就是你啦！大闸蟹，把你的课本借我。”

    “可是我只有一本……”

    角田无辜地说。

    “你跟隔壁的香肠嘴一起看不就行了！快给我！”

    “哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈……”

    我我我、快快快、不、不、不能呼吸了……救、救、救命啊！救命啊！……

    在狂笑的漩涡中，鬼冢开始他五十分钟无视人权、完全不在意学生感受的取绰号大会。

    第二课教师百态

    1

    “鬼冢的课真好玩？”

    处在变声期的男学生粗嘎的声音在走廊上不断地响起。

    “他的教学态度蛮野蛮的，这样适合当老师吗？”

    “我猜他一定是喝醉了！”

    “不只是喝醉了，我看他根本是个变态！”

    “我觉得他看我的眼神好下流！”

    这次说话的声音换成高亢的女声。

    “你也有那种感觉吗？我认为他的眼神好像[非法内容]妇女的坏人。”

    “不过话说回来，我还满喜欢他那种像野兽一样的野性感。”

    “友美！没想到你喜欢那种人！不过的确是满有趣的啦！”

    另一边，又有男生的声音出现：

    “他那个‘恐怖的烧卖’真好笑，而且我早就猜到他后面要说什么。”

    “少盖了！看你的脸就知道你快吓死了。”

    “你少胡说！我才没有！”

    “不过我看中条是真的发火了。”

    “那当然！被倒吊在三楼，任谁都会不爽。”

    “像河原崎，不管鬼冢说什么，他都不笑。”

    “对呀！桂木也一样，还被偷看内裤哩！”

    “不过他们真有种！居然敢在课上到一半的时候集体离去。”

    “有谁出去啦？”

    “嗯……有中条、河原崎、桂木、安斋、近藤。”

    “什么？久美子也出去了？没想到她也那么辣。”

    “不是啦！她只是当陪客而已，他们五个人本来就是一党。”

    “高桥，你干么帮久美子说话？你该不会是爱上她了吧？”

    “我、我哪有！你不要乱说。”

    “可是我记得好像不只五个人出去，应该有六个才对！”

    “是吗？那另外一个人是谁？”

    “呃……”

    “啊！我想起来了，就是那个从东京来的……咦？怎么突然想不起来他叫什么名字？”

    “我知道了！好像叫市川乐……”

    “真是奇怪，他怎么会跟中条他们混在一起？”

    “哎唷！因为中条他们这一次作弄鬼冢，基本上是要替他出一口气。”

    “是吗？”

    “好像是那样没错。”

    “哦！那他是强迫作陪的！”

    “是啊！可怜喔……”

    二十七岁的体育老师――工藤正史，目送着一边谈论，一边远去的三年丙班学生的背影，登时，他在心中暗自做了一个决定。

    （下次上课我一定要罚那三名男学生青蛙跳！）

    御手洗教务主任交代过，丙班的学生可以不用对他们太客气，怠惰的学生就要有一套对付他们的教育方针。

    这么做，不但能使他们奋发向上，对优秀的学生也有警示的作用。

    工藤的信念和订立的目标虽然有些问题，但基本上，他认为这个教务主任的理论相当接近。

    他秉持的信念就是――人要讥笑、轻蔑才会努力学习成长。

    他在大学时代的田径队主修立定跳远，由于是正式选手，所以大学的前三年每天都过着地狱般的练习生活。

    由于立定跳远不是主要的田径项目，当他和其他项目的选手一起练习的时候，总是被讥笑说“又不是在做体力测验”，虽然环境艰苦，但他仍坚持努力一定会有成果的信念。

    况且，若不是当时的屈辱激励自己，又怎么会有今天的成就呢？

    是的！大学四年纪的时候，在田径队监督和教练的劝诱下，他转而练习连橇项目，尔后，光荣的日子终于降临……

    刹时，工藤仿佛掉入时光隧道，回到令他骄傲的一刻――

    在立定跳远时代训练出来，如同非洲大青蛙般的脚力，在那时终于派上用场。

    虽然比赛时是踏着巨大的雪橇向前冲，但工藤真正发挥本领就是从这个时候开始。

    因跳远锻炼出来的结实肌肉，以及仿佛大型文镇般的体重，对连橇运动来说是再合适不过的。

    就这样，工藤在北海道的连橇竞技中排名六十四位，之后，他便以此成绩被北文馆学苑延揽为体育老师。

    往事重提到此为止！工藤今天第三节课上得非常不愉快，原因在于隔壁班传来不绝于耳的大笑声。

    在乙班上保健课的工藤，几度被隔壁丙班的大笑声打断集中力，多次被迫中断课程。

    从刚才那三名学生的交谈中得知，他们昨天一定也有参与哄笑，光凭这一点，就足以构成工藤要他们跳青蛙的正当理由。

    事实上，他最不能原谅的还是丙班的社会课代课老师――鬼冢英吉。

    虽然他来自东京名校，可是听说身上没几两肌肉，是个只会哗众取宠、讨学生欢心的不良教师，而且居然在课堂上让学生哄堂大笑。

    这怎么行呢？老师的本分应该是让学生哭呀！上课可不是吉本兴业的搞笑节目。

    （嗯！我这个例子真是举得不错？）

    想着、想着，工藤突然独自在走廊上窃笑起来。

    他在走廊上冥想许久，转眼间，休息时间过去了，下一节课上课铃声已经响起。

    “这堂保健课是丙班吧？真讨厌，为什么我要较那种放牛班？”

    那种班级干脆改名为放屁班好了……嗯！这个笑话不错，下次教师旅行可以说给宝城老师听。

    工藤口中念念有辞地打开丙班教室的门。

    当他开门的瞬间――一些红、橙、黄、绿各种颜色、直径大约三公分的球朝他飞过来。

    “哇！啊啊啊啊啊啊……”

    工藤下意识的反应便是抱头蹲在原地不动。

    这时，耳边突然笑声四起。

    他怀着一颗忐忑不安的心，小心翼翼地抬起头看。

    登时，映入眼里的是各种颜色的球在教室里飞来飞去。

    “这、这、这是怎么回事？”

    工藤再仔细看，教室里的桌椅全被搬到墙壁旁边，丙班的学生全站在空出来的位置上，发出叫声躲避各色球的攻击。

    “好好玩哦！老师，我们下次再玩吧！”

    一名学生突然开口。

    “好！那么就请大家努力收集弹力球。”

    一名金发男人边拍手边说。

    “喂！你是什么人？”

    看见陌生人，工藤气呼呼地质问他。

    “你这个流氓是从哪里来的？这里是神圣的教室，是学生求学的道场，容不得你在这里放肆！”

    看着因怒气冲天以至于全身肌肉都膨胀的工藤，鬼冢搔搔头，语气和善地说：

    “嘿嘿嘿！不好意思！第四节课已经开始了吗？我是暂时担任丙班导师的代课老师。”

    “你……你就是那个从东京来的……”

    “我叫鬼冢英吉，贵宝号呢？”

    “贵、贵宝号？”

    工藤的血液急速上升，血管仿佛要从体内弹跳出来。

    “我、我叫工藤正史！鬼冢老师，这究竟是怎么回事？”

    闻言，鬼冢的眼睛一边追着球跑，一边回答：

    “你说这个吗？这个叫弹力球，是用橡皮做的，只要用力丢到地上，就会到处乱弹，很好玩吧！”

    鬼冢偏头看了工藤一眼，又继续说：

    “在来这里途中，我在青森的庙会上看到有人在玩‘捡弹力球大赛’，所以也下场参一脚。你知道吗？我真是个捡弹力球的天才，最后那家店的弹力球全被我捡光了……你看！我全放在这个袋子里。如果把这些球全部丢在教室里的话，不知道会怎么样？我好想玩一次哦！”

    鬼冢伸手抓了一颗弹力球丢给工藤看，接着又说：

    “没想到真的很好玩！整间教室都是弹力球，你不知道它什么时候会从什么角度飞过来，不小心头或脸还会被打到……工藤老师，看你吓成这个样子，真是笑死人了，哈哈哈！”

    鬼冢一个劲地不停笑着，脸上还不时出现怪表情。

    “对了！工藤老师，我建议你在上课前小玩一下，我们把它取名为‘弹力球大惊奇’好了！这样一定可以带动学生的上课气氛。工藤老师，你觉得怎么样？咦？你怎么全身僵硬啊？喂！工藤老师！工藤老师……”

    2

    “原来如此！哦，是吗？我了解了，鬼冢老师。”

    长曾我部进（三十九岁又十一个月）皱着下垂的眉毛频频点头。

    第四节课结束之后，长曾我部进以学年主任的身份，将鬼冢带到学生餐厅了解情况。

    长曾我部进认为鬼冢从东京名校调到这里当代课老师，目的一定是为了要挖掘偏僻地方的人才，也就是所谓的“猎人头”者。

    这个想法一旦形成，许多已经发生的事实就不谋而合。

    鬼冢在北文馆种种惊世骇俗的行为，以及穿着教师所不该有的服装、发型，他认为这些都是鬼冢掩饰目的的方法。

    鬼冢把自己变成像问题学生一样，然后再来试探北文馆教师们的反应。

    （我才没那么容易上当！）

    就拿御手洗教务主任和工藤正史来说，要是对鬼冢那种超乎常理的行为感到愤怒的话，一定会被认定是没有耐性的失职老师。

    “是呀！弹力球是个不错的运动，不但可以舒解学生的压力，也可以让他们放松心情，不愧是东京吉祥学苑派来我校的优秀教师，哈哈！”

    长曾我部进刻意表现出非常理解鬼冢行为的样子。

    “嘻嘻嘻！其实是我自己想玩啦！哈哈哈！”

    说完，鬼冢还模仿长曾我部进的笑声。

    看着鬼冢没头脑的傻笑样，长曾我部进更加确信鬼冢“猎人头”的理论。

    “我不知道工藤老师会怎么想，他欠缺这种高度指导方针的认知能力，想必此时一定是怒气冲天。”

    长曾我部进故意露出担心的表情说。

    他确信鬼冢不会舍自己而迁就那个低能的体育老师，不过为了巩固地位，他还是不能掉以轻心。

    “他在生气吗？生气的人就输了哦！”

    鬼冢装可爱地嘟起嘴巴说。

    接着，他从教师使用的制鞋箱里，把一双脏得可以丢进垃圾桶的鞋子拿出来丢在地上。

    鞋子缓缓地滚落到门口，旋即扬起一阵呛人的灰尘。

    鬼冢脱掉拖鞋后，袜子脚指的部分居然开了几个大洞。

    见状，长曾我部进不禁皱了皱眉头想。

    他的袜子原来是什么颜色啊？让人看了就想吐！真是的！要邋遢也得有个限度……

    哎呀！我差点忘了，我不能在这个时候生气，家境清寒买不起鞋子或袜子的学生也是大有人在，我要是戴上有色眼光看他们，这样怎么进得了吉祥学苑呢？而且他也说了，先生气的人就输了……

    （嗯！说不定这又是另一次试探。）

    长曾我部进松开眉头，假意提出忠告：

    “鬼冢老师，我劝你还是小心一点比较好！工藤老师生起气来可是很麻烦的。偷偷告诉你，你可别说出去喔！工藤老师虽然是学体育的，可是心眼非常小，也很容易记恨，犯到他的人，他都会牢记在心，等到当事人忘得差不多的时候，他就会马上找机会报复。”

    “是吗？”

    鬼冢怀疑地问。

    长曾我部进对鬼冢的态度感到不快，但立刻又回复笑脸说：

    “当然！他是个怪人。听说他大学练的是立定跳远，你想想看，这种体力测验都会做，他竟然可以不厌其烦地练三年，很奇怪吧？”

    说着，长曾我部进将椅子往前移动，身体更加靠近鬼冢。

    “后来不知道什么原因，他开始转练连橇运动。鬼冢老师，你知道什么叫连橇吗？连橇就是有好几个人踩在滑雪板上，在设定好的跑道上滑行。据说这种运动是几年前一部电影带起的风潮，国内没有多少人玩这种运动，工藤老师在北海道的排名是第六十四位，你知道他多得意吗？说实在的，那又怎么样呢？谁知道他是在多少组中排名第六十四，说不定下面的排名比上面还少哩！哈哈哈！”

    长曾我部进越说越顺口，他颤了颤，接续说道：

    “听说比赛时，站在同一块雪橇上的参赛者中，他的体重最重，所以他把一切胜利都归功于自己。照我看来，如果重就可以得名的话，那么何不干脆放一尊石狮子在上面不是更好？鬼冢老师，你认为我说得对不对？”

    “这个人还挺有趣的嘛！”

    鬼冢的回答令人大感意外。

    “咦？鬼冢老师，你怎么会认为他是个有趣的人？”

    听鬼冢的话，长曾我部进的心有些动摇。

    （难道他中意的人是工藤？）

    “不不不！这不是有不有趣的问题，总而言之，他是一个无能的男人！

    鬼冢老师，你要相信我说的话，就算是非常科的体育，也该找正经的人来教，只是御手洗教务主任对非常学科的课程完全不关心……说不定他是因为想把本考不上好高中的学生，全部推到他以前读的北海道开拓大学附属高中，所以才会采用工藤这种无能的老师。”

    长曾我部进一古脑地把心里的话倾泻出来。

    “啊！对了，刚才自我介绍的时候，我忘了告诉你，其实五年前，我曾在东京的菱菱公司就职，您知道那家公司吧？这家公司在大学生希望就业排行榜里可是排名第二。”

    长曾我部进扬起嘴角，颇为得意地说道。

    “后来我决定为日本的教育尽一分心力，所以抱着视死如归的决心，挥别领导日本经济的菱菱公司，来到北海道展开我的教师生涯。”

    长曾我部进说着，一下举起手，一下又握紧拳头。

    “然而在持续五年之后，我发觉有很多事跟我当初想象的有些出入。

    首先就是天气的问题，这里冬天几乎每天都下雪……鬼冢老师，我再告诉你一个秘密喔！五年前我是因为厌世，想换个环境生活，所以才到这里教书的。”

    长曾我部进略为抱怨道。

    “如今，我内心那股往上爬的斗志再度燃起，我才三十九岁，总不能一辈子待在这个地方吧！我的老家在玉县川越，距离吉祥寺相当近……有机会的话，我很想和樱井理事长打声招呼，到时候，我会把我在北海道体会出来的教育理念向她阐述一番……咦？鬼冢老师？鬼冢老师？”

    不知何时，鬼冢已离开座位，不见踪影。

    “工藤老师，刚才真是不好意思！”

    长曾我部进循声转头，看见鬼冢在餐厅门口跟工藤说话。

    或许是受到弹力球的冲击还没消退，此刻，工藤的脸部还有写僵硬。

    “啊！……没、没什么！”

    工藤露出被人欺负后的悲苦笑容说着。

    （不妙！鬼冢果然对那个男人有兴趣！）

    发现事情的发展不在自己的预料之中，长曾我部进开始有些慌了。

    “啊！鬼――鬼冢老师……”

    鬼冢似乎没听见长曾我部进的叫唤，他热情地握着工藤的手说：

    “工藤老师，听说你大学三年纪每天都在做体力测验是吗？被田径队开除之后，就去练什么橇的当压阵的人，而且在北海道是排名倒数第几位，是不是啊？工藤老师，你真是太厉害了！以你的经历可以去报名参加吉本兴业搞笑节目了！祝你早日成名，把出川哲朗干掉！哈哈哈！”

    相较于长曾我部进苍白的脸孔，工藤正史的脸色早已红得像肉摊上的猪肝。

    “是、是、是谁……是谁这么说的？”

    “就是他！长曾我部进主任。”

    闻言，鬼冢毫不犹豫地指着长曾我部进大声道。

    “鬼冢老师，你在做什么啊？这种事怎么能在当事人面前说出来呢？”

    长曾我部进惊慌失措地看着鬼冢。

    接下来，长曾我部进转过身对工藤说：

    “工藤老师，你误会了，我、我绝对没有……”

    此刻，工藤的脸色一阵青、一阵白，他缓慢地举起右手……

    眼看事情不妙，长曾我部进马上辩解：

    “工藤老师，你冷静一下，我没有说得那么过分！我只是向鬼冢老师说明你的经历，是他自己解释成那样……哇！不！不要！我、我会告你使用暴力……哇啊啊啊啊啊啊……”

    当工藤的拳头不偏不倚地落在长曾我部进的嘴角时，鬼冢的视线早已被短裙下的大腿迷住了。

    3

    “鬼冢那个混蛋真可恶！我一定要把他干掉！”

    中条行人一边抱怨着，一边还朝地上吐了一口口水。被鬼冢倒吊在三楼的事真的把他给惹火了。在心爱的人面前受那种奇耻大辱，任谁都会受不了。

    不过他越是唠叨，越是显得悲惨和成不了大事而已。

    “干掉他！干掉他！除了说这句话之外，你还会说什么？真是个光说不练的家伙！”

    桂木口气轻蔑地瞄了中条一眼。

    听见桂木的话，中条无法反驳地紧咬嘴唇。

    （活该！）

    我在心里偷偷咒骂他。

    中条四肢发达，一点内涵也没有，怎么配得上早熟的桂木？能理解这种冷静型女孩的心思，只有像我这种真正富有知性的男性才有资格。

    谁说一定要像甲班那种成绩好的家伙才有知性？我喜欢看三岛由纪夫的“爱的饥渴”，酷爱村上春树书中风趣的比喻，所以只有我这种成熟的男人了解桂木寂寞且好幻想的心。

    不过你们可别搞错了！我对桂木可没抱着所谓男女之间的爱恋。

    我不怎么欣赏桂木对什么事都毫不在乎的态度，而且她那张像小狐狸的脸孔，也不是我喜欢的女孩类型。

    我只是偶尔会把她当作手淫的对象，但那纯粹是男人在心理上想征服女人的快感，一种发泄欲望的对象罢了。

    但从某些事实来看，我确定桂木有时满在意我的存在。

    如果她愿意把我当作心灵寄托的对象，那么身为男人，我有回应她的义务。

    “市川？”

    当我正在奇想之际，中条的脸突然出现在眼前。

    “啊！干、干么？”

    我习惯性地紧张起来。

    （哎！我就是这样才会被那些白痴看不起！）

    “什么事啊？中条……”

    我鼓起勇气直呼他的名字。

    谁知中条却将细长的眉皱成八字形。

    “……同学”

    我们明明是同学，却不能以名字相称，在东京的时候就没有这种情况。

    “你在给我装傻呵？追根究底还不都是为了替你出气！”

    话一说完，中条用力拍了一下我的肩膀。

    “你找市川出气有什么用？”

    桂木不悦地抗议道。

    （看吧！这个女人果然是在乎我的。）

    “找弱者出气的人最差劲了。”桂木又说。

    （弱、弱者是指我吗？）

    “说得对、说得对！中条最喜欢做这种事。”

    安斋未来扬起下颚接口说道。

    安斋未来学过少林拳法，个性强硬，我总觉得他一定是不喜欢中条茶色头发、高腰裤和尖头鞋的骚包打扮，所以在教室的时候，就时常对他吐槽。

    “安斋！你讨打吗？不要以为你是女人，我就会手下留情！”

    “好呵！我倒想跟你较量一下！要不要现在就来？”

    安斋也摆出对打的姿势。

    “你们两个别闹了！”

    见状，河原崎一郎太从中将他们俩拉开。

    “现在我们得赶快想办法，早一点把那只金发恐龙赶回东京。”

    河原崎依然装模作样地把手插在口袋里。

    “不这样的话，我们的最终目的永远不会达成。”

    （最终目的？那走什么意？）

    “是啊！”

    中条也接口回答。

    桂木什么都没说，她像平常一样，隔着一步的距离看着中条等人。

    “呼――”

    河原崎点燃一根烟，眼神恍惚地吐出一缕轻烟。

    （真是个彻底的自恋狂！）

    他摆出一副酷样，仿佛沉醉在某个美梦当中。

    我想他在家里一定常打扮成军人模样，举着玩具枪在镜子前顾影自怜。

    “一郎太，你不是有枪吗？要不要拿出来吓吓他？”

    中条突然一脸奸笑说。

    （这家伙是不是白痴啊？就算河原崎是个――疯狂的战争迷，国中生又怎么可能会有真枪？这一定只是传闻！）

    “你说这个呀！”

    河原崎面无表情地拍拍腰间鼓起的迷彩包。

    （不会吧？难道那个包包里真的有枪？哈！这怎么可能！）

    河原崎似乎注意到我疑惑的视线，他的嘴角浮起一丝诡异的笑容，接着他拉开包包的拉练，慢慢地取出里面的东西……

    那是一个用薄布包住的K型物体，看起来颇有重量。

    （难不成那真的是枪？不可能！那一定是骗人的，那支绝对只是玩具枪！）

    “中岛二等兵即使全身都变成蜂巢，但始终没有抛掉手上的枪。”

    河原崎说着语意不明的话，双手紧握着薄布包裹的“物体”。

    “爷爷轻轻地把中岛二等兵手上的枪卸下，然后对着敌军猛射，这样，爷爷才得以生还。”

    “一郎太啊！一郎太！中岛二等兵的手枪一定曾保护你的，一定会保护着你……”

    河原崎像着魔似地，口中喃喃自语，并将手中的“物体”慢慢地举起，指向我……

    （这，这个家伙是怎么了？不！不！不要！）

    “砰，砰！”

    河原崎对着我大声喊道。

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    我惊惧地闭上眼睛，抱头蹲在地上尖叫。

    “哈哈！你看这家伙吓得半死！真是没用！”

    中条指着吓得跌坐在地的我哈哈大笑。

    “一郎太，现在拿出这个太早了吧！”

    桂木见怪不怪地说，仿佛什么事也没发生过。

    闻言，河原崎扯动一下嘴角，若无其事地把东西收进迷彩包里。

    此刻，我全身冒着冷汗，万分惊恐地看着河原崎！

    （那，那真的是枪吗？）

    如果那是真枪，河原崎不就犯罪了吗？要是被学校知道了，别说会遭到退学处分，我看他搞不好还会送到少年观护所！

    他现在完全是一副疯狂的样子……

    不行！我得早点离开为妙！要是再跟他们混在一起，我迟早会被他们连累而犯下大罪。

    这怎么可以！犯罪的事我可不干！

    反正我本来就不是这个团体的一分子，只不过是因为要对付鬼冢，才被他们强迫加入的。

    不一会儿，河原崎又恢愎平常面无表情的样子，大剌剌地抽烟。

    “总而言之，我们曾经发过誓，不管用什么手段，都要达到最终目的，你们说是不是？”

    河原崎一一看着全员的脸说。

    看来，他是以恐怖分子的首领自居。

    我不知道他们说的最终目的是什么，也不知道他们在什么企图，我只是一个普通的国中生，根本没有理由，也没有必要跟他们一起冒险……

    “喂！市川，你也出个点子嘛！我们不是好伙伴吗？”

    中条状似亲热地搂着我的肩膀。

    （给我放手！谁是你们的伙伴！）

    除了陪笑之外，我什么也不能做，心里的话也不敢说出口！

    “一郎太！”

    一直没开口的久美子以娇嗔的声音叫唤着，这也是她受班上男生欢迎的原因之一。

    我和班上其他男生一样，一直不能理解久美子这种看起来属于乖乖牌的女孩，为什么会和中条他们混在一起？或许她也像我一样，被中条他们强迫加入的。

    正当我在胡思乱想之际，久美子一双浑圆的大眼睛突然盯着我瞧。

    “……”

    我歪着头，对她报以微笑。

    “笨蛋，你在笑什么？”

    “啊？”

    久美子冷漠的言语让我一时反应不过来。

    “我看让这家伙去当间谍好了。”

    她伸出纤致玉指指着我说。

    “你说什么？当间谍？”

    听见久美子语出惊人，我不禁提高声调反问。

    “市川，刺探鬼冢的弱点就交给你去执行！”

    也不问问我的意见，久美子眯着眼睛，自作主张地交代。

    “我……”

    久美子无视我慌乱的神情，迳自转过身对其他人说：

    “你们说这个办法好不好？我总觉得那个老师有些不太对劲，要对付他的话，还是先想办法找到他的弱点比较好下手。况且鬼冢曾经骑机车载市川到学校来，所以我想市川是最适合的人选！”

    “原来如此！不过要怎么接近他呢？”

    中条提出他的疑问。

    “让鬼冢住到市川家不就行了！那个老师现在一定正发愁没有地方住，所以只要市川开口，我想他绝对会上钩的！”

    久美子脸上挂着天使的笑容，口中吐出如同恶魔般的言语。

    听到这儿，我的喉咙已经发不出任何声音了。

    （这真是久美子吗？平常她在教室的文静模样到哪儿去了？）

    眼前的久美子是我从没见过的邪恶模样，难不成她有双重人格？

    “小乐，就这么决定了！”

    中条亲昵地拍拍我的肩膀说。

    “市川，你可不能背叛我们！既然你已经知道我有一把真枪的事，如果你想要中途开溜的话……”

    河原用食指顶住我的头部说：

    “砰！砰！小心脑袋开花，知道吗？”

    “加油哦！市川。”

    此刻，我的脑中一片空白，久美子甜美的声音仿佛离我好远，好远……

    （不要啊啊啊啊啊啊！……）

    可是，没有任何人听见我心底的呐喊……

    4

    鬼冢英吉心情愉快地仰望着天空。

    他平躺在教室顶楼的平台上，感觉就像浮在一望无际的海面上。

    鬼冢张着嘴大口大口地呼吸，虽然迎面吹来的微风比东京近郊的冷风还要寒冷，可是这里清新的气息使他感到通体舒畅。

    鬼冢又深呼吸一口气，风中隐约嗅到海水的咸味，由此可知，海洋应该离这不远。

    由东京托运的衣物已经送到了，可是睡觉的地方到现在都还没有下落。

    当他认真地思索居住问题的当儿，耳机中突然传来他最喜欢的歌曲。

    他一口气把嘴里残余的汉堡吞下，随即用跟不上节拍的速度哼唱歌曲：

    “鸣鸣鸣……真想要翘课……耶！耶！耶！在充满阳光的地方，喔喔喔……”

    这是他国中的时候，经常跟伙伴一起聆听的热门歌曲。虽然这卷不知已听过几百次的录音带杂讯频传，但鬼冢一点也不在意。

    每次只要听到这首歌，那优美的旋律仿佛有魔力般，总会勾起他少年时代的回忆……

    还记得那是国中二年级的夏天，当时，他最想要的东西是单车，再来就是随身听。后来，他和伙伴们在垃圾场捡到一台破旧的脚踏车，合力将它修复后，便经常骑着它到处跑。

    至于随身听嘛！他原本想在住家附近的电器行A一台，无奈自己恶名远播，早就被店员盯得死死的，哪有机会下手？

    迫于无奈之下，他只好找一家搬运公司打工赚钱。

    湘南的空气中虽然也有海水的味道，可是伴着又湿又热的天气，反而让人感觉浑身黏腻，头昏眼花。所以当汗水淋漓的鬼冢坚持一个人搬运大荧幕电视时，大家还直感谢他的好意呢！

    谁知，当东西送到指定的公寓时，鬼冢竟擅自打开别人家的冷气，不客气地坐在沙发上，享受冷风吹送的凉意。

    现在耳边回窨的随身听就是那时辛苦的代价。

    九年来，这台随身听换过三副耳机，但机体内部从没故障过，只是有时螺丝会松掉，磁头因为没有定期保养而磨损等等。

    如果哪一天随身听被MD取代了，那么它不就像这首歌一样，变成老旧且过时的东西？

    但即使真的有那么一天，鬼冢还是不想把这台随身听换掉。

    虽然MD的音质清晰，功能齐全且多样化，可是鬼冢认为这台随身听和自己“臭味相投”，早已决定要用到它寿终正寝为止。

    说到“臭味相投”，鬼冢对爱车――川崎Ⅱ也有同样的感觉。

    那是鬼冢高一的时候，一位他崇拜的学长送给他的，这辆车的正式名称是Z750RS。

    那是七O年代川崎公司名闻世界的名车ZI车种。

    以YOSHIMUR的凸轮和TASECO的活塞组成的一千一百O五CC汽缸机车。

    但因为压缩比太大，所以下面凉飕飕的，而且座椅的皮太硬，让人坐得很不舒服。

    一般单车在转弯的瞬间，就不定会因为速度太快而将人从车上摔落下来，不过这辆车只要控制得直，驾驶者可以轻松地在柏油路上快速飞驰。

    若说要跟它“厮守一生”或许有点夸张，可是鬼冢知道不管时间多久，他一定还会敲着红漆斑驳的汽缸和它聊天。

    （我们是多年的老朋友啊！）

    不管是物品还是人，朋友就是这种感觉。

    忽然，耳机里传来另一首歌的旋律：

    “我的内袋里总是还放着……永远会放着……RADO……”

    鬼冢停止哼唱，任思绪在充满杂音的歌声中游移……

    嗯……接下来的三个礼拜，我要教那些学生做什么有趣的事呢？

    “鬼冢老师，你在这里吗？”

    突然间，一名拔尖的女高音在屋顶响起。

    （咦？这声音好熟悉……好像是丙班的学生？）

    鬼冢用力地甩甩头，赶走睡意，然后站起身大声回答：

    “是呀！我在这里！鬼冢老师在这里！”

    “啊啊啊！”

    “变、变态！”

    三名女学生动作一致地同时蒙上眼睛大叫。

    “啊？什么变态？”

    鬼冢不解地环顾四周。

    “咦？什么都没有啊！”

    “啊……暴露狂啊……”

    一名女学生指着鬼冢叫。

    看她指着自己，鬼冢好奇地自我上下打量……

    “完、完蛋了！我忘了我没穿衣服！”

    “救命啊！”

    另一名女学生似乎是用尽全身力气，发出石破天惊的尖叫声。

    “喂！你们误会了，这是……”

    鬼冢试图解释着，另一方面，他连想都没想，就一丝不挂地从平台上跳下，此举反而让女学生更加陷入恐惧当中。

    “啊啊啊……你、你不要过来！”

    “不要怕啦！我不是变态啦！”

    “你……我警告你！你不要给我过来……”

    最后，闻声而来的校警把事情扩大到全校皆知，以至于当天下午的第一堂课晚了半个小时。

    第三课搞阴谋就交给我

    1

    位于“北武百货公司”广场上南北向的“樽波银座商店街”，是樽波町唯一的一条繁华街道。

    一到夜晚，这条商店街镶满电灯泡的拱门就会亮起，在全长五十公尺的露天街道两旁，有鱼店、南北杂货店、菜铺、书店、运动用品店、钓具行等，另外，还有卡拉OK、酒吧、居酒屋等各式各样商家。

    黄昏时分，这条商店街就会挤满买菜的主妇和放学的学生。

    乍看之下，不禁让人怀疑一个小城镇怎么会有这么多熙攘的人群？

    但回到现实面来看，其实这条繁华街道的营业额并不好，依照银座商店会员一贯的说法是：“生意都被北武百货公司抢走了。”

    学生们因为没有地方去，只是在街上闲逛，什么也不买。

    由于这个原因，商店街最近倒了两家花店。

    此外，饮食店的生意也很差，老板们见面的方式就是互相摇头叹息。

    但即使是这样，“银座商店街”唯一一家用英文取名的“BARELWABE”吃茶店，内部装潢出呈现出“老旧”感。

    有位于“银座商店街”最里头的一家小海鲜料理店“若采酒”，周末会客人预约满座。

    这家连学生家长都不屑光顾的小酒店，却是北文馆学苑教师聚会的最佳场所。

    2

    “老板，再切一盘番茄过来！”

    御手洗坐在“三宝路啤酒”海报下，挥手大叫着。

    “老板，快一点！我们明天一早还要上课，先出菜到我们这里来！”

    长曾我部进不耐烦地催促道。

    穿着白色工作服的老板堆满笑容应了一声“好”，便转头对着厨房小声地说：

    “他们又要一盘番茄。”

    “长曾我部进老师，请你用力打我吧！千万不要客气！”

    工藤正史满脸通红地欠身说道。

    “你别这么就，是我不对，说了不该说的话让你误会。不过说来说去，最不可原谅的是那个叫鬼冢的家伙！”

    长曾我部进愤怒的捶打桌子一下，杯子里的啤酒溅了出来。

    “说得对！说得对！”

    接话的是御手洗教务主任。

    “要不是我事先吃了低血压的药，说不定就这么去了。我真不明白吉祥学苑的董事长究竟在想什么？居然把那种流氓家伙送到我们学校来！”

    长曾我部进用力点点头，赞成御手洗的话，同时也更确定心中的想法。

    （我想的没错！他一定是“猎人头”。）

    鬼冢英吉一定是来这里挖掘人才的探子。

    这些人真是蠢得可以！居然一点都看不出来鬼冢的计谋。

    想想看！有哪个老师会表现出如此突兀、令人困扰的言行举止？

    谁会装出极度缺乏常识，像是一副人渣的模样？

    “这种人怎么可能会是名校吉祥学苑的老师？”

    如此看来，结论只有一个，那就是他的一切行为都是在做戏！

    吉祥学苑找的一定是个有能力在二十世纪后，可以顺应越来越严苛的教育环境的老师。

    长曾我部进心里确认这个想法，嘴上讲着完全不同的论调：“教务主任，您说得对！鬼冢那家伙实在太糟糕了。他既不诚实又随便，而且毫无常识可言，只要想到他即将在本校执教三周，就令人不寒而栗！”

    “长曾我部进老师，你说的真是太好了。”

    “对！说得好！”

    “把鬼冢英吉踢回东京去！”

    “没错！”

    语毕，附和的拍手声此起彼落。

    一些没和鬼冢说上几句话的老师，单凭他的外表就认同传闻，表现出激愤的样子。

    （对！就是要这样！学校的老师要是发起“反鬼冢”运动，那么他一定会把猎取的对象转移到我身上。要是一切进行顺利的话，那么今年冬天我就可以……嘿嘿嘿！）

    长曾我部进愈想愈得意，他窃笑着，一口气喝干满是泡泡的啤酒。

    “哎哟！好痛！”

    酒精刺激嘴角的伤口，长曾我部进惨叫一声，工藤正史立刻将他那张红得像番茄的脸凑近。

    “长曾我部进老师，真是对不起！一定是我那一拳留下的伤口吧！请您一定要打我！来吧！”

    话一说完，工藤把整个脸送上去。

    “呵呵呵！我不是说过不用在意吗？”

    长曾我部进苦笑回答。

    （唉！我真想早点脱离这个学校……）

    想着、想着，他又灌下一会引发伤口疼痛的啤酒。

    3

    “不愉快啊！简――直――是太不愉快了！”

    御手洗一边抱怨，一边喝干手中的红酒。

    这家海鲜料理店并不供应红酒，可是御手洗坚持红酒才能提高格调，所以强迫老板让他把酒摆在里。

    “啪”的一声，御手洗用力把酒杯放在桌上。

    “校长，宝城老师，为什么你们都不说话？你们对鬼冢到底有什么看法？身为校方一员，我严重抗议让那种像苍蝇般的男人留在学校！我认为吉祥学苑一定是瞧不起我们学校！”

    “应该不会吧！”

    大井松田校长回答的声音有蚊子叫。

    “樱井董事长不是那样的人！我和她是大学同学，最了解她的为人，她绝不会……”

    “校长，您真是太天真了！”

    御手洗愈发不满地打断校长的话。

    “您就是这样才会被人家看不起！校长，您听好！明天一早您马上打电话给樱井董事长，知道吗？”

    “哦！”

    大井松田校长听话地应了一声，喝了一口乌龙茶之后，又说：“可是我不知道该怎么说才好。樱井董事长是我父亲的学生，在教育委员会占有一席之地，在财政界也是有头有脸的人，要是我们提出遣返鬼冢的要求，我怕后果会难以想像……”

    听校长说到为难处，态度始终强硬的教务主任也只能无奈地回答：“嗯……校长，您说的有理！我也曾在大井松田董事长的介绍下见过接井董事长一面，她的确是个不简单的女性，平时待人笑容可掬，但生起气来，就不知道会怎么样了。”

    御手洗若有所思地摇了摇头，接着又说：

    “既然如此，放牛班内班也就算了，可是如果甲班和乙班的社会科也由鬼冢来教，我怕会对应考生产生反效果，这该怎么办呢？”

    “呃……教务主任。”

    听到主任刻薄的言词，真由美实在不能认同。

    “我不认为鬼冢老师是那么差劲的人！”

    “咦？宝城老师，像你这么有学识的人，怎么会说出这种话？”

    御手洗感到不可思议地说：“你不是都看到了吗？像他那种邋遢的外表，下流的笑容，肮脏的T恤，头发染成金色，还穿着破烂的牛仔裤，那是为人师表应有的穿着吗？”

    “但是他才刚到学校报到，而且他不是修好了校长室的电视吗？说不定他还精通理工方面的知呢！”

    真由美试图让御手洗结鬼冢的印象改观。

    “宝城老师，你真是愚不可及！难道你忘了他曾经大言不惭的说，家里的电器用品都是从垃圾场里拣回来的吗？我看他根本就是个流浪汉！”

    “是吗？”

    见御手洗气得脸孔扭曲，真由美不再替鬼冢辨护。

    她勉强堆起笑容，拿起酒瓶为御手洗倒酒。

    （又来了，每次只要被压迫，我就会退缩！）

    此刻，她又想起去年担任丙班导师的海野萤子老师。

    “老师如果说谎，又怎么能叫学生信服呢？”

    当初，海野老师的过去被揭穿之后，她留下这一句话，便毅然辞掉北文馆的教职，而丙班也就是从那个时候开始变了……

    以前在海野老师的带领下，丙班即使面绩不是最优秀，可是团队的默契极佳，如今，丙班变成北文馆创校以来问题最严重，也最让教师们伤脑筋的班级。

    根据教师们的说法，鬼冢老师做某些事确实缺乏常识。

    相较之下，海野萤子是一位热心教学、严格但不失温柔、拥有担任导师必备的强韧精神的优秀社会科老师。

    对真由美来说，除了后来发现的那件事之外，和几乎是标准的海野老师比起来，鬼冢的确是完全相反的类型。

    鬼冢给人吊儿郎当、上课随便、不够热心、也不够努力的印象。

    到目前为止，他的所作所为无法令人感受到他有温柔的一面，对于学生的挑战，他一律采取正面迎击的战斗态度，若再过分一点，难保他不会沦为“暴力教师”。

    但不知怎地，真由美就是无法磨灭心中对他的期待。

    第一次跟鬼冢相遇时，两人在走廊的一段对话，让真由美的心底对鬼冢产生期待的感觉。

    她在鬼冢身上仿佛看到了跟自己所景仰的海野老师相同的特质。

    那感觉就像北海道绵延的道路不断往前延伸一样。

    （鬼冢老师应该有些反应吧！）

    耳边传来“反鬼冢阵营”的教师们的咒骂声，真由美在心中暗自猜测。

    可是她无法预知这件事对北文馆学苑来说，究竟是好还是坏。

    而且自从董事长生病住院以来，北文馆在各方面都改变许多，就连原本青翠美丽的校园，也变成冰冷、僵硬的柏油路。

    不过鬼冢不像自己，他绝对不曾轻易屈服在压力之下。

    要是鬼冢主控学校的话，或许可以改变这一切。

    （对！一定可以改变的！）

    “宝城老师！”

    听到御手洗大声一喝，真由美立即从冥想中回过神来。

    “是！什么事？”

    “你在发什么呆啊？”

    “没、没什么！”

    “别想这么多了，我们来喝酒，让我们为犬冢老师的好点子干一杯！”

    “咦？”

    闻言，真由美把视线投向隔壁的理科教师――犬冢和也身上。

    犬冢和也，今年二十七岁，平时总是一身白衣，所以学生们都称呼他为“Dr・K”。

    他毕业于北海道大学，原来是在从高中可以直升大学的新兴私立名校――札幌综合学园高中部担任教师，前年却因为“私人原因”而转到樽波町的北文馆学苑任职。

    虽然北文馆学苑曾有“北部教育界奇迹”之称，但长期领导学校的董事长病倒之后，地位因而产生动摇。

    所以当犬冢和也转到薪水和福利都比不上札幌综合学园的北文馆学苑任教时，确实遭到不少异样的眼光。

    传闻他有恋母情结，因为北文馆离他的老家最近，所以才转到这里。

    除了他很年轻和教学活泼之外，那一副俊帅的脸孔也是他受女学生欢迎的主要原因。

    然而真由美却不怎么喜欢这个看起来城府极深的青年。

    当初就是犬冢建议教务主任把校园改成柏油路，以及用成绩分班，才会变成今天这个样子。

    而且自从犬冢来了之后，教务主任也开始无视校长的存在，常有越权的情况发生。

    老实说，他积极的策略的确让原本名气滑落的北文馆有上升的趋势。

    这么做虽然提高了学校的升学率，不过却也失去了原本让北文馆闻名全国的豁达学风。

    犬冢察觉到真由美的目光，他转过头，眨动着长长的眼睫毛向她微笑。

    仿佛心思看透一般，真由美不由得移开视线。

    此刻，御手洗正心情愉悦地将红酒注入自己的酒杯。

    “宝城老师，你果然没有在听！难得犬冢老师提出这么好的建议！”

    说完，御手洗将红酒一饮而尽。

    “建议？”

    真由美的确没听到什么建议。

    “是啊！为了调整北文馆的对外形象，我们决定重做校门，然后把整个校舍漆成白色……犬冢老师真是太为学校着想了。”

    “教务主任，您这么说就太抬举我了。”

    犬冢把位子移到主任隔壁，再次为他注满红酒。

    “我只是把主任以前说过的提案再补强一点……主任，您不是说过要把学校当成一个独立公司来经营吗？公司若不积极地在事前投资，往后怎么可能会有前途？而且刚才我提的意见在您心中不是早有腹案了吗？”

    “哈哈哈！你说的对！我想归想，但总是没有勇气提出来，因为这要花上一大笔预算。”

    主任被犬冢一捧，登时心花怒放。

    犬冢见机不可失，便打铁趁热进一步说：

    “您果然也是这么想的。像我们这种年轻小辈，哪能想得出像您这么周虑的主意？”

    “哈哈哈！犬冢老师，我的心事都给你看穿了。”

    “主任，您千万别这么说！我替您说的，也只不过是您伟大计划中的一小部分而已。”

    看着犬冢奉承主任的嘴脸，真由美心中不免升起一抹厌恶，同时，也有些坐立难安。

    正在医院昏睡的大井松田董事长，要是看到学校现在的状况，不知道会作何感想？

    真由美突然想起到北文馆教育的理念，当初她是被大井松田董事长描绘的教育蓝图吸引，所以从学校一毕业，便马上到北文馆执教，如今见到这般情形，心中不免感到些许愤慨。

    此时，她脑子里猛然浮现出鬼冢那张谜样且自信的笑脸。

    主任满足地站起来举杯说道：

    “来！请各位老师们一起举起酒杯，为犬冢老师的好点子和本校日后的发展干杯！”

    真由美带着满腔忿懑的情绪站起身，万分不情愿地举起混杂着啤酒和红酒的酒杯。

    4

    理科老师――犬冢和也在距离北文馆学苑四百公尺左右的小镇，租了一间房间。

    犬冢位于小樽市内的老家，从樽波町搭公车只需半个小时的车程，所以若是每天从老家到北文馆上课，时间上也是绰绰有余。

    如此说来，犬冢会在学苑附近租房子，一定有原因！

    若有人问他为什么不从老家通勤的话，他一定会这么回答。

    “我想向大家证明我没有恋母情结！”

    事实当然并非如此！犬冢根本一点也不在乎别人怎么说。

    其实真正的理由是……

    想到这里，犬冢发出一阵诡异的笑声，然后按下已经改造过且收讯灵敏度相当高的无线电收发机，机体旋即发出几声沙沙的杂讯声。

    他看看墙上的挂钟，时间正好是晚上九点！

    他动了动手指，收发机的液晶萤幕显示出记忆第001号字样，收信器开始捕捉电波……待讯号来源确定之后，犬冢慢慢地将声音转大，一阵像是综艺节目主持人和男人大笑声突然传来……

    “哼！那个无能的校警。”

    犬冢轻蔑地吐出这一句。

    “该巡视的时间不去巡视，只会坐在警卫室里偷看电视，他真的以为没有人知道他在做什么吗？哼！等‘最终目的’达到之后，我一定要炒他鱿鱼！”

    犬冢不悦地切断收信器的电源。

    从校长室开始，犬冢在北文馆各处暗置了好几个[非法内容]。

    刚才听到的是第一个频道――装在卫室里的[非法内容]。

    此外，连接收发机的录音装置可以用电话来控制。

    必要的时候，他也可以预先录下北文馆其他职员的对话，然后再回去慢慢听……为了便于接收[非法内容]的电波，犬冢才会在学苑附近租房子。

    犬冢从冰箱里拿出喝了一半的白酒，和一只在小樽的北一琉璃厂买的手工制玻璃杯。

    “为计划顺利干杯！”

    他独自说着，端起酒杯喝了一口，再顺手打开连线的外线按钮，键入熟悉的号码。

    响了三声之后，电话那头出现一名中年女人的声音。

    犬冢礼貌的问候，然后恭恭敬敬地向对方报告。

    “……是的！一切都很顺利……您是说那个从吉祥学苑来的代课老师吗？他只是一个无能的白痴，不会对我们的计划构成威胁……是！您说的对！不能轻敌。”

    随后，对方不知说了什么重要的情报，犬冢脸色骤变，大声回道：

    “间谍！你说那个满头金发的鬼冢吗？原来如此，这倒也不无可能！不过我想樱井董事长应该不至于察觉我们的计划……嗯！我会特别注意……是的，我明白了，我会尽快想办法将他逐出北文馆，就像前几任的丙班师一样……”

    正当犬冢想继续开口时，门铃突然响了！

    “好像有客人来了，我明天再打电话跟您报告……是！明天同样这个时间……那我先挂电话了，熊川董事长再见！”

    犬冢迅速结束电话。

    他打开对讲机的电源，确定来者的身份后，立即按下开门按键。

    “老师，我来了！”

    大门打开的当儿，一阵娇媚的女声随之而来。

    “我正在等你呢！”

    犬冢眯起眼睛，抿着嘴笑道。

    （没错！我正在等你这个对我言听计从又善于说谎的“恶魔使者”。）

    “老师！”

    女孩迅速脱掉鞋子，直扑犬冢的怀抱，然后用双手圈着他的颈项，不断地亲吻他……

    犬冢强忍着一把推开女孩的冲动，接受她热情的拥抱。

    “老师，我喜欢你！我好喜欢你哦！”

    女孩紧拥着犬冢喃喃自语。

    “我也是啊……”

    犬冢轻声地在女孩耳际低语。

    “老师，对不起！”

    女孩也柔声回应，接着，她的眼角掉下几滴泪水。

    “怎么了？”犬冢假意问道。

    “还不是那个你课老师鬼冢的事。”

    “原来是这件事啊！进行得怎么样了？”

    “班上有半数以上的人都开始站在他那边了，怎么办？”

    “别担心！我相信你一定可以做到。上次不也是因为你煽动中条那些人，才帮我赶走那个导师吗？”

    “可是鬼冢跟以前的几个老师不一样，我不知道要从哪里下手。”

    “怎么了？难不成你爱上那个没品的男人？”

    “怎么可能！我只喜欢犬冢老师你一个人！”

    女孩连忙辨解，更加用力抱住犬冢。

    “那就好……”犬冢口是心非地说。

    “你真的这么想吗？”女孩抬起头问，眼里充满着爱意。

    “那当然！你是我最心爱的人啊！只是日本的法律规定未满十六岁不能结婚，让我还要再等两年，不然我早就把你娶回家了。”

    犬冢虚情假意说道。

    “只差一年啦！”女孩纠正他说。

    “咦？”

    “老师，你好讨厌哦！今天是我十五岁的生日啊！”

    女孩有些生气地嘟着嘴巴说。

    犬冢没有解释什么，他露出恶作剧的笑容说。

    “你真的以为我忘记了吗？这怎么可能！来……”

    他将藏在背后的小纸盒拿出来。

    “祝你生日快乐。”

    “老师！你还记得！”

    “那当然！来！打开看看，是你最想要的蒂芬妮心形项链。”

    在东京，蒂芬妮的纯银首饰在折扣店买也要两万圆左右。

    不过如果可以用来操纵这个恶魔使者的话，这价钱还算便宜。

    “好漂亮……老师，你帮我戴上！”

    女孩把首饰递给犬冢，一脸兴奋地转过身背对他。

    犬冢轻柔地拨开女孩的头发，当他看到女孩颈上纤细的毛发时，体内突然一阵灼热，

    犬冢下意识地吞了一口口水。

    他曾对自己说过，绝不能对自己的学生出手！然而现在罪恶的意识反而助长他的冲

    动。

    替女孩戴好项链之后，犬冢突然从背后抱住她。

    “老师？”

    少女甜美的声音让犬冢瞬间变成野兽。

    他对少女没有任何爱恋，有的只是一股想尽快发泄的生理冲动……

    犬冢抱起少女，粗暴地将她丢到床上。

    “啊！”

    犬冢俯视着惊呼的少女，动作粗鲁地解开脖子上的领带……

    5

    “来！让我们为令堂的美味晚餐，和令尊的有机蔬菜干杯！”

    鬼冢脸上挂着快乐的笑容，一口气喝干五百CC的啤酒。

    “哈！真好喝！辛苦工作后来一杯啤酒，真是人生一大乐事！阿乐，你大概无法体会那种心情吧！哈哈哈！”

    （拜托！那种只有苦味的饮料有什么好喝？）

    在河原崎的威胁下，我极不情愿地把鬼冢接到我家白吃白住。

    “鬼冢老师，请你务必多喝一点，这些啤酒是我们自己用有大麦酿制而成，绝对是新鲜又好喝。”

    妈妈边说边在鬼冢已经喝空了的酒杯里注入啤酒。

    “老师，你喝酒的态度真豪迈……年轻人就是不一样，我最喜欢和豪爽的年轻人喝酒。老师，你不要客气，多吃一点菜，这些全是我用安全的有机肥料栽培，完全没有受到农药的污染。”

    爸爸喝得胡子上沾满泡沫，开心说道。

    “伯父，我绝对不会客气！嘎兹嘎兹……嗯！真不错！嘎兹嘎兹……伯母，请再给我一碗有机米！”

    鬼冢不客气地将碗递给妈妈。

    “来、来！你多吃一点。”

    “老师，不错吧！”

    看鬼冢吃得津津有味，爸爸简直是乐不可支。

    “阿乐，你怎么都不说话？你就是这样才交不到朋友！”

    爸爸拍拍我的肩膀说。

    “哎呀！怎么会呢？市川同学的朋友可多着哩！今天我上课的时候，跟你走出教室的那五个人都是你朋友吧？”

    （这，这个没大脑的鬼冢，居然在我爸面前提出这档事！）

    “什么？阿乐，你居然敢逃课！”

    完，爸爸巨大的手掌已经复盖在我头上。

    “不！不！不是这样的，其实我是……”

    我心慌意乱地急于辩解。

    “伯父，没关系啦！”

    鬼冢站起身帮爸爸斟酒，无所谓地说：

    “我的课基本上是自由出入，想当初，我在学生时代也是像他这样来自如……哈哈哈！”

    （是啊！是啊！就是这么自由才会教出你这么随便的人。我把话说在前头，我还没有完全相信你是老师，到现在，我还是认为你是那个[非法内容]妇女的通缉犯。）

    “阿乐，你知道吗？”

    “咦？”

    鬼冢突然转头对我说，我一惊，筷子上的蕃薯掉在桌面上。

    “你是去帮我说服他们回来上课吧？你真是个好孩子。”

    “啊？没什么！”

    我尴尬地苦笑说。

    （他完全搞错了吧！）

    “阿乐，其实你可以不必去管他们，不想上就不要来是我的教学信条。不过不上我的课是他们的损失！我的课可是棒得不得了哟！哇哈哈哈哈！”

    从鬼冢大笑的嘴里飞出三片白菜残渣掉在我还没喝的味噌汤碗里。

    霎时，我突然觉得一阵头晕目眩，为了倒掉这碗汤，我假装若无其事的站起来。

    “咦？那碗味噌汤你不喝吗？不要就给我！”

    鬼冢像动物园里的猴子一样，身手敏捷地夺走我手上的汤碗。

    （真是无耻又厚脸皮！）

    自己的味噌汤已经喝了两碗了，还想喝我的……

    “咕噜咕噜……哈！真是好喝！味噌汤有妈妈的味道。阿乐，你要是剩下来的话，就太对不起伯母了！”

    （还不都是你的白菜渣飞进我的碗里！）

    我想出口反驳，无奈活卡在喉咙里，怎么也说不出来。

    “鬼冢老师真是个诚实的人。老师，请你尽量喝，不要客气！这孩子以为坐在餐桌上就有东西可以吃了，所以一点也不知道珍惜。看你吃得这么高兴我煮得再辛苦也有代价，真想请你一直住下来，干脆做我们家的孩子好了。”

    （我的天啊！妈妈在说什么傻话？）

    “哈哈哈！那有什么问题！”

    鬼冢竟然还厚颜无耻地答应。

    “是呀！要是这样的话一定很有趣！”

    （完了！怎么连爸爸也这么说？爸、妈，这个男人是个恶魔，你们不要被他骗了！）

    “阿乐，你怎么了？嘴干嘛张得那么大？是不是喉咙被鱼刺卡到？”

    鬼冢注意到我的异状，假装好心问道。

    （哼！少在那边假惺惺！）

    “阿乐，你总是这么不小心……来，吃几口饭把刺吞下去。”

    （妈，我没有被鱼刺卡到，我只是想告诉你是这个男人的真面目……）

    我拚命地用眼神诉说，没想到鬼冢毫不留情地往我背上捶了几下。

    “捶一捶，刺就会掉了。”

    “咳咳咳！”

    无视我几乎要呕吐的模样，鬼冢继续说：

    “阿乐，我真的要谢谢你！要不是你到职员室对我说：‘老师，请到我家来住。’

    我现在可能已经有校舍屋顶可怜兮兮地搭帐篷了。我真的很感谢你让我在这――么漂亮的房子里睡觉，你真是个好孩子，一开始我就认为你是个好孩子。”

    （好好好！随你怎么说，只是求求你不要叫我“阿乐”好吗？就像中条行人一样，为什么你们这些不良人种都喜欢在人家的名字前面加个阿字呢？分明就是瞧不起人嘛！不过想想，总比被称为“来自北国”的阿纯好多了。）

    “嗯……吃得好饱！谢谢你们的招待！”

    鬼冢酒足饭饱地拍拍自己的肚子。

    “不客气！老师，热水已经放好了，您先去洗澡吧！”

    妈妈似乎相当喜欢鬼冢这个北京猿人，竟然连洗澡水都帮他放好了。

    “是吗？那我就先去洗澡啦！阿乐，你要不要和我一起洗？”

    “不、不用了！”

    （开什么玩笑！谁要跟你这个恐龙男一起洗澡！）

    “是吗？太可惜了，我还想和你联络一下感情呢！”

    鬼冢站起身，脖子上挂着我最喜欢的：“酷斯拉”毛巾，大摇大摆地往浴室走去。

    到这时，我才真正地松了一口气，当我正想喝一直没有机会入口的味噌汤时，才发现整锅汤都已经进了鬼冢的胃里。

    6

    晚餐之后我进浴室打算沐浴，却见鬼冢留下一堆可以让人得皮肤病的污垢在浴室里，我在极度不快的心情下洗完澡，再以跑百米的速度回到房里。

    鬼冢趁我洗澡的空档，大方地在我房中铺床，还擅自从我的床底下找出色情杂志，一派悠闲地跷着脚躺在地板上看。

    “老师！你怎么这样！”

    我慌张地想夺下鬼冢手上的杂志，他马上连人带书躲进棉被里头。

    “借看一下有什么关系？又不会少一块肉。不过你的兴趣真专业，这么色的都在看……咦？这一页怎么翻不开？哎呀！被我撕破了……”

    “拜托你还给我啦！你怎可以随便拿别人的东西！”

    我又气又急地大叫出声。

    鬼冢从被窝里探出头来，对我露出令人作呕的笑脸。

    “阿乐，你还有其他的吧？老实说，我也有一本不错的哦！咯咯咯！你想不想看呀？一定想看吧？喂！你知不知道是什么东西？”

    鬼冢嘻皮笑脸地说。

    “是、是什么东西？”

    听到有不一样的东西可以看，害得我心痒痒的。

    鬼冢故意清了清喉咙，怪笑两声回答：

    “是录影带哦！而且还是现在最红的女主播以前拍的片子。”

    “真的吗？是、是哪一个？”

    我假装礼貌地反问他。

    听了我的话，鬼冢故作神秘兮兮地走到我耳边说了一个名字。

    “啊……你骗我！”

    （她不是某电视台非常有名的女播报员吗？这是真的吗？不会吧？我还满喜欢她的，没想到她也拍进那种录影带……啊！我不能上这个蒙古老师的当，说不定他是骗我的！）

    我装出一副兴趣缺缺的样子，从鼻子哼了两声说：

    “一定是移花接木的，这种骗人的录影带多得是。”

    “笨蛋！当然是真的！那是我一个警察朋友偷偷送我的，市面上根本找不到，绝对是货真价实！”

    “是这样吗？”

    看见我露出怀凝的眼神，鬼冢暴跳如雷地说：

    “你、你这是什么眼神？好！我就特别让你看看，你等我……”

    鬼冢不服气地转身在他的烂包包里东翻西找。

    “奇怪？我一直寸步不离地带在身上，怎么会不见了？啊……该不会是给那个在青函隧道游艇认识的家伙A走了吧？哇啊啊啊啊！损失大了！”

    我斜着眼看着抱头在棉被上打滚的鬼冢，语气冷冷地说：

    “别装了啦！我早知道胸是骗人的……什么？已经十点了，老师，我要睡觉了，我们家每天早上六点就要起床……咦？”

    鬼冢已经张大嘴睡着了。

    “真是的！世界上怎么会有这种人？我行我素也该有个限度呀！”

    不知怎么地，我只觉得好笑，为了不吵醒鬼冢，我蹑手蹑脚地爬上床，准备熄灯睡觉。

    躺在床上，我突然想起今天发生的各种事情：

    一大早就被不良少年纠缠，还被鬼冢勒索请吃早餐，然后又被河原崎用手枪威胁，现在又必须跟鬼冢在一个屋檐下生活，而且他还把我最爱的味噌汤喝得精光，刚才又擅自偷拿我的色情杂志……这是搬来北海道后，最多灾多难的一天。

    我偏着头，从床上俯视鬼冢的睡脸，他的身体有一半露在棉被外，看起来似乎睡得很香甜。

    他张大嘴巴，有如万岁形的睡觉姿势就像睡午觉的幼童一样。

    “呼呼……”

    （鬼冢的睡相具滑稽！）

    身为独生子的我，总是孤单一人过日子。

    从小学起，我就开始一个人睡，就算偶尔带朋友回家过夜，最多也不过两晚，就又变回一个人了。

    以前我曾经在房间里养过天竺鼠，那种感觉就好像跟伙伴睡在同一间房般兴奋，还会让我心跳加快呢！

    鬼冢比天竺鼠更爱吃、更唆，但是他熟睡的模样跟动物没什么差别。食量奇大，风暴又厚脸皮，随心所欲又不隐藏欲望。

    鬼冢就像非洲的野生动物一样，这种生存方式是什么样的感觉呢？

    被这种老师教出来的学生又会什么样子呢？

    想着、想着，我的精神渐渐涣散，浓浓睡意不断向我袭来……

    （那就睡吧！）

    我拉起棉被盖在身上。

    然而，犹如落入地狱般的痛苦情形却从这时候开始：

    “咕嘎……呼噜呼噜……咕嘎唔哦……呼嘎呼噜呼噜……喀哩喀哩……嘎呼嘎哩……”

    非洲大蜥蜴的鼾声和抹香鲸的磨牙声开始大合唱。

    鬼冢就睡在距离我不到一公尺的地方。

    睡在工地旁都比这里清静。

    “嘎哇嘎哇……呼噜呼噜……哇！一百块！”

    有时还会混杂着语义不明的梦话。

    （饶了我吧！如果每天都这样的话，我怎么办呀？）

    “噗咻――吸嘶吸嘶……嘎咻――喀咻喀咻……卟哗卟哗……嘎哩嘎哩……”

    （可恶！再怎么样，我都要想办法睡着！）

    一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……

    “……咻――喀哩喀哩……嗯嗯！什么？啤酒券不能用？唔噜唔噜……”

    十只羊，十一只羊，十二只羊……

    “……咻――喀哩喀哩……嗯嗯！龙二……拿大蒜给我！唔噜唔噜……”

    十五只羊……

    “……咻――喀哩喀哩……嗯嗯！唔噜唔噜……”

    当我数到第一千三百五十一只羊的时候，我决定把房间让给鬼冢，一个人到走廊上睡。

    第四课另类教师

    1

    自从冢来了之后，北文馆学苑每天都有“前所未有”的奇闻发生。

    我曾经在上课的时候，亲眼目睹大量的小型飞镖，从二年级某班的教室窗户飞出来。

    还有，当鬼冢知道升学班的三年乙班的同学家里开牧场时，他竟然以校外教学的名目，带全部的学生到人家家里，而他自己还直接用嘴去吸牛的乳头喝奶……不过事后当然遭到御手洗教务主任的严重警告。

    此外，他带第一升学班――三年甲班的教学方式更是疯狂。

    他在某个周末晚上集合班学生，用社会实习的名义―把全体学生带到小樽的疯车族体验人生。

    教务主任听到如此骇人的传闻后，马上找甲班学生来询问，可是令人不解的是，居然没有人承认有那么一回事，最后事情也就不了了之。

    有时鬼冢也会一本正经地上课―但过不了多久，他又故态复萌，开始说起他最拿的鬼故事，以及吹嘘他从前参加疯车族的英勇事迹。

    鬼冢教课的方法虽然让人觉得莫名其妙，可是却相当得到学生的欢心，每每下课时间，校园里到处可以听见学生们谈论他上课的话题。

    慢慢的，好比鬼冢的机车可以跑七百公里，他打赢过K―Ⅰ战士的ANDY.FUG等种种怪异的传闻，也迅速在校园里蔓延开来，就连其他的学生都会私下借制服进学校偷看他上课。

    就这样，在第一学期还剩下一个月的时候，鬼冢英吉这个突然出现的代课的老师，在短短一个礼拜的时间，立刻变成北文馆学苑最出名的老师。

    然而，我们三年丙班对他的态度并没有因此而改变。

    老实说，当我看到鬼冢带来的盛况后，曾经想过班上可能会有一半人支持他，但事实上，这个自学苑创校以来问题最大的班级，并不是一群容易对付的学生。

    担任丙班导师的海野老师，自从去年冬天在学校的压力下辞职后，学生们无所不用其极地将继任的导师逼得神经衰弱，主动离职，其手段之多，几乎已经到炉火纯青的地步。

    所以在鬼冢出现的第二天午休时间，以中条行人、河原崎一郎太、桂木绫乃、安斋未来和近藤久美子五人为首的激进派再度集会，连我们这些稳健派的学生也被迫发誓加入“反鬼冢恐怖活动”阵容。

    此后，只要鬼冢到班上上课，激进派小组就会做出明显妨碍上课的举动对抗。

    可是我觉得这种抗争对鬼冢来说，似乎没有造成任何困扰。

    五人组的把戏是：把发臭的鸡蛋涂在黑板上，我想他们大概是想让鬼冢被熏得课都上不下去。

    岂料鬼冢一进教室，就放了一个混合着大蒜和韭菜味的超级大臭屁。

    那种令人作呕的恶臭让全班学生呼吸困难，最后受不了了，大家只好打开窗户透气，因此，鸡蛋的臭味被鬼冢的屁味盖过去，没有发挥效用。

    另外，他们也把图钉黏在鬼冢的椅子上，想借此让他屁股开花，痛得哇哇大叫！

    当时，大家都觉得这一招绝对会让鬼冢坐立不安，然而事实却不如想像中的美好。

    鬼冢走进教室后，的确马上一屁股坐在椅子上，可是他什么反应也没有，下课钟响还若无其事地走出教室。

    当时的情景，连一向爱摆酷的河原崎也看得目瞪口呆。

    不知道是鬼冢屁股的皮比较厚，还是他的痛感神经不发达―或是其实他一直在忍耐……总之，没有人知道答案。

    至于真正倒楣的人，反而是紧接着鬼冢上课的工藤正史。

    他整个人稳稳地坐在椅子K，但随着即发出一声凄厉的惨叫声跳起来。

    最后，工藤火冒三丈地处罚我们全班跪坐五十分钟听他上课。

    中条和河原崎也乖乖听话接受处罚，同时，也把账算在鬼冢头上，他们一边揉着麻痹的脚，一边信誓旦旦地说要找鬼冢报仇。

    就拿前天来说，全班说好了要背向讲台上课，故无视鬼冢的存在。

    怎知这天鬼冢偏偏从后门进来，他完全没有察觉到异状，还直接用教室后面的小黑板上课。

    更离谱的是，当全体同学跷了鬼冢的晨间自习返日教室后，却不见鬼冢的人影。

    当时，中条等人还得意地说，他一定是受到打击，夹着尾巴逃回东京，怎料大家还高兴不到三秒，鬼冢就抱着满手柏青哥的奖品走进教室。

    接着，他洋洋自得地对瞠目结舌的同学说：

    “不好意思、不好意思！本来我只是小玩一下就出来，哪知道手气突然出地好，让我想走也走不了……哈哈哈！二来，这给你们吃，有巧克力还有草莓棒哦！”

    你们能想像吗？老师居然比学生先跷晨间自习。

    这下子连激进派小组也无计可施，大家不得不承认鬼冢和以前那些老师根本是不同类型的人。

    要是以前，不用玩这么多把戏，被害人早就举白旗投降了，哪像鬼冢，我们这么做反而像是助长他的气焰似的。

    在河原崎手枪的威逼下，我不得已和鬼冢住在同一个屋檐下，也越来越了解这个各方面都很奇怪的男人。

    鬼冢比我们班上任何一个人来得散漫、愚笨、不良且好色―可是每早上，他却比任何一个学生都要快乐地到学校上课。

    每当我看见到职才一个礼拜的鬼冢，像北文馆学苑的君主一样，大摇大摆地在校园里漫步时，就会不由自主地想起海野萤子老师。

    海野老师跟鬼冢是完全不同类型的人―可是她也经常快乐地在校园里漫步。

    我想激进派小组一定也察觉到这一点，只是他们不愿意承认罢了。

    特别是激进派五人组对海野老师怀抱着一种近乎亲爱的感情，所以他们绝对不会把海野老师和鬼冢相提并论。

    自从大井松田董事长病倒之后，学校把二年级以上的学生用成绩、品行和IQ分成。甲乙丙三班，用不同的模式授课。

    由于我是在启用新制度后转入北文馆，所以只能无奈地接受被分到丙班的命运。

    由此看来，其他同学受的打击就比我大多了，他们在二年级的时候，就被盖上“放牛班”的烙印。

    丙班原来有三十七名学生，分班后不到四个月的时间，就有六名学生转到其他公立学校。

    相反，原来只有三十八名学生的甲班，却加入五个从公立学校过来的优等生，因而变成四十三名学生。

    或许是因为考试题口口改用东京有名的补习班的考卷，以及采取了像补习班般严格的联孝对策，掳获了那些望子成龙的父母心吧！

    丙班的课程和以联孝为目标而授业的甲班比起来，跟一般的公立的中学根本没什么两样。

    丙班的教科书是用教育部规定的普通课本，老师上课的认真程度也不尽相同。

    想想，连学校都放弃了，再加上学生自己自暴自弃，所以到丙班上课的老师有几个明显是来混的。

    虽然学校曾表示如果成绩上扬，就能进级到甲班或乙班，不过连老师都不认真教学了，教学生如何进步？

    有的同学毫不在乎，有的则将到校上课视为畏途。

    海野老师从札幌的公立中学转任北文馆担任丙班导师时，是丙班情况最糟糕的时候，正好也是去年此时。

    海野老师一接下丙班，便宣称绝对会教授和其它两个班一样的课程，暑假期间，她还到拒绝上课的学生家里，把漏掉的课程做成笔记送给他们，并一一解说。

    海野老师本身是社会科老师，英文、数学，理科都不是她擅长的科目，但她还是详读课本和其他学生的笔记本，一定熬了好几天夜才完成的。

    这份记绝不是单纯的义务就能解释，海野老师令人感动扫是，在她做了这么多事之前完全没有表现出辛苦或委屈的样子来博取同情。

    我曾经骑单和海野老师擦身过几次，她在每个学生家来回穿梭时，脸上总是展露出愉悦的神情。

    那时，我在心里猜想海野老师一定是打从心里喜欢教育这项工作。

    所以暑假过后，原本拒绝到校上课的五人组全都回到丙班。

    这五个人就是河原崎、中条、桂木、安斋还有近藤。

    所以就算鬼冢受到其他丙班学生喜爱，只要海野老师的身影存在他们、心中一天，那么永远不会有全班都承认鬼冢是丙班导师的一天。

    因此，那五个人绝对不会允许鬼冢在仅存的两个礼拜时间，继续以导师的身分留在北文馆。

    （我敢肯定，再过不久一定发生大事的！）

    这不禁使我想起一个礼拜前河原崎说过的话，以及他随身携带用薄布包裹“V字型”的物体。

    我怎么也无法抹去心中这股不祥的预感……

    2

    一大清早，北文馆学苑就陷入一片骚动……

    车体上印有“（株）樽波土建”的巨大挖土机，矗立在校园正中央。

    它的四周聚集不少来晨间练习的运动社员，和拿着羽毛球的女学生。

    我满怀好奇地走近一看，只见鬼冢穿得像个工人一样站在挖土机上，笑嘻嘻地向围在他身边的人抛送飞吻。

    “鬼冢老师，这样做真的没关系吗？”

    几个学生的抬头起头问鬼冢。

    “没关系！校园如果都改成柏油路的话，大家就不能踢足球了，这样人生还有什么乐趣呢？不过我想还是事先沟通一下比较好……阿乐！你去帮我把校长找来！”

    不知道是不是发现我正想偷偷摸摸逃走，鬼冢突然叫住我。

    （拜托你饶了我吧！）

    半年前，教务主任不顾超过半数老师的反对，二曰心孤行完成这条柏油路。

    往后，在开学典礼或结业典礼上，教务主任一定会眉飞色舞地提到这项“壮举”。

    （你这个无厘头老师到底又心想做什么？）

    不得！我要赶快逃走！我不要被连累，我不要被……

    我故意装做没听见他的话想溜开，怎知鬼冢仍然不死心地大叫：

    “喂！阿乐！你不要给我装做没听到，喂……”

    “鬼、鬼冢老师！这是怎么回事？”

    御手洗一边大叫上边狂奔过来。

    “哈！哈！你、你、你想……哈―哈！你、你想做什么？”

    “咦？这不是教务主任吗？您的脸色不太好哦！年纪一大把了，还跑这么快，小心心脏负荷不了……听说你的胆固醇也不低呢！”

    鬼冢无所顾忌地大放厥词。

    “我问你……你究竟想干什么？”

    御手洗伸出食指―颤抖地质问鬼冢。

    “您看不出来吗？我要把这条柏油路挖起来。”

    鬼冢语气轻松地答曰御手洗的问题。

    “挖、挖起来？”

    御手洗感到不可思议地反问。

    “是啊！校园里只铺一半的柏油路，太危险了，不如全部换成草地，让同学们有场地踢足球。”

    “……”

    御手洗一惊，呆楞楞地不知如何回话。

    见御手洗不说话，鬼冢一脸得意地继续说：

    “至于这台挖土机，主任您就不必担心了，这是我跟朋友借的一毛钱也不用哦！

    我朋友是做营造的，我在居酒时认识他，当时我们一见如故，所以今天我一开口，他二话不说，马上爽快地借我，哈哈哈！“

    鬼冢双手叉腰，仰天大笑几声后，又低头对御手洗说：

    “主任，照我看来，这块地有偷工减料之嫌哦！它铺得很薄，只要一个晚上的时间，我包准挖得漂漂亮亮……啊！对了，您不用给我工资了，这是身为老师的我应该做的事……”

    “鬼冢――”

    御手洗发出犹如怪鸟的声音，发狂似地大喊鬼冢的名字。

    “你的脑子到底想些什么？你知不知到这条柏油路学校花了多少钱才完成的？为了让学校经营得更顺利，我还去借钱……没想到你、你、你居、居然……”

    御手洗气得脸红脖子粗，嘴唇直颤抖。

    “主任，您的意思是说学校特地花把草坪铺成柏油路吗？”不会吧！我还以为刚好相反哩！奇怪？为什么您要做这种没有意义的事呢？”

    鬼冢歪着头，不解地看着御手洗。

    听见鬼冢的疑问，御手洗深深地吸口气，似乎想藉此平复情绪，过了一会儿，才缓缓开口说：

    “校园的草坪每三个月就要请人整理，实在是太花钱了，换成柏油路则可以一劳永逸，你知道吗？铺这条柏油路……”

    “咦？你不知道吗？”

    不等主任把话说完，鬼冢插嘴道，还对他露出一副孤陋寡闻的表情。

    “知道什么？”御手洗反问他。

    “我是要告诉你，我以前做过挖路工人―知道这种铺得太薄的柏油路，一到夏天，就会因为无法散热导致表面膨胀而凸起，到时候您又要花大钱请人来修一次。”

    “你、你说什么？”

    听见鬼冢的话，御手洗有些震惊。

    “我想包商一定有偷工减料，这么一大块柏油路花了不少钱吧？学校底在外面借了多少钱呀？”

    鬼冢在众人面前迳自说出他的想法。

    “这、这跟你没有关系！”

    御手洗有些紧张地回答。

    “这当然不关我事，我只是有点担心主任，您该不会是到来历不明的地方借钱吧？如果真是这样，那可不行哦！我有不少朋友都跟地下钱庄借钱，因为还不出来，最近他们好像都破产跑路了……像我也借过一点小钱，不过我都是跟提款机借的，哈哈……”

    鬼冢打开双脚与肩同宽，双手交叠，纵声大笑。

    “……”

    御手洗一句话也说不出来，额头不断地冒出豆大的汗珠。

    “教务主任，这是怎么回事？”

    忽然间，从校舍方向传来一阵急促的叫唤声。

    只见犬冢和也满头大汗地跑着，还边解开白衣钮扣。

    “发生了什么事？教务主任，为什么会有二口挖土机在这里？啊……”

    看见站在挖土机的鬼冢，他的脸色霎时变得像青椒一样难看。

    “你、你、你……鬼冢老师，为什么你会在挖土机上？”

    “犬冢老师……”

    满头大汗的御手洗拍拍犬冢的肩膀说：

    “我记得这个工程是交给你介绍的包商承的，是不是?”

    “是、是啊！那又怎么样?”

    犬冢有些心慌回答。

    “鬼冢老师说铺柏油路反而更花钱，他说的是不是真的？”

    “怎、怎么可能！不可能会有那种事？”

    听到御手洗的话，犬冢极力反驳。

    “可是鬼冢老师说，因为柏油铺得太薄，所以无法耐热……”

    “教务主任，我太惊讶了！您宁愿意相信是这个满头金发的可疑男人，也不愿意相信我吗？”

    犬冢激动地打断御手洗的话，一向以冷静着称的他，今天的反应让人有些好奇。

    听见犬冢的话，御手洗仿佛恢复神志般，马上回答：

    “没、没错！犬冢老师你说得对！鬼冢老师，请你马上停止这种疯狂的破坏行为，把挖土机开走，否则别怪我报警处理！”

    鬼冢朝御手洗吐了吐舌头，露出没什么好玩的表情说：

    “哼！走就走，有什么了不起！”

    看见鬼冢一副无所谓地跟自己扮鬼冢，御手洗怒不可遏地大吼：

    “你这是什么态度？你来我在北文馆学苑到底有什么目的？”

    鬼冢没有回答他的问题，发动引擎后，逐自开着挖土机离开校园。

    看着鬼冢离去的背影，我的直觉告诉我还会有事情发生。

    （他不会就这么放弃的……）

    我在心里一再地提醒自己，绝对不能出现在鬼冢方圆十里范围内。

    3

    犬冢和也原本坚定的意志，今天却被鬼冢突然如其来的行动给动摇了。

    （可恶的鬼冢！竟敢在御手洗面前说那些话！）

    犬冢在心里怒骂着，突然，他看到玻璃柜前自己反射的身影，不由得露出一抹自嘲笑容。

    “呼……”

    现在是下课时间，他躺在已经熄灯的理科准备室地板上。

    手提音响流泻出玛拉的交响乐，目的是为了要掩饰待会儿犬冢即将在这神圣的场所进行的“背德行为”。

    他专注地凝视着玻璃反射的脸孔……

    （这张面容若是被同事看到或其他学看到，他们一定会大为震惊！）

    在他们心中，我是个笑容可掬的理科老师，就如学生口中“DR・K”的外号一样，我是个稳重又通情达理的年轻老师。

    不过他们不知道我表现出来的都是骗人的！

    犬冢在心中客观地解析自己。

    （我是个暴躁、神经质、自傲、充满野心的男人。

    因为喜欢别人向自己低头的感觉，所以选择成为一名教师。）

    然而，拥有异常高傲自尊心的他为什么会向学生谄媚呢？其实那是为了一个能让他的将来飞来黄腾达“野心”。

    为了这个野心，他几乎嚼断舌头根，才让无知的御手洗听话――成功地将北文学苑朝向“计划”中的方向推进。

    而今，那个叫鬼冢的男人出现了！他要来破坏自己即将完成的计划。

    鬼冢果然就像？那一位。所说，是吉祥学苑派来的间谍，他刚才的举动就是最好的证明！

    看来，鬼冢已经察觉到他以这所学苑为目的的“阴谋”了。

    他一定是为了要查探出谁是内奸。所以才会故意引起那场骚动，藉以观察教员的反应。

    （不妙，我一定要赶快想办法把那个男人赶出去！我要、立刻采取行动，一分钟都不能耽误！）

    “老师，好痛哦！”

    耳边传来一个刻意压低的女声。

    “对、对不起！我太粗鲁了，对不起！”

    犬冢连忙道歉。

    “没关系，我没事。”

    说完，少女又发出甜蜜且满足的呻吟。

    犬冢一边拉长耳朵注意会不会被经过走廊的人听到，一边兴奋地用右手搓少女的头发。

    “用你的力量把鬼冢赶出去。”

    犬冢在少女耳畔低语。

    “我知道，你不用担心。”

    “真的吗？我最讨厌那种男人……我不想在学校再看见他！”

    “我知道……我知道……”

    少女说话的语调混杂着喘息的声音。

    “不管用什么手段，你一定要让那个男人消失，知道吗？”

    “我知道……我知道……老师，只要是老师说的话……我、我都会去做，我都会……”

    犬冢拿起遥控器，把玛拉的交响乐调得更大声。

    4

    河原崎一郎太独一人关在房间擦拭模型手枪。

    那是一把旧式德国的军用枪－－RG－P－08，从发出黑色光泽且有质感的枪把看来，没有人看得出那是用硬质合成树脂做成的。

    这是四年前祖父第一次买给他的模型手枪。

    由于父亲是消防员，母亲又出去上班的关系，从小家里就没有什么人，一直以来，都是祖父陪着他玩。

    从明治时代开始，河原崎家就是军人世家，祖父还参加过太平洋战争。

    听祖父诉说关于战争的英勇事迹，是一郎太小时候最大的乐趣。

    然而在三年前，也就是一郎太小学六年级的夏天，祖父过世了。

    从那时候开始，一郎太就热中于收集模型手枪、军服、手榴弹等军事产品。

    父亲虽然不喜欢儿子的嗜好，但母亲却觉得如果玩具手枪可以让儿子开心，何乐而不为呢？

    直到升上国中二年级，学校实行以成绩分班的制度，让一郎太被分到公认的放牛班丙班后，一向采放任主义的双亲态度却一百八十度转变。

    爱面子的父母怒斥一郎太不知上进，把他的收集品全部没收，撂下成绩若上进步就、永远别想再玩的了话。

    一郎太、永远忘不了自己为了这件事争论时，父亲训他的话：

    “整天沉迷在杀人道具里都不读书，现在还被分到放牛班……你跟你祖父一模一样，我最讨厌听他把杀人的事拿来作炫耀的话题，所以我才会去当一个消防员，消防员的任务是救人，跟他的工作正好相反！”

    一郎的父亲是个经常领奖状的优秀消防员。

    有这么一个勤奋工作又伟大的父亲在一郎太也感到很骄傲。

    可是直到那一天，一郎太才知道原来父亲是用那种眼光看待自己喜欢的祖父。

    在一起的自己，至此，他终于了解为什么当他把玩军事模型时，父亲会用厌恶的眼神看着他。

    原来父亲在一郎太身上看到他最讨厌的父亲的影子。

    此后，一郎太开始用功读书，他这么做不是为了要拿回收集品，而是要重拾父亲对自己的疼爱与关怀。

    可是一郎太越是焦急，越不知道该怎么办才好，而过重的压力也让他的成绩不曾好转。

    于是去年夏天开始，一郎太开始拒绝上学，原因是一到上学时间，一郎太就会强烈腹痛，拉肚子拉个不停，听说那是一种强迫性的心理疾病。

    母亲虽然担心而瞒着父亲把收集品还他，但是对改善症状却没有帮助。

    现在回想起来，那段日子就像生活在地狱一般。

    只要在家看到他，父亲劈头就骂，母亲则是不停地摇头叹气，好似见到废人一般。

    不知从何时开始，一郎太开始瞒着父母，随身带着祖父的遗物，那时的心态是觉得自己可以随

    时随地结束生命，离开这个仿佛地狱的世界。

    直到海野老师出现之前，一郎太这种灰色的心态始终没变过。

    一郎太从彩包拿出一个铁块，将它放在书桌的台灯下欣赏。

    一看到它，一郎太就会想起和海野老师在书房里的那一段夏日时光。

    当时他受不了海野老师固执的脾气，曾拿着枪威胁她，但是海野老师一点退缩的意思也没有。

    “把你的烦恼告诉老师。”

    海野老师亲自到家里诚恳地对一郎太说也就在那一天，一郎太对老师打开心门。把所有的心事

    告诉她。

    “我好恨爸爸，我恨他不认同我！”

    虽然憎恨，但却更想被爱，那是一种复杂纠葛的矛盾情感，就像天使与恶魔同时出现，左右着

    摇摆不定的心思。

    或许一郎太是不肯承认自己是为了父亲博得父亲的爱而努力读书，所以才会用腹痛来表达拒绝

    上学。

    一郎太清楚地记得海野老师是这么跟他解释的。

    “令尊年轻的时候一定是跟你现在一样，对父母来说，孩子就像镜中的自己，只是映照出来的

    方向左右相反。

    没有人会讨厌镜中的自己，所以令尊绝对不可能讨厌你，他只是暂时无法理解不是自己心目中

    那个孩子原本的模样而已。”

    虽然这么解释没有让一郎太改善父亲的不满，可是因为有海野老师在那里，所以一郎太开始在

    学校读书。

    一郎太把台灯熄掉，从漆黑的房间望去，可以看到满天耀眼的星斗。

    （老师，就算其他人都七心了，还有我记得你！你会再回来吧？为了你的归来，我会把所有

    的新导师赶出去，我只承认你是我的导师！）

    一郎太眺望窗外，等待流星降临，他要在流星划过的一刹那，许下心中期盼已久的愿望。

    5

    “中条他们真的决定那么做吗？会不会太冒险了？”

    安斋未来有些担心说道。”可能这是最后手段吧！不过我想他们一定会做！中条虽然是个蠢蛋，可是河原崎那个疯子就

    难说了。”

    久美子若无其事地说。

    她们两人咬着巧克力棒，姿势一致地躺在电视机前。

    “万一要是出了命怎么办？”

    “怎么？你怕了？”

    “我不是怕，我是……”

    安斋一边说，一边支起上半身。

    见状，久美子也重复同样的动作。

    “想想也是，这个计划本来就是你提起的嘛！”

    久美子一边说，一边翻翻草莓回味的盒子。

    “咦？怎么都吃完了？”

    久美子杏眼圆瞪地站起身，冲到走廊大叫：

    “喂！零食怎么都没有了？你没看到我有朋友来吗？你在干什么？还不快点给我拿上来！”

    “好、好！对不起啊！久美子，我马上拿上去。”

    听到母亲从楼下传来的回答，久美子又；加一句：

    “顺便把红茶端上来！”

    “啪”的一声，久美子用力把门关上。

    “你在家里不还是这么凶悍！”

    听到久美子和母亲的对话，安斋习以为常地说。

    “不骂骂那没用的老太婆几句怎么行？”

    久美子神气地说着，一屁股盘腿坐在铺了座垫的地板上。

    “你太奢侈了。”安斋说。

    “哪里奢侈？”久美子眨了眨眼回答。

    “有这么漂亮的房间，还有名牌可以用……”

    安斋带着羡慕的眼神环视久美子的房间一周。

    “那又怎么样！久美子不以为然地说。

    “你长得这么可爱，你父母一定很疼爱你。刚才你的口气那么差，你妈居然都不生气。不像我，二年级被分到丙班的时候，被我爸打得遍体鳞伤不说，他还警告我说：“如果没有升级到升学班，那就别念了！”

    安斋咬了一口巧克力棒咀嚼一番，继续说：“每次孝6试成绩出来的时候，不是被骂就是被打，很过分吧！”

    “哪有人对自己的女儿这样？”

    久美子感到有些不可思议地说。

    “他才没有我当成女儿，他巴不得我是个男的。”

    （总比我没有父亲来得好吧！）

    久美子在心里想着，不过她没有露出任何表情。

    “你不是有练空手道吗？不会还以颜色？”

    “我的少林拳在我老爸眼里跟垃圾没什么两样。他可是柔道加空手道合计七段……啊！这不是

    PRADA的新皮件吗？太棒了！我还是第一次看见国中生有这种东西！”

    安斋眼尖地发现久美子丢在床下的皮包，连忙挖出来看。

    “没什么了不起，反正是用我爸的保险金买的……”

    久美子一脸不屑地躺在地上。

    一年前，久美子的父亲死于车祸。

    这对成天黏在爸爸身边的久美子来说，是一段非常伤心的往事……

    当时，母亲一滴泪也没流下，每天只知跟保险公司谈理赔的事。

    接着，久美子从伯父那里得知，原来父母的感情早就已不睦。

    她实在好不甘心！心中充塞着不满又悲伤的情绪，只要想到那些事，就会不自觉地泪流满面。

    应该是从那个时候开始的吧？久美子发现从小被人称赞是个乖孩子的自己，休内居然还有另一

    个自己。

    那是一个可以面不改色说谎，一心希望别人不幸的恶魔。

    “她”不断地在脑中说着：你是那个丈夫死后没有掉过一滴泪的女人的女儿，是领到保险金之后笑得比谁都高兴的女人的女儿。

    告诉自己有这种邪恶心态的人，就是海野老师。

    “你要学着喜欢自己！”

    如今，这么了解自己的海野老师已经离开了。

    她现在可以了解海野老师当初所说的话的含义。

    可是久美子怎么也无法跟另一个自己达成共识。

    她多么希望海野老师可以再回来，多么期盼她告诉自己怎样才能变成不会说谎的女孩？

    （老师，回来吧！求求你回来告诉我……）

    “久美子，你怎么了？发什么呆？”

    安斋好奇地凝视着久美子。

    “啊？没什么。”

    久美子一惊，收回散乱的思绪，重新挂上不带任何感情的笑容说：

    “那个皮包，你想要就拿去吧！”

    6

    早上一起床，我的胸口就闷闷的，心头也浮现不好的预感。

    果然！在我走出家门瞬间，一眼便看见三只黑猫停在我家门口。

    一大早看到这各种不好的预兆，我的心情当然不愉快。

    我用脚把它们踢走之后，耳边马上听见一阵鸟叫声一抬头一看居然有三只乌鸦停在电线杆上。

    霎时，一种不吉利的感觉笼罩着我，我正想离开时，适巧又看到灵车。

    （不知道现在念几句阿弥陀佛有没有用？）

    接下来，在我匆匆前往学校途中，又倒楣地踩到“死亡事故发生地点”的立牌，一个站不稳，

    又踩到旁边街灯下的小花。

    接着，我在上学途中的一家热狗店前，看到老板张帖的今日占星表，才知道原来今天是我的

    大凶日。

    我静下心，决定忘记那些令人不愉快的事情，加快脚步往学校前进。

    一进教室，我看见鬼冢站在讲台上靠着黑板，两手交叠在胸前，一副“老神在在”的样子俯

    视底下的人。

    由于全班同学都围在讲台附近，所以我完全看不到那里的情况。

    “中条，你怎么了？不快一点的话，上课钤就要响喽！”

    鬼冢说话的语调充满胜利的感觉。

    “少、少哆嗦，还有时间！”

    中条愤怒得边声音都在颤抖。

    “他们在干什么？”

    我随手抓了一个人问。

    “是电流急行棒！”

    桂木绫乃从人群中转过头日回答我。

    “是像电视节目里的那种电流急行棒吗？”

    一名和我同样看不到的同学也发问说。

    “是啊！那个电流急行棒是鬼冢自己做的，只要碰到他绑在手上带子就会通电。”

    “咦？”

    “玩一次一千块，如果在时间内通过的话，就有奖金十万钱，够卑鄙吧！居然有人利用这种装

    置来骗学生的钱。所以我叫中条向他挑战，不过看来挺容易的，玩起来却没那么简单，我看中条也

    没什么用！”

    桂木绫乃颇为失望地说。

    被自己喜欢的女人刺激，中条当然心想在她面前显威风。

    只是她叫人家去挑战，现在又在背后说他没用……哎！这个女人的本性果然恶劣！

    不过如果佳木需要，我随时愿意用我温暖的心来矫正矫她的性格……

    “怎么啦？中条！刚才是谁说这是小孩玩的把戏，没什么了不起？”

    鬼冢继续嘲弄他说。

    “你、你尽管说吧!待会儿我就要你拿出十万……啊！”

    “嘶啪嘶啪嘶啪！”

    霎时，我听到一阵金属的声音，青色的火花也四处飞散。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一阵惨叫声响起，中条两只手不停地抖动，上半身往后抑。

    “哦喔！太可惜了，中条同学。”

    鬼冢摇了摇头，颇为遗憾地说。

    “啊啊啊啊啊啊！切掉！你快把电源切掉！”

    中条看起来相当痛苦的样子。

    “你应该说、请切掉吧！”

    鬼冢的神情十分轻松，一字一字地纠正中条。

    “请请请请请请请切掉”

    “好！”

    鬼冢爽快地回答，伸手关掉电源，同时，中条双膝一软，整个人软趴趴地倒在地上。

    就在中条倒一下的当儿，上课铃声也随之响起。

    “被十二万瓦的电流通过币身体的感觉怎么样呀？刚开始我不是叫你从一万块的五万瓦关卡先玩

    吗？干嘛要逞强呢？”

    鬼冢冷笑地低头看着倒在地上的中条。

    （太过分了！居然对国中生做这种事……）

    这、这个男人果然是披着人皮的强暴妇女之狼！

    “中条，你要躺到什么时候？有本事吹牛，就要有本事站起来！”

    听见鬼冢轻视的言语，中条的肩膀微微抖了一下。

    “我小时候也认识一个叫中条的傻瓜，只不过他的中最多了人字旁的仲，叫仲条，而下面的名字

    叫国人，跟你的行人还真有点像。”

    鬼冢似乎要打击中条，故意刺激他说。

    “那又怎么样？”

    中条布满血丝的双眼紧盯着鬼冢，声音颤抖地说。

    中条又拿起一把椅子，奋力地挥动着。

    他固执地死命追逐身手敏捷的鬼冢，却怎么也打不着他。

    “鬼冢！你别想逃！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哇唔……”

    教室里的同学也被中条发狂的举动吓得纷纷四处光逃窜。

    教室顿时陷入一片兵荒马乱的状态中。

    “哦！啊！嘿！哟！”

    鬼冢轻松地躲开中条的椅子攻击。

    “啊！第一次堂课的英文老师来了。中条，回去好好磨练一下你的骨气，下次再和你较量！”

    鬼冢话一说完，一溜烟地从教室前门跑出去。

    “等一下！鬼冢，你别想逃！”

    中条手中挥动着椅子，死命地追赶鬼冢。

    “你去死吧……”

    他大声咆哮，随即使劲将椅子砸下。

    “……”

    “啊”

    有人发出惨烈的声音。

    （完了！打到脸了！）

    那人缓缓倒地……咦？他不是鬼冢！

    “……”

    见到那人倒下，中条面无血色，慢慢地把椅子放下。

    同学们也在同一时刻安静下来，每个人都惊惧地看着躺在地上的长曾我部进老师，再抬头看看

    茫然失神的中条……

    不用说！英文课当然变成自习课，而中条也在这段时间被教务主任足足训了五十分钟。

    7

    天空灰蒙蒙的，再加上渐渐远去的救护车急促的声音，让原本应是快乐的下课时间变得极不平静。

    中条等人五人在西门集合，但不知道为什么，连我也被带来了。

    曾几何时，我已经成为他们的夥伴之一。

    或许他们是满意我听从他们的命令。招待鬼冢到我家里住。

    不过对我来说，这却是个困扰，我不觉得自己可以提供他们什么有利的“鬼冢情报”。

    （他们集中在教职员车辆出入口的西门，究竟想做什么？）

    从一大早就萌生的不祥预感也越来越明显。

    “我忍不下去了！我要把鬼冢那个家伙杀掉！”

    中条行人嘴里嚼着口香糖，心有不甘地说。

    也难怪这次他会这么生气！没打到鬼冢已经够呕了，还被教务主任削一顿，最后还是靠他父亲的力

    量，才摆平所有的事。

    中条的自尊心因为鬼冢的出现，已经被搞得残破不堪。

    “任何手段对鬼冢那个家伙都不管用了一除了干掉他之外，没有别的方法可以赶他出去。阿乐，他

    也是这么想吧！”

    中条一边说着，一边伸手搭着我的肩膀。

    他口中咀嚼的薄荷口香糖的味道，直往我脸上扑来。

    （哼！就算嚼这个，也掩饰不了你满口蛀牙的口臭！）

    “是、是啊！应该要干掉鬼冢。”

    我露出一个谄媚的笑容回应他。

    “市川，你有照我的话调查鬼冢那台机车从地上把手的高度吗？”河原崎走到我面前说。

    “有！我全写在这里”

    我把纸条递给他。

    “哼！鬼冢这下可玩了！”

    河原崎认真地看着，嘴角浮起一抹两岸的笑容。

    （玩完了？这是什么意思？他们又想做什么？）

    “我准备好了金属线。”

    久美子从纸袋里拿出银色的金属线交给河原崎。

    “好，现在就等鬼冢从西门出来。”

    中条冷冷地说，眼中杀气腾腾。

    难不成他们想用这条金属线……

    “鬼冢说不定会死哦！”

    桂木绫乃拨了拨额前的头发说。

    听到他们的话，我大概猜出他们的企图。

    “开什么玩笑！”

    我的心脏狂跳得快从体内裂开。

    什么叫说不定会死？如果用这条金属线把出西门的鬼冢绊倒的话，当然会死啊！

    “喂！这家伙在发抖耶！”

    安斋未来从后面走过来，还把手放在我的肩膀上。

    “现在你知道我们要做什么了吧？阿乐，你也一起来嘛！别忘了我们是好夥伴哦！”

    中条愈说愈靠近我，从他僵硬的脸孔看得出来其实他也相当害怕。

    “中条，别闹了！”

    河原崎开口提醒他。

    “没必要把市川拉过来。”

    他的话听起来比外强中乾的中条来得有魄力多了。

    （他是认真的，他真的想把鬼冢杀掉。）

    河原崎像是看穿我的心思，面无表情地对我说：

    “市川，我告诉你，我们没有要杀鬼冢的意思，只要他受点小伤，乖乖地滚回去东京就行了！

    我们不会把金属线固定在门口，而且只要用毛巾包起来，就不至于把头切断。你可以不用加入，不过也休想阻我们，知道吗？”

    “一郎太！他来了！”

    中条突然对着河原崎挥手大叫。

    “好，赶快拿金属线站到定位点，记住，大家都是共犯，不可以有背叛的行为！”河原崎说完率先站在门柱旁边，中条也迅速隐身在另一边的门柱旁。

    他们两人分别用毛巾包里手上的金属线两端。

    “桂林、安斋、近藤，快过来！还有你！”

    桂林木等人不安地相互注视着，然后听从河原崎的指示，快步地跑到他旁边。

    喧嚣的机车排气声缓缓接近，把救护车声音遮盖过去。

    北文馆学苑的教师只有鬼冢骑机车，也就是说，现在正从西门出来的人除了鬼冢之外，

    别无他人！混杂在机车排气声中的，是三流的飘车族才会用的喇叭声……绝对不会错！会发出那种声响的人一定是鬼冢。

    “他来了！准备好了吗？当他通过门那一刹那，大家就把金属线拉高到他的脖子上。”

    河原崎压低声音命令众人。

    怎么办？我该怎么做？如果坐视不理的话，鬼冢可能真的会……死！

    “不行啊！老师！你快停车！”

    我用尽全身力量大叫出来。

    来不及了……鬼冢的机车比我想像中的还要快，在我喊叫的当儿，它已经冲出大门了。

    咦？那是什么？那不是他平常骑的那一台摩托车！

    “ROLLING……”

    从门口过去的人的确是鬼冢！他今天骑着一部怪异的机车，蛇行地穿过大门。

    那部机车上方居然有个用合成树脂做成的顶盖，那不是普通的顶盖，而是暴走族专用的，像火箭一样，头部朝上的顶盖。

    换句话说，鬼冢在顶盖的保护下，使他逃过可能断头的命运。

    “什、什么？啊啊啊……”

    一连串惊恐的声音在空气中回荡，中条等拉的金属线勾在机车的顶部，他们两人分别用毛巾包里手上的金属线两端。

    “哇啊啊啊啊啊啊……”

    “呀啊啊啊啊啊啊……”

    伴随着惨叫声，那五个人拉着金属线的人全被鬼冢骑的机车拖着跑。

    我站在原地，心惊肉跳地看着什么都不知道的鬼冢猛加油门前进。

    “那个机车修理店的老头也真是的，虽然是代用车，可是也不能选这种有火箭顶盖的车给我骑啊！

    嗳！害我又不由自主地想起那段飘车时光……咦？奇怪？车子怎么忽然变重了？真是的！

    最近的飘车族只晓得要帅，车子内部都不清理干净，里面不知道又塞了什么烂东西……哇！”

    鬼冢好奇地回头一看，突然停下车来。

    他跑到被车子拖拉数十公尺、满身是泥的五人身边大叫：

    “你、你们这是怎么啦？告诉我，是谁做的好事？

    喂！中条……啊！还有安斋、桂林木，什么？连近藤也在！可恶、竟对女孩子出手！我一定要杀了那个人！我鬼冢英吉以老师的身分发誓，一定要替我的学生报仇……河原崎，你起来啊！

    告诉我究竟是谁干的？”

    “就是你！”

    河原崎慢慢地抬起头，手上握着“一字型”的硬块。

    “鬼冢，我要杀了你……”

    他把薄布丢开，拿出我在心中不知想像过几百次的那发出黑色光泽的手枪。

    8

    "我要杀了你!我一定要杀了你！"

    河原崎口口露凶光，狂吼叫道，看来他已经完全失去理智了。

    他的两只眼睛布满血丝，手上紧握着手枪对准鬼冢。

    "我要杀了你……"他一边狂叫，一边把枪上膛。

    （他、他是认真的吗？他真的要开枪射击鬼冢吗？那把手枪真的可以杀人吗？怎、怎么办，我该怎么办才好？）

    "这是什么？"

    鬼冢一点也不害怕地走近问道。

    "是手枪啊！你看不出来吗？"

    河原崎颇为震惊地大叫。

    "喔！你怎么会有这个东西？这是真的吗？"

    鬼冢歪着头看看手枪，故作天真问道。

    "废话！我马上证明给你看，我要把子弹射在你身上！"

    河原崎咬牙切齿地说，慢慢加重手指的力道。

    眼前的鬼冢没有一丝恐惧，我不知道他是在故作镇定，还是以为河原崎拿的是一把玩具手枪？

    "你这把手枪真旧，是怎么来的？"

    鬼冢不知死期已到，居然还敢发问。

    "这是九四制式自动手枪的遗物，也是他战死沙场好友的遗物。因为这把手枪，我祖父才没有在战争中丧命，所以祖父把它给我当护身符。现在你知道了吧？这可不是玩具手枪！"

    河原崎一字一句地清楚说道。

    "里面有子弹吗？"

    鬼冢点了一根烟问道。

    "你说什么。"

    河原崎手指的力道在瞬间消失。

    "我虽然不太懂枪，但是以前有被这种旧枪射击的经验。子弹若射不出来，扣了板机之后，可是会爆炸的哦，我还记得那个射击我的家伙因为这样被炸断了几根手指。"

    '炸、炸断手指？"

    河原崎一下子刷白了脸。

    "你有用那把手枪射击过吗？"

    鬼冢睨了河原崎一眼，再度发问。

    "……"

    河原崎没有回答，此刻，他的脸色越来越惨白。

    "好玩！我们来一决胜负好了，看看是我的头会变成西瓜，还是你的脸和手指变成红石榴。"

    鬼冢说完，又点了一根烟。

    "……"

    "扣下板机啊！瞄准我这里，然后咻…?

    鬼冢用食指指着自己的眉间说道。

    "你！"河原崎被鬼冢突如其来的举动吓到。

    "怎么啦？原来你跟中条一样，只会要嘴皮子而已?quot;

    "好！我就和你一决胜负！"

    河原崎气愤地往地上吐了一口口水。

    他把原来已经朝下的枪口再度瞄准鬼冢。

    即使是这样，鬼冢仍不为所动，丝毫没有害怕的感觉，反倒是我这个旁观者，早已吓得手脚发软。或许鬼冢料准了河原崎根本不敢射击，所以才敢这么刺激他，可是这次他大错特错了。河原崎和中条不样，虽然他从来没有拿椅子追打过人，但是一旦失去理智，却比中条要恐怖上百倍。大概一个月前，他就曾把恐吓他的高中生也就是上次恐吓我的那一对食尸兽兄弟的手腕用五寸钉刺伤，当时还引起不小的震撼。

    因为对方是出了名的不良少年，再加上河原崎拼命解释是为了自保才会出手伤害他们，才使得事情没有闹得更大。

    可是我们班上的人知道，河原崎才不是因为害怕，他根本是在享受伤害他人的快感。

    对他来说，适时出现纠缠他的不良少年，正好是他解除压力的玩具。

    "去死吧！"

    河原崎扣下板机。

    从远方传来的消防铃声就像是为这场惨剧。演奏的序曲一样。

    中条、佳木、安斋、近藤全都屏住呼吸，等待不下来即将发生的惨事。

    "不要啊！"

    我不禁脱口大叫。

    嗄叽！

    在河原崎脸部扣下板机的同时，手枪发出一声金属声。

    河原崎脸部的表情在一瞬间由得意变成沮丧。

    鬼冢则站在原地，脸上没有任何变化。

    此时，四周静得可以听见自己心脏跳动的声音。

    河原崎把手枪从鬼冢方向移开，自己从上面往下看着枪口。

    灰色的子弹在枪管中，没有发射出来。

    "可恶！居然卡在里面。就是因为这样，九四制式永远是不良品。"

    河原崎愤怒地把枪口在掌心高敲了几下，一颗子弹随即从枪管滚落出来。

    "这次我要把你的头变成西瓜。"

    河原崎再度将枪口对准鬼冢。

    "河原崎，你还挺有骨气的嘛！居然真的扣下板机。"

    "嘿嘿嘿！你害怕了吧？鬼冢，如果现在向我下跪，答应滚回东京的话，我可以饶你一命。"

    河原崎一脸得意地说道。

    "你真是个不可爱的孩子?quot;

    鬼冢扁扁嘴说。

    "怎么样？鬼冢，要不要向我下跪？"

    "呼呼呼！你们越是叫我回去，我越不想回去……"

    鬼冢吐出一个烟圈，邪恶地笑着说。

    "河原崎，你有什么不潢可以跟老师说啊！老师的工作本来就是替学生分忧解劳。"

    "老师？"

    河原崎勃然大怒地指着鬼冢大叫。

    "你那里像个老师？开什么玩笑！我只承认海野老师是我们的导师。"

    "谁是海野老师？"鬼冢一脸不解地问道。

    "她是我们以前的导师，去年因为某件事被学校开除。"

    桂木回答他说。

    "是啊!我们都很希望海野老师能再回来。"

    这次换久美子答话。

    "你可不可以不要在这所学校教书？反正你也是临时来代课的，总有一天还是要回东京去，不是吗？"

    安斋未来继续说。

    中条用手擦拭脸上的污泥后，也开口说：

    "事情就是这么一回事！我们只是不想你留在这里教我们。今后不管是谁担任三年丙班的导师，我们都会把他赶走，这么一来学校会想办法把海野老师请回来，所以……"

    "没事的人不要插嘴。"

    鬼冢打断中条的话，口中缓缓地吐出一口烟。

    "我问的人是河原崎！"

    鬼冢直勾勾地盯着河原崎瞧。

    河原崎不发一语地瞪着鬼冢。

    "有什么烦恼就对鬼冢老师说呀！来吧！"

    鬼冢神气巴拉地双手抱胸。

    明知道下一秒脑袋可能会变成西瓜，但鬼冢仍然没有把河原崎放在眼里。

    （这个怪物到底有没有神经啊？)

    "好玩……"

    河原崎把枪口对鬼冢，口中喃喃自语。

    9

    "既然你那么想当老师――那我就说给你听。

    鬼冢老师，你听好了，我恨爸爸，我非常、非常恨他，我知道我爸爸也是一样，他讨厌有我这种不成材的儿子！"

    河原崎自口嘲地微微扯动嘴角。

    "我爸爸是镇上的名人，是永远有拿不完奖状的消防员。小樽大饭店发生大火那一次，他一个人就救了几十条人命，还为此上过报呢！

    可是他讨厌我！因为我跟他讨厌的父亲要好，而且收集他最讨厌的军事模型……在我爸眼里，我是个麻烦，他辛辛苦苦地把我送进学费昂贵的私立中学就读，我却被编到放牛班，让他丢用脸。"

    河原崎突然歪头倾听从刚才就一直从过错方传来的消防车的声音。

    "你听到了吧？刚才那是消防车的警报声，不知道哪里又发生火灾，这下子又轮到我爸他出场了，在外面，他是英雄救人的伟大消防员，可是在家里呢？他却用轻蔑的眼神看待我，那眼神不像是说：你跟你死去的祖父一样，一点用也没有！"

    河原崎不知不觉地提高音量说。

    "家里根本没有我的容身之处，只有海野老师……只有她在的学校才能让我活得更快东，你明白吗？你这种老师怎么可能明白我的心情！"

    "我当然不明白！"

    鬼冢"呸"的一声，把口中的烟蒂吐掉。

    "哼！我就知道你………"

    河原崎露出不屑的眼神看着鬼冢。

    "不过我却明白一件事?quot;

    "咦？"

    "我知道你是个说谎的混蛋。"

    "你、你说什么？"

    河原崎横眉怒目地看着鬼冢。

    "笨鬼冢…这个时候你干嘛还故意惹河原崎生气！"

    "你！"

    河原崎扣在板机上的指头又加了几分力量。

    "听到别人说中你的、心事就生气啦?"

    鬼冢毫不在乎地把手插进裤袋里，还不停地抖动左脚，看起来就是一副欠打的样子。

    "我哪里说谎？"

    "你说你恨人你父亲，我看是刚好相反才对！"

    鬼冢说出他的结论。

    "什么？"

    "你只不过是一个有恋父情结的笨蛋，都已经国中三年级，居然还想坐在爸爸的膝盖上?

    鬼冢皱着眉头，上下打量河原崎。

    "你、你！"

    河原崎气得潢脸通红。

    （喔！我的大脑快要缺氧了，这个鬼冢根本就是在火上加油嘛！）

    天哪！天啊！河原崎这次一定会用那把枪解决掉鬼冢……

    "鬼冢――"

    果不其然，河原崎预备再度扣下板机。

    然而就在这个时候――

    "河原崎同学！"

    校舍方向传来一声娇柔的女声。

    一个穿着套装的长发女人朝这里走来。

    10

    "河原崎同学，原来你在这里！"

    来人是数学老师宝城真由美。

    见真由美愈来愈接近，河原崎有些不悦地迅速把枪改进迷彩包里。

    真由美仿佛感受到全场怪异的气氛，疑惑地歪着头――气喘嘘嘘地说：

    "哈！哈！太、太好了，我听同学说你在西门这里……哈！哈！就马上赶来这里……"

    "宝城老师，你有什么事吗？我们已经准备要回去了。"

    河原崎一边说，一边用眼神跟中条等人示意装傻。

    真由美没注意他们怪异的模样，她把手放在胸前调整呼吸，接着说：

    "河原崎同学，你冷静听我说，你父亲出事了！"

    "我爸爸？"河原崎有些惊讶地回答。

    "是啊！刚才你有听到电的警报声吗？银座商店街发生火灾，就是最靠里面门口有一家录影带出租店的建筑物。

    "火灾？"河原崎皱着眉头说。

    （他感觉到什么不好的预感吗？）

    "是啊！刚才有人打电话石料说，你父亲为了救人冲到火场里，结果被倒塌的架子大幅压住，无法脱身……"

    "………"

    此刻，河原崎的脸色变得越来越苍白。

    真由美香了吞口水，其他的消防队员无法进入抢救，状况十分危险……虽然已经加派人手救援了，但是怕有什么

    不测，所以要我们先通知家属……"

    "这、这跟我有什么关系？关我什么事？关我……"

    河原崎逞强地说。

    "河原崎同学，你在说什么傻话？他是你父亲啊！

    真由美感到不可思议地反问。

    "河原崎！"

    鬼冢的声音从身传来，闻声一众人一起回过头看他。

    不知何时，鬼冢已跨坐在装有火箭顶盖的机车了。

    "河原崎，上来！"

    "那就拜托鬼冢老师把河原崎同学载到……"

    鬼冢不理会真由美的话，用命令的口吻叫道：

    "河原崎！你给我上来！"

    河原崎无言地瞪视鬼冢一秒钟，突然间，他像下定决心般，立即跑过去跨坐在他身后。

    "你有什么企图？"

    他拭去额头上的冷汗问道。

    "这还用说吗？当然是去救你父亲罗!"

    鬼冢高深莫测地歪嘴一笑。

    "咦？"

    "大鸟号出发"

    鬼冢大吼一声，随即催油前进。

    "哇唔！"

    发生一声刺耳的喇叭声后，这辆机车改装过的排气管，发生"轰轰"作响的杂音冲出学苑西门。

    第9节

    坐在鬼冢机车后座上，河原崎一郎太心里不断地猜测：

    （这家伙究竟有什么企图？还说要去救那家伙。……他没有受过训练，要怎么救人？"那家伙一定会死……一定会死……）

    "大鸟……耶耶耶！这了世界的和平，快乐，向前冲……"

    鬼冢嘴里哼着不知名的怪歌。

    "咦？"

    一郎太忽然发现有些不对劲。

    （路不一样！）

    如果要到樽波町银座商店街，应该在刚才的路口右转才对呀！

    "喂！鬼冢，你要到哪里去？你走错路了！喂……"

    "你想救你父亲吧?quot;

    鬼冢没有回答河原崎的问题，反而提出另一个疑问。

    "……"河原崎没有回答。

    "怎么？你不想救他吗？"

    "那个家伙乾脆死掉算了。"

    河原崎赌气地说。

    "是吗？"鬼冢突然紧急煞车。

    "那就不用去了。"

    "喂、喂！鬼冢，你真的不去吗？"

    河原崎在后座紧张地抓住鬼冢的肩膀，没想到鬼冢却转头对你说：

    "你不是说死了算了吗？那又何必去救他？"

    "……"

    河原崎被堵得不知如何对话。

    "刚才宝城老师说是录影带店发生火灾，录影带可是很容易燃烧的，而且还会放出有毒气体哦！"

    "……"

    "就算有氧气筒也撑不了多久，从吸进毒气到死亡为止，时间大概要二、三十分钟，这段期间他的耐热服会慢慢烧焦。

    鬼冢怪声怪调地说，脸上还露出恐怖的表情。

    "你、你是唬人的`……"

    河原崎结结巴巴地说。

    "我看不到一小时，你父亲就会变成一堆焦炭。不过也算了，反正对你来说也已经无所谓了，不是吗？"

    "……"

    河原崎彷佛呼吸困难，大口大口地喘气。

    "你不是说你爸爸把你当作一个成材的麻烦看吗？如果你父亲已经觉悟到无法活着出来的话，现在他想的一定是你的事！"

    "我的事？"

    "是啊？为了你这个不成材的儿子，他才不想那么早死！"

    霎时间，你父亲慈爱的模样浮现在脑海中……那是一郎太小时候最爱的父亲。

    "一郎太，那是你爸爸吗？好帅哦！"

    当朋友午们用羡慕的口吻对自己这么说时，当时一郎太的心里不知有多骄傲！

    忙碌的父亲在冢里跟自己相处的时间不多，偶尔和父亲一起洗澡时，一郎都会发现他身上有许多烧伤的痕迹。

    "这是我的勋章啊！"

    父亲总是这么骄傲地笑着说。

    不过自从祖母过世，祖父搬过来和父母同住之后――父亲就变得不爱说话。

    有时候，一郎太隐约还会听见祖父和父亲吵架声音。

    父亲不想变得像祖父一样，一郎太常在想当他和祖父的感情与日俱增时，父亲的心情又是如何呢？

    一郎太已经有好几个月没有跟父亲说过话了――此刻，身陷火海里的父亲想的是什么事？

    鬼冢在前座大喊着，再度发动机车。

    "卟卟卟……"

    机车发出惊天动地的引擎声出去，奔跑了数百公尺之后，鬼冢骑进一家挂着。樽波土建公司。招牌的停车场，

    停在一辆大卡车的前面。

    他跳下机车，一口气冲进办公室里，过了几分钟之后，他又飞快地冲出来，坐进卡车里发动引擎。

    "河原崎！快点上来！"鬼冢对着他大吼一声。

    河原没有多想，下了机车，立刻爬上卡车驾驶座旁的位置坐定。

    "这台卡车是怎么回事？"

    "是火鸟2号啊？"

    鬼冢理所当然地回答，口中哼唱火鸟的旋律再度上路。

    11

    我们乘坐宝城老师的车，往河原崎父亲出事的现场前进。

    火灾现场一片混乱，层层黑烟不断地冒出，让人看得胆战心惊。

    周围有救护车待命，还有穿着银灰色耐热服的消防队员，手持水管继续向室内喷水。

    一楼录影带店前面的玻璃窗已经破了一半，可能是消防人员为了抢救方便打破的吧！

    破碎的玻璃窗中不断冒出熊熊火焰，虽然有大量水往往里喷射，但火势似乎没有减弱的趋势。

    消防人员口口前能做的，就是让火势不要越烧越烈。

    此时，火势已经蔓延到三楼，猛烈的火势使得围观的群众没有人也再向前靠近一步。

    虽然身处在几乎让全身毛孔都张开的热气中，可是我的心里却感到一阵寒冷。

    河原崎的父亲正被困在火场里，照这种情况看来，或许已经没有希望了，就算有，我想希望也很渺茫……

    我身旁的中条、桂木、安斋和久美子都站在原地发呆，说不定他们心里头所想的也和我一样。

    宝城老师则用手盖着嘴巴，不知所措地环顾四周。

    "鬼、鬼冢老师呢？河原崎同学又在那里？"

    她喃喃自语地左顾右盼。

    "可恶！救援人员在干什么？"

    一名消防人员焦躁地敲打消防车。

    "这样下去不行！得用电动铲土机把崩塌的架子移开才行，要不然连河原崎都会…?

    "走开！走开！走开！"

    突然，远方传来一阵震天地响的排气声，以及几乎要盖掉消防车警报的轰天叫声。

    "啊……"

    出现在我们眼前的是一辆大型卡车，车体还印而"樽波土建公司"的字样。

    "咦？这个名字我好象在哪里看过……"

    没时间让我细想，卡车已经压过警戒线，开到火灾现场的正前方。

    "王八蛋！这台卡车开进来做什么？是谁允许开进来的？"

    消防人员愤怒地发出犹如狮吼的声音。

    （我也想看看到底是哪一个大笨蛋做的好事。）

    等、等一下，这该不会是……

    正当然还在思索之际，车门突然被人从内部踢开。

    "火鸟2号驾到！"

    里头的人高举双手大喊。

    "天啊！果然是鬼Ｕ飧黾一铮《且河原崎还坐在他旁边?quot;

    这个人把卡车开来这里，到底想做什么？

    鬼冢在人群中发现我们，居然愉快地挥手跟我们打招呼，接着才转头对河原崎说：

    "哇！烧得还真激烈！河原崎，你的父亲就在里面，你意下如何？"

    河原崎默默地看着火场，没而回答鬼冢的话。

    "你到底想不想救你父亲？你说话啊？赶快说：请救救他！"

    我看见河原崎好像动了动口，可是却听不到任何声音。

    "我听不到耶!你再说大声一点！"

    鬼冢故意把耳朵靠到河原崎嘴边，挤眉弄眼地说。

    "请救救他……"

    平时就爱装酷的河原崎，脸部的表情慢慢而了变化。

    "再大声一点！"

    "鬼冢老师，求你救救我爸爸！"

    河原崎似乎是崩溃了，用沙哑的声音大叫。

    "了解！国际救援队，出动!"

    鬼冢跳下卡车，无视站在旁边发呆的消防队员，迳自口从车上拉出一片金属滑板斜架在地上，然后从滑板爬入车上巨大布盖中。

    "喂！你想干什么？"

    一名消防员彷佛乍然清醒般，连忙跑到卡车旁边喝止。

    我听见人巨大布盖传出一阵熟悉的难听引擎声，

    "喷射挖土机！前进！"

    嘎哩嘎哩嘎哩嘎！

    震耳欲聋的金属磨擦声从卡车上的布盖中传出来――不久，出现的竟然是那天侵入北文馆学苑，想要挖掉校园柏油路的那台挖土机。

    （唔哇啊啊啊啊啊啊！）

    想要阻止鬼冢的消防队员反而被挖土机追提四处逃窜。

    "喂！你想要干什么？别乱来！"

    先前被突然发状况吓得呆立原地的消防队员，发觉事态重大，纷纷企图阻止鬼冢的鲁莽行为。

    行不通的！鬼冢这里只玩上瘾，天皇老子也阻止不了他！

    "哇哇哇！"

    "啊啊啊………"

    鬼冢横冲真撞地随便驾驶挖土机，消防队员深怕被撞，纷纷走避。

    就这样，鬼冢操作的挖土机直接冲入被火舌吞没的录影店里。

    消防队员见状，赶紧拿着起水管，像护援挖土机般，直向店里喷水灭火。

    我们眼睁睁地目送挖土机消失在火光中。

    包括我们在内，围观的群众有人合掌祈祷，有人用力声援，大家都在等待鬼冢所谓的"国际救援队"早日出现。

    一分钟，两分钟……火势越来越强了。

    时间已经过了三分钟了。

    好慢哦！该不会发生什么事吧？

    不！只要有鬼冢那个不死的怪物在，一定会有转机！

    可是，已经四分钟了……

    没、没关系！还有氧气罩啊！我在电视上看过，河原崎的父亲应该有戴在身上才对。

    问题是――那东西派得上用场吗？他被困在犹如焚化炉的火场里，到底能够撑多久呢？

    怎么办？五分钟过去了，鬼冢这个宛伙居然还不赶快把人救出来！

    该不会连他也……正当我着急地想冲进火场时――啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    一阵大家期盼已久的声音响起，下一秒钟，火焰被一分为二。

    "火鸟……耶耶耶！为世界的和平、快乐向前进……"

    鬼冢的声音也随之出现。

    霎时，我松了一口气，全身无力地跪坐在地上。

    "咳咳咳！火鸟！咳咳咳！火……咳咳咳！在宇宙向……翱翔……咳咳咳?

    鬼冢被烟呛得直咳嗽，还忘哼唱不成调的歌曲，得意地跟群众挥手。

    挖土机上除了鬼冢和河原崎的父亲外，还有一位看起来是录影带店的女店员。

    "太棒了！"

    在场的每个人都在大声欢呼。

    饶了我吧！这也未免太刺激了一点！

    鬼冢真是太乱来了！真不知道他的脑子里到底都装些什么？做事完全没有逻辑可循。

    "喂！你们……"

    鬼冢停下挖土机，站在车上俯视我们。

    "鬼冢老师的火鸟show够不够刺激啊？"

    他那被熏得跟木炭一样黑的脸上，只看得见一口洁白的牙齿。

    "你真是个白痴老师……"

    河原崎说着，眼睛也流下敬佩和感谢的泪水。

    鬼冢的挖土机出来不到几分钟的时间，火场里突然发出惊人的声听响。

    不知道是什么东西爆炸了，还是天花板塌陷……倾刻间，无情的火将整栋建筑物完全吞噬。

    "谢谢你！真是谢谢你……我……我真是没脸见人……"

    在夥伴们的扶持下，河原崎的父亲跟跪地从挖土机上走下来，用着被烟呛伤的声音断断续续地说。

    "没什么，没什么！哈哈哈哈！"

    鬼冢露出难得的腼腆表情搔搔头说。

    "对不起，请问你是……"河原崎的父亲有些疑惑问道。

    "我吗？我是一郎太同学的导师。"

    自我介绍完后，鬼冢礼貌地向他一鞠躬。

    "一郎太的……导师？"

    "是的！是一郎太同学拜托我来教你。"

    "一郎太？"

    说完，河原崎的父亲把视线转到跪坐在地上的儿子身上。

    "你还活着，真是太好了……"

    河原崎爷头看着父亲，满脸泪水答道。

    纵然周围的警报声响彻云霄，可是这句包含着无限感情的话，我依然听得很清楚。

    河原崎的父亲微笑地点点头，拍拍他的肩膀，然后回到夥伴身边继续加入灭火的工作。

    鬼冢站在挖土机上，心满意足地说了一句：

    "嗯！GREAT!"

    闻言我不禁"噗哧"地笑出声，抬头看着鬼冢昂首挺胸的神气样。

    不知怎么地，我突然觉得鬼冢起来好伟大！

    "咦？这是什么？啊！是色情录影带！"

    中条探头走近挖土机窥看时，发出惊讶的叫声。

    "喂！中条，你不要爬上来！"

    鬼冢惊慌想把中条踢下去。

    中条完全没有退缩的意思，还高高举起两、三卷录影带说：

    "你们看！这个老师居然在火灾现场偷A店里的色情录影带！"

    "你……你干么说得这么难听！反正都要烧掉了，我全拿一两卷又有什么关系！"

    "鬼冢紧张地辨解道。

    "我看看……哇！是偷折兼3P……还有舀妇的耶！"

    "别、别这样"

    鬼冢一边大叫，一边站起身，结果，从他的牛仔裤袋里，又掉出卷名?札幌高跟鞋紧缚俱乐部"的色情录影带。

    第五课tobecontinued

    1

    从北文馆学苑的某个山丘上，可以远眺樽波町的夜景，不过这里跟同是位于北海道的函馆百万夜景可

    就差不多了。在这里，充其量只能看看几盏民家稀疏的灯火罢了。

    这里当然不会有观光客特意前来，更不会有情侣在此享受两人世界。

    既然如此，为什么我们三个会在这里呢？理由当然是因为"鬼冢"。会想出这种无聊点子人，除了那个

    家伙之外还会有谁！

    "一切都准备好了，慢慢爬上来，小心不要掉下去！"

    鬼冢已经准备爬上墙壁，他边说边摇摇手里的铲子。

    "你叫得那么大声，要是被校警听到了怎么办？"

    河原崎一郎太颇为害怕地回答。

    他的态度看起来虽然颇不情愿，但身上的装备却是样样齐全。

    他穿着野战队的迷彩装，只是背上的不是枪，而是铲子。

    "好，接下来是阿乐。"鬼冢下达命令。

    "咦？我也要去吗？我留在这里把风好了。"

    "你在罗唆什么？还不赶快上去！"

    我试图争取不去的权利，却被身后的中条推了一把。

    "一郎太，为什么我们要当鬼冢犯罪的帮凶？难道你忘了他用电急行棒A了我一千块吗？"

    中条有些不满地说。

    "这有什么关系？"

    河原崎一脚跨在围墙上说。

    "那是你要和他赌的，愿赌就要服输！而且你不也看不惯教务主任的作为吗？如果他真的把校园都铺上柏油，那以后我们就真的不能踢球了。"

    "话是没错啦！可是……"

    "中条，你在罗唆什么？害怕的话就给我滚回去！"

    听到鬼冢轻蔑的语气，中条不服地反驳道：

    "你说谁害怕了？开什么玩笑！阿乐，你快给我爬上去！？

    话一说完，中条又从背后推我一下。

    "好啦！我现在就要上去了。"

    （惨了！我怎么又用像朋友一样的口吻和他说话？"

    "是吗？那就快一点。"

    （呼！幸好他没有生气。"）

    不过我也未免太没用了，对同学说话干么如此诚惶诚恐？

    好！从今晚起，我就开始叫他"中条。"

    （中条、中条、中条、中条……）

    "喂！你干什么停下来？赶快上去啊！笨蛋！"

    "对不起，中条同学！"

    （唉！我真没用！还是明天再开始叫好了。）

    中条断我之后翻过围墙，等全员都偷偷进入校园后，鬼冢嘴里哼着歌，把身后的背包放在地上翻找。

    "啦！啦！啦啦……啦！啦！啦啦啦……"

    他哼唱的是"间谍大作战"的主题曲。

    上次哼唱的是"火鸟"，这次又换成"间谍大作战"。

    （真是的！他不管做什么都好像在玩一样。）

    不过我知道鬼冢一件不为人知的秘密。

    那是在火灾事件过后，鬼冢曾偷偷地洗他失禁和"失便"的内裤。

    我猜想那大概是他和河原崎对崎时失禁之后又冲进火场救人"失便"的吧！

    "呼！呼！呼！"

    （好耶！我手上有握鬼冢的弱点。）

    要是被别人知道他这把年纪还会失禁和失便的话。我想他在这所学校一定待不下去！

    "呼！呼！呼！"

    久美子说的没错！住在一起果真可以发现他不为人知的一面。

    除了失禁和"失便"之外，还有那件事、那件事，以及……总之，我手上握有可以打击鬼冢的把柄实在太多了。

    或许有一天我可以利用这些弱点，让鬼冢成为我的忠犬，或是像鲁邦三世那三个随从也不错……嘿嘿嘿！

    鬼冢浑然不知我邪恶的阴谋，他愉快地哼着歌曲，从背包里掏出一个带子、类似望远镜的东西。

    "鬼冢，那是什么？"

    中条原想伸手去触摸，还没碰到，河原崎忽然大叫一声：

    "啊！"

    他一把将中条推开。

    "这不是夜视镜吗？我还是第一次看到！"

    "夜视镜是什么东西？"中条无知地发问。

    "拜托！这个你都不知道？这是特殊部队使用的武器，在夜晚也能清楚看见东西。老师，你怎么会有这

    种东西？"

    "它可以让我方便偷窥啊！"

    鬼冢答非所问地回答。

    （这是为人师表该有的行为吗？）

    鬼冢无视我们轻视的眼神继续说：

    "出发了――跟我来！"

    他把夜视镜戴在头上，鬼鬼祟祟地迅速走出去。

    "鬼冢，我们真的可以做这种事吗？"

    中条预备挥铲的时候，又跟鬼冢确定一次。

    "当然可以！"

    鬼冢用力铲下，柏油路立刻开了一个洞。

    "你们看！我就知道这个工程偷工减速料！"

    鬼冢一脸得意洋洋的表情说。

    （这个男人真的做了！）

    一个星期前，他曾经把挖土机开进学校里，企图把柏油路挖起来。

    那时他表面上听从教务主任的话，爽快地放弃，可是我却不这么认为。

    我还清楚地记得鬼冢放弃时的表情，充满着无法苟同和不悦。

    （原来当时他早就计划好让学生当他的帮凶。）

    可是靠我们这几个和简单的工具，真的能把占了校园一半面积的柏油路挖起来吗？

    别说一个晚上，我看用整个夏天也做不完。

    正当我还在想的这段时间，鬼冢已经在柏油路处挖了几个大洞。

    "这样不好吧，要是被校警看到了，肯定会报警抓人。"

    看着他我行我素的行为，中条有些慌了。

    "喂！该你们出场了。"

    鬼冢没有理中条，抬起头大声吆喝。

    "你要我们做什么？难道你真的想靠我们几个的为量，把校园的柏油路挖掉？"

    中条说话的当儿――鬼冢把一个类似纸筒的东西丢给他。

    "拿去！把这个埋在我刚才挖的洞里。"

    "这是什么？"

    "炸药啊！"鬼冢淡淡地回答。

    "什、什么？炸、炸药……"

    中条吓得大叫一声，把纸筒丢回给鬼冢。

    "喂！这很危险耶！不过不用力丢的话，是不会爆炸的，哈哈哈哈哈！"

    鬼冢轻松地说道。

    "你还笑得出来！你从叫哪里弄来这种东西？"

    中条气急败坏地厉声质问他。

    "我不是说过我跟搞营建的拜把兄弟交情很好吗？这东西就是向他们要来的。他那家营建公司生意做得很大，听说不承包国营事业哩！只要送红包就可以捞到无聊的山路工程。"

    鬼冢边说边做弯腰运动。

    "我一告诉他我的目的，他就爽快地给了我一、二十个，还说这东西原来就是用我们缴的税金做的，真是只老狐狸！

    不过这个东西比挖土机的效率高多了，照我看，只要十五、六个就可以搞定，保证能把这条薄薄的柏油路炸得乾乾净净……咦？

    你们干什么站在原地不动啊？"

    世界上真有深夜潜进学校，用炸药把柏油路夷为平地的老师吗？

    "逃吧!要逃就趁现在，就当作什么都没看到！"

    "阿乐！你也过来帮忙！"

    河原崎把炸药递给我。

    "我？"

    "没想到可以玩到真的炸药。"

    河原崎肩止扛着铲子，一副兴致致勃勃的样子。

    "笨蛋，这可不是在玩耶！身为北文馆的老师，我怎么能放着一摔倒就会受伤的校园不管呢？一郎太，你说对不对？"

    鬼冢已经在准备爆破作业。

    "老师，我看你只是不想认输吧？"河原崎反驳道。

    "你、你说什么！"

    "啊！你的脸色变了，被我说中了对不对？"

    "等、等一下！现在不是斗嘴的时候耶！"而且他们居然还把炸、炸、炸药拿我！"

    "鬼冢，不好了！"

    中条突然跟鬼冢挥手作暗号。

    "有人来了！搞不好是校警哦！"

    "什么！不妙！收拾东西快逃！"

    "等、等一下！"

    我抱着炸药，一时间乱了思绪，不知道往那里逃？

    "老师，怎么办啦？"

    "怎么办？当然是逃罗!"

    "哇啊！"

    大家纷纷作鸟兽散逃命去也。

    "哇哇………"

    我把炸药塞进裤袋里，把剩下塞不进去的一支咬在嘴上，抑抱着必死的决心在黑夜的校园里逃窜。

    2

    不用说！隔天当然又是一阵骚动。

    老师和学生们都纷纷在猜测，到底是谁在大半夜侵入学校，把校园的柏油路挖了几个大洞。

    "难道是……没错！一定是鬼冢老师！"

    耳边到处都听见有人这么说。

    御手洗教务主任的愤怒已经达到顶点，可是在毫无证据的情况下，他也不敢贸然地质问鬼冢。

    所以在教员会议上，他也只能无奈地表示遗憾。

    不过从那一夜起，除鬼冢之外，每天都有校警和其他教职员轮流看守校园。

    转眼间，鬼冢到我们学校担任课老师也已经两个星期了。

    他还是睡在我的房间，我的父母也越来越喜欢他。

    他们全然不知鬼冢恶劣的本性，但凭着他豪爽的吃相，就断定他是个"好人"。

    "你留在我家帮忙种菜好了。"

    妈妈还曾经对他提出如此恐怖的要求。

    可是，我哪敢把他用挖土机的炸药企图破坏学校的可告诉他们。而且就算我说了，我想他们也绝对不会相信！

    现在，我已经渐渐习惯他吵人的鼾声，可以在自己的床上入睡。我只要想像成自己和一只动物生活在一起就得了。

    我甚至不用怕会在上学途中遭到不良少年勒索，虽然坐他的机车有点恐怖，不过还挺舒服的。

    关于挖学校柏油路的事，他好像也放弃了――其实我并不确定了接下来，只要到放暑假这一个礼拜能平安度过就好了……

    （我这种想会不会大天真了一点？"）

    当这这么想的时候，北文馆学苑正被卷入一个恐怖的阴谋里，三年丙班也有一个巨大危机逐渐在引爆，我也即将陷入这事件的漩涡中。

    3

    "是！熊川董事长，真的非常抱歉，是我的洞察力不够敏锐。"

    犬冢和也朝着电话另一端的人物拼命点头。

    "是的，没有错，鬼冢英吉一定是间谍！诚如熊本董事长您说的，他一定是吉祥学苑派来的狗。上次他还想破坏我辛苦教唆御手洗铺好的柏油路……是的！我当然不会就此罢休，在他继续搞破坏之前，我会把他逐出这所学苑……啊！对不起，我必须挂断了……是的！晚一点我再打电话给您，我先挂断了。"

    犬冢挂上电话的同时，一名少女从洗手间走出来。

    "老师，你在跟谁讲电话？"

    少女好奇问道。

    犬冢不喜欢少女干涉他的私事，但是他没有表现出来，脸上露出惯有的虚伪笑脸说：

    "是我妈，她问我一个人过得怎么样？"

    "原来是伯母啊！老师，你的母亲是个什么样的人？最好不要是脾气不好的人，因为我不会煮饭，也不会做家事。"

    女孩说话的态度让犬冢更加不愉快。

    （这条小母狗到底在想什么？难道她真的以为自己是我的未婚妻吗？）

    犬冢打算在脾气爆发之前把少女赶出去。

    "对了，你怎么还没有把鬼冢赶出去？"

    "一定要把鬼冢老师赶走不可吗？"

    少女面有难色地回答。

    "你在说什么？你不是答应过我了吗？"

    "但是那个老师人还不错……再加上他救过河原崎的爸爸，所以越来越受欢迎……"

    "问题不在这里！"

    犬冢不禁提高声调打断女孩的话。但在看到少女惊讶的表情后，他赶紧恢复原来的笑脸说：

    "我不是告诉过你吗？那个男人是个可疑人物，如果他继续等在北文学苑，搞不好我下学期就得辞掉这份工作。"

    "咦？我不要！"

    闻言，少女又惊又急地抱着犬冢。

    "所以我才拜托你去做这件事啊！"

    那么我要怎么做呢？河原崎已经顺从鬼冢老师了，中条又是河原崎的跟班，根本就派不上用场。"

    犬冢假装思考一下，然后装出一副痛苦的神情。

    "你能不能去诱惑鬼冢？"

    "什么？我？"少女讶异地指着自己。

    "我也不愿意让你去做这种事呀！可是在这种非常时期，就得用非常手段。"

    犬冢顿了顿，还刻意装出不得已的的表情给女孩看。

    "如果由你去诱惑鬼冢制造丑间，那么他一定会被校方强制送回东京，说不定他连吉祥学院也待不下去。"

    "但、但是……"

    见少女心意有些动摇，犬冢马上接口说道：

    "你不用担心，我会想出一个让你为难的方法，好不好？"

    "嗯……好吧！"

    女孩勉强答应下来。

    "谢谢你!"

    犬冢极不情愿地给女孩一个奖励的拥抱。

    "我这一切都是为了老师你哦！"

    少女话中充满邀功的意味。

    少女同间之后，收拾东西准备离去。

    "你现在就要回去？"

    犬冢把他那像女人般细长的手指放在少女肩上。

    "嗯，今天我和朋友约好了放烟火。"

    "是吗？路上小心。"

    "好，老师再见。"

    犬冢察知少女的态度有些不自然。

    是和河原崎那一夥人去放烟火吧！那么鬼冢参加的可能性很大。

    想到这儿，犬冢在心底打了一个冷颤。

    （这样下去不行！）

    这个专属的"恶魔的使者"若是被鬼冢抢走的话，那么鬼冢参加的可能性很大。

    说不定自己反倒会被那个下流的间谍抓住丑闻的把柄。

    （我该怎么办呢？）

    看来，只好用"那个"了……为了预防在这种情况发生，当时偷拍下来的"照片"和"录影带"总算可以派上用场。

    犬冢甩开心中的罪恶感，把那些东西全部拿出来。

    就算心不在焉，"恶魔的使者"也无法违抗主人的命令。

    如果真的演变到这种地步，犬冢还有最后的手段。

    （乾脆叫她赤裸裸地抱信鬼冢好了！）

    犬冢心想着种种徘徊在罪恶边缘的邪恶手段。

    4

    那一晚举行的是烟火大会，提议的人是爱玩的中条，不过连对这种孩子气的玩意儿没趣的河原崎也来参一脚。

    在河原崎的建议下和激进派五人小组、鬼冢一共七人，集合在最靠近小镇中心的塔鲁南海岸。

    "暂时停止吧，这个救还值得再观察下阵子，"

    所谓的"暂时停止"是指赶走导师的"反抗计划"，而"这个男人"指的也就是鬼冢。

    河原崎一定是想藉着邀鬼冢参加烟火大会，再把桂木她们三个女孩一起叫来，让激进派的反抗计划暂停止。

    自从火灾事件后，河原崎和中条便经常和鬼冢混在一起，但桂木她们三个却不认同河原崎的作为。

    我想河原崎一定是想藉这次的烟火大会，拉近她们和鬼冢的距离。

    河原崎并没有忘了海野老师的事。

    暑假一过，新的导师上任时，他们又会恢复反抗活动。

    "久等了。"

    安斋未来和久美子向我们挥挥手。

    "你们来晚了。"中条颇为不满地说。

    没错！我和中条、河原崎三人在这里已经冷得快不行了。

    （咦？桂木呢？）

    我开始四处张望，寻找桂木的踪影。

    "喂！"

    桂木拔尖的声音从我们身后传来。

    "这些饮料拿去！"她把抱在手上的果汁递出来。

    "赶快拿去啦！很重耶！"

    "谢了。"

    河原崎挑了一罐宝矿力。

    "我要乌龙茶。"

    中条也挑了一瓶饮料。

    安斋和久美子分别拿走健怡可乐，最后剩下一瓶咖啡。

    （可恶！为什么我总是最后一个？不行！我得想办法跳出这种模式。）

    "喂！没有啤酒吗？"

    鬼冢穿着一件运动型内衣，神不知鬼冢觉地跑出来。

    "没有那种东西！"

    安斋有些不悦地瞄了他一眼。

    桂木和久美子也冷哼一声，斜眼看着鬼冢。

    看见女孩们不友善的态度，河原崎的中条两人尴尬地对鬼冢傻笑。

    "对了，老师，你没有买烟火吗？"

    河原崎突然开口问道。

    "咦？我吗？"

    鬼冢莫名其妙地搔搔头。

    "你该不会是忘记了吧！"

    "不好意思、不好意思！一郎太、中条，你们两个跟我去买。"

    "为什么我们也要去？"河原崎反问他。

    "我要把店里的烟火全部买下来，你们不支帮我拿，我一个怎么拿得了那么多？"

    "真的吗？那可好玩了。"

    中条露出开心的笑容说。

    "阿乐，你跟桂木她们留在这里，要是有色狼来，记得要赶走哦！"

    鬼冢自作主张地交代完后，便将河原崎他们带往镇上。

    5

    接下来的十分钟，我一句话也没有说。

    安斋和久美子根本不把我看在眼里，两人一直讨论着PRADA的最新产品。

    桂木对名牌似乎兴趣缺缺，一个人蹲在沙滩的炭火旁，不知道在画些什么东西。桂木穿的便服相当朴素，

    她长得挺漂亮的，为什么不多打扮打扮呢？能上昂贵的私立中学，她的家境应该不差呀！

    "喂！市川。"

    桂木忽然转过头轻唤我的名字。

    "啊！什么事？"

    霎时，我有些受宠若惊。

    "你不是住在武藏野市吗？"

    "是啊！"

    我尽量假装若无其事地答话。

    "在那里？"桂木又问。

    "在武藏境车站的北边。"

    "喔！那你知道一家叫做卡尔地的吃茶店吗？从车站前直走……"

    "我知道、我知道！那里的咖啡很好喝。"

    我心急地打断桂木的话回答。

    "是呀！那一家的咖啡真的很好喝……"

    桂木若有所思地说。

    此刻，我的心脏跳得好快、好快，这是我到北海道以来，第一次和女孩子单独聊这么多话。

    "搞不好我们还曾经擦身而过呢！"

    桂木在注视着沙滩，低声说道。

    "是啊！呵呵呵……"

    说到这儿――我很想问桂木以前的生活，还有她现在住在哪里。

    仔细想想，她的事我一样都不知道……不，不只我不知道，就连和她最好的安斋和久美子也没到过她的家。

    有时安斋会提出想到她家参观的要求，但都被桂木淡淡地婉拒了。

    我真的想知道，桂木绫乃究竟是一个怎么样的女孩？

    她的一切都是迷，没有人知道她从哪儿来，她家的情况又是好何。

    "桂木，你在东京住过吗？读的是那一所学校？"

    我压抑不住了满腔的好奇心，开口问她。

    桂木低头不语，脸上浮现出为难的表情。

    我从没看见过平时给人早熟感觉的桂木露出那种表情。

    我目不转睛地直盯着桂木欲言又止的嘴唇。

    桂木缓缓地把脸转向我，轻声地说：

    "市川，我……"

    "你是小暮绫乃吧？"

    一名男人的声音突然插进。

    （小暮绫乃？他在叫谁啊？）

    "我、我不是！"桂木连忙低下头否认。

    "我找你找得好辛苦啊！你父亲还好吧？哼――父女俩借钱不还，躲到这里过活，怎么会不好呢？"

    男人粗暴地抓着桂木的肩膀，自问自答地说了一大堆。

    "放手！"

    桂木扭动着身体，极力想挣脱男人的掌握。

    可是男人完全没有想放手的意思。

    由于事出突然，安斋和久美子一时傻了，两人的神情茫然地看着桂木。

    "别这样！"

    我本能地抓住男人，想把他的手从桂木肩上拉开。

    "臭小子！"

    男人愤怒地骂了一句，毫不留情地用他尖锐的鞋尖踢我的肚子。

    "啊！"

    我抱着肚子，万般痛苦地在沙滩上打滚。

    在火光的映照下，我看见男人穿着开襟的彩色衬衫，胸前戴着一休闪闪发亮的项链，下身穿着宽松的白找裤，

    十足的流氓装扮。

    桂木怎么会跟流氓扯上关系？

    "小子！有什么好看的！"流氓皱着眉头俯视我。

    "啊！"

    这次，他用为地踢向我的侧腹。

    "想死吗？臭小子。"

    男人打开双腿，低身想抓住我衣领。

    "碰！"

    一瞬间，我以为鬼冢他们放烟火的声音。

    可是那声音太响亮、太惊人了，就好像是――手枪的声音。

    我压着侧腹，支起上半身探查情况。

    我看见流氓弯着身子，摇摇晃晃地跪倒在地，而他面前的桂木绫乃，手上握着河原崎原来放在迷彩包的手枪……

    6

    "一郎太！"

    鬼冢两手抱着啤酒问道。

    "你们有没听到阿乐他们那边传来放烟火的声音？"

    "大概是其他人在那附近放烟火吧！"

    一郎太手上提着胀鼓鼓的袋子回答。

    中条两手提着沉甸甸的爆竹抱怨说：

    "哎哟！你们别管那么多了，快过来帮我拿啦！你们都只会拿啤酒……"

    "鬼冢，你真可恶！天底下哪有你这种老师！"

    鬼冢早就自顾自地喝起啤酒。

    "如果是烟火，为什么只有声？奇怪……喂！你们给我快一点，他们一定等得不耐烦了。"

    说完，鬼家突然加快步伐。

    "喂！你起码也帮我提一个袋子呀！"

    "鬼冢，等一个，你怎么可以一个人先走?quot;

    河原崎和中条两人一边加快脚步，一边叫道。

    "咦？"

    鬼冢猛然停下脚步，害得中条整人撞上他的背，手上的爆竹全撒在地上。

    "喂！你干什么突然停下来？啊啊啊！爆竹都……"

    中条气急败坏地说。

    "下雨了。"鬼冢仰头看着天空。

    "啊？"

    当中条和河原崎同时抬头仰望时，突然落下阵倾盘大雨……

    "哇！雨好大哦！爆竹都湿掉了啦！怎么办？"

    中条紧张地在一旁哇哇大叫。

    "我看这场雨应该不会下太久，我们先找个地方避雨，让阿乐他们再等一下好了。"

    鬼冢冷静地看着天空，淡淡地说。

    7

    "啊啊啊啊啊！"

    安斋和久美子害怕地换在一起尖叫。

    桂木双手紧握着手枪，神情恍惚地看着卧倒在她面前的男人。

    轰隆！

    一声雷呜将我的思绪拉回现实中。

    （这不是一场噩梦！）

    我们本来应该快乐地在沙滩上放烟火，结果却出现一名流氓……

    我的肚子连续被他踢了两次，正当男人靠近我的刹那间，耳边突然响起类似烟火的爆裂声…

    …接着，男人便摇摇晃晃地倒在地上。

    最后，我看见桂木的手上居然握着一把手枪！

    愉快的烟火大会怎么会变成这样？

    到底发生了什么事？

    从天而降的大雨像无数的细针刺在我身上。

    看着互相抱哭的安斋和久美子，还有眼神呆滞的桂木，我确定这一切都是真的。

    卟通卟通卟通卟通……

    心脏的跳动声震动着我的耳膜。

    我的手和膝盖不断地发抖，虽然身体被大雨淋湿了，可是喉咙却异常的干渴。

    太阳穴一阵阵地抽痛着，我的视线越来越不清楚，陡朵嗡嗡作响，头也越来越重……

    我的全身发冷，呼吸越来越困难……

    "唔哇啊啊啊啊……"

    情绪在一瞬间崩溃，我抱着头大叫。

    接下来我们会变成怎么样？

    快一点！快一点！快一点！快一点！

    鬼冢，你快点回来啊！

    第六课今夏最长的一夜

    1

    如果亲眼目睹有人用枪杀人，你会怎么做？

    废话！当然是赶快找警察啦！

    （至少我会这么做。）

    但若死者是个流氓的话。那么或许我会为虑看看。

    更何况他刚才还端了我好几脚呢！

    假如陈尸地点是在无人的沙滩上，行凶者不久前还和我一起聊天，而且还是全班最漂亮的美少女呢

    （天哪！谁来告诉我答案？）

    猛烈的雨势丝毫没有停止的迹象，轰隆隆的雷声，伴随着女孩子的辍泣声，就像一把锋利的刀子，不断

    地划过我心头。

    桂木紧紧握着手枪，神情恍惚地坐在沙滩上。

    她手上的枪是河原崎随身携带的祖父遗物，也是自从腊巴尔战争结束后，六十年来第一次开火，而挨枪者就是那个踹了我腹部两脚的流氓。

    自从桂木开枪射杀流氓到现在已经五分钟了，卧倒在沙滩上的流氓仍是一动也不动。

    他俯身趴在沙滩上，突然一道闪电打在他苍白的脸上，让人感觉就像电视里死亡的尸体般真实。

    安斋和久美子两抱头痛哭，在这种情况下平时神气活现的两个人马上变成柔弱无助的模样。

    （鬼冢跟河原崎他们到底是跑到哪儿去买烟火）

    虽然鬼冢只担任三个星期的代课老师，但怎么也算是我们的导师吧！

    自己的学生正面临危险的处境，他人却不知道跑到哪里去逍遥。

    他们只是去买个烟火，应该很快就回来的才是。

    不对！下雨了，他们一定是去躲雨了……可恶！在这么重要的时刻，他们跑去躲什么雨嘛！

    鬼冢见惯了这种场面，鬼点子又多，应该可以想出好方法才对。

    怎么办？这里只我一个男生，我应该像个男人一样振作起来。

    我必须想个法子处理眼前这个流氓的事情……不对，我应该找警察！

    一般遇到这种情况，一定都会先报警，然后把前因后果述说清楚……

    咦？前因后果？说到前因后果，到底发生了什么事？

    我是为了什么事被这个流氓揍呢？

    刚才流氓叫桂木"小暮绫乃？……而且他还说要她还钱。

    （糟糕！我忘记还妈妈钱了。）

    妈妈警告过我，如果这个星期我没有把上次借的钱还她，那她就不给我零用钱了。

    啊！说到零用，今天星期几呀？

    对了，今天不用上课，所以是星期天嘛！哈哈哈！

    （我自痴啊！我！干嘛想这些没用的事来逃避现实。

    市川乐啊！市川乐！你要振作一点！）

    我用右手拍拍脸颊，左手紧握拳头重重地打在沙滩上。

    手中传来微微的痛楚，刺激了原本几近麻痹的神经。

    我站起身，走到茫然无措的桂木身边，鼓起勇气夺下她手中的枪。

    "桂木，振作点！"

    大概是连续剧看多了，我居然也说出这么有男子气概的话。

    桂木一惊，原本失神望着天空的视线慢慢转移到我身上。

    "市……市川……"

    她有气无力地喊着我的名字。

    "哇――"

    桂木突然扑向我，放声大哭。

    "姨？"

    桂木突如其来的举动，让我好不容易提起的勇气，顿时像泄气的气球般，咻地不见踪影。

    "市川，怎么办？我杀了人了！我杀人了……"

    桂木紧抓着我的手臂，无助地大叫。

    受到桂木的影响，安斋和久美子两人也嚎声大哭起来。

    耳边已经听不到雷声轰轰作响，雨声也停止了，这一刻，沙滩上只有女孩惊惧不已的哭声。

    （真是了！现在到底是什么情况嘛！）

    我的心底忽然升起一股怒气，我像只被雨淋湿的狗甩甩头，下定决心再次叫道：

    "总之……"

    听见我出声，三个女生着带泪眼，纷纷抬起头看我。

    我倒抽一口气稳定心情，认真地说：

    "我不知道事情为什么会演变成现在这种情况，不过眼前这个问题实在是太严重了，严重到我们只能报警

    处理……"

    "不行！"

    桂木打断我的话，尖声叫道。

    "绝对不行！我不要！我也不想杀人啊！"

    桂木激动地猛摇头。

    "对啊！绝对不能找警察！"

    安斋随后也开口了。

    "那样绫乃太可怜……市川，都是因为你，事情才会变成这样，你要赶快想办法解决！"

    安斋伸出右手指着我。

    "我？"

    （因为我？为什么？）

    "没错，这一切都是因为你。绫乃看到你被流氓揍，想帮助你，才会用一朗太的枪射他，如果叫警察来的话

    ，你要承担全部的罪名！"

    久美子也跟着站起身指责我。

    "我……"

    久美子把罪名扣在我头上，一时之间，我天知如何回答。

    （开、开、开什么玩笑！）

    我是想帮助桂木才会被流氓打，为什么这会儿我却从受害者变成杀为犯?

    我不满地看向桂木，她紧咬嘴唇，抛给我一个委屈的表情。

    看着她苍白的面孔，我的胸口仿佛有重物压着，让我有些喘不过气来。

    再见她红肿的双眼，霎时间，我几乎想接受久美子她们任性的主意。

    如果我为桂木顶罪，她一定会很感谢我吧！

    如果我跟警方承认人是我杀的，那么我一定会被送进少年感化院。

    到那时候，我会穿着灰色的囚衣，每天被逼迫反省，还要接受职业训练，下田工作，跑马拉松等；至于读

    书时间，则必须每天阅读那些感人肺腑的励志故事。

    虽然我没进去过感化院，不过我想大致上应该都是这些事。

    过个一、两年，当我从少年感化院出来的时候，个子长高了，感觉也会比较像个男人。

    到时，桂木会在我踏出感化院的那天，哭着奔向我的怀抱，于是我们两为便在少年感化院高耸的围墙下，

    不顾他人眼光，热情的拥吻……

    （笨、笨蛋！我想到那里去了？）

    我连忙甩甩头，想借此把脑中的绮想挥去了？

    "我们不能一直这样发吊下去，大家应该赶快想出解决的办法。"

    我再一次声明。

    怎知三个女孩子都低着头，眼睛往上看着我，异口同声回答：

    "想什么办法？"

    "我……"

    （噢！又来了，女孩子就是这样。）

    每当她们任性地说完自己的意见之后，就把解决问题的责任交给男生。

    小学六年级的时候，跟我一起当值日生的广赖就是最好的例子。

    她老是埋怨板擦破了擦不干净，又说什么打板擦有好多粉笔灰等，每次都抱怨一大堆，可是当我问她该怎

    么办时，她却又说："你是男生耶！应该要想办法啊！"

    真是气死为了！难道男生就活该倒楣要替女生解决问题吗？

    然而在她们咄咄逼人的注视下，找他不敢再说要找警察了。

    可是再不赶快想办法，如果流氓的同伴来了。

    同伴？对了，这个流氓没有同夥吗？

    如、如果他的同伴来了，那么我们该怎么办？对方可是流氓耶！稿不好他们身上还有枪咧！要是他们看到

    自己的同伴被杀，搞不好会气得把我们全打成蜂窝！啪！霹雳啪啦！霹雳啪啦！

    "哇……"

    我下意识地抱头蹲下。

    （敌、敌人来袭了吗？）

    霹雳啪啦！霹雳啪啦！

    "呀！"

    "啊！"

    霹雳啪啦！霹雳啪啦！

    "哇哇哇……救命啊！"

    我惊恐地大叫。

    "哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！"

    身后传来一阵似曾相识的狂笑声。

    "阿乐，你真是胆小，看你害怕得像只蟑螂一样。"

    （咦？这是鬼冢的声音！）

    "只是鞭炮啦！看你吓成那样。怎么啦？难道你以为是抢劫？"

    中条和河原崎站在鬼冢后面，手上抱着装满爆竹的塑胶借袋。

    "老、老、老师……"

    起又惊又喜地结结巴巴叫着。

    不、不、不得了了！那、那、那个……

    我想把事情的来龙去脉清清楚楚地告诉鬼冢。

    可是满腔的恐惧和害怕却像气球一样，慢慢地在心中胀长……

    "哇――"

    眼泪像缺堤的洪水，不断夺眶而出。

    看见我泪流满面的样子，鬼冢、河原崎和中条三人都不知所以然地面面相觑。

    这些家伙实在太过分了，干嘛突然丢鞭炮吓人……害我经为我们即将被杀了哩！

    他们三个优哉游哉地去买东西，留我一个人在这里受苦受难也就算了，居然还拿鞭炮吓人。

    三个女生只会哭个不停，而且还把责任都推到我身上。

    我一直在心里告诫自己不能哭、不能哭，可是……

    "阿乐，你太夸张了吧？只是鞭炮而已，真的有那么可拍吗？"

    鬼冢把装满啤酒罐的袋子放在地上，走到我身边。

    "别管什么鞭炮了，问题不在这里，而是……"

    我抽抽噎噎地说。

    "阿乐，那是什么？"

    鬼冢指着我的右手问。

    "手枪啊！这把手枪杀了人了……"

    我低头看了看，据实回答。

    鬼冢、河原崎。中条三人先是相互看了一眼，然后环视周边环境一眼，最后，他们终于看到倒卧在沙滩上

    的流氓，也注意到女孩们在哭泣。

    "咦？"

    鬼冢叫了一声，口中的香菸旋即掉落在沙滩上。

    "是血耶！他头上流血……"

    中条丢下手中的袋子，大呼小叫地跑过去。

    "他死了吗？"

    河原崎站在距离流氓一公尺的地方问。

    "我、我不知道，不过子弹好像打中头部……"

    "阿乐，你在搞什么鬼啊？"

    猛然间，鬼冢在我耳边大声吼道。

    "我只叫你把色狼赶走，可没有叫你拿枪射人。"

    "不是我、不是我！"

    我连忙挥手否认。

    "那么你告诉我你手上拿的是什么？"

    鬼冢神情严肃地看着我。

    "哇――"

    我吓得把手上的枪丢掉。

    手枪在空中转了几圈，最后掉在营火旁的石块上。

    "碰！"手枪发射了。

    "啊！"

    在场的人都吓了一大跳。

    "混账！谁叫你用丢的！"

    河原崎跑到营火旁捡起手枪。

    "喂！阿乐……"

    鬼冢露出一脸恐怖相走近我。

    "刚才子弹就从我耳边穿过……你是想帮我再多打个耳洞是不是？你这个臭小子，打完色狼换打我了是吗？"

    他抓住我的肩膀用力摇晃。

    "人不是我杀的！老师，你要相信我，我真的没有杀人！"

    "是……"

    我边将边将视线移到桂木身上。

    桂木已经停止哭泣，脸上的表情也恢复到平时常见的不在乎模样。

    我胸口的那块大石头越来越大，压得我几乎无法呼吸。

    霎时，我的脑袋又开始胡思乱想。

    那个流氓好像是来讨债的，他还说出"小暮绫乃"这个名字。

    另外，桂木以前好像住过东京，而且班上没有一个去过她家。

    现在遇到这种事，她居然可以很快就停止哭泣，想必她心中一定有个很大的秘密。

    "人是我杀的。"

    桂木别开和我相对的眼神，平静地说。

    "桂木，这说的是真的吗？"

    "桂木，为什么你会……"

    桂木话一说完，河原崎和中条两人同时惊讶地大叫。

    "很简单，因为他来找碴，所以我就拿枪射他?quot;

    桂木若无其事地回答。

    "事情就是这样？"

    鬼冢似乎不太相信桂木的话。

    "不知道这个人有没有同伴在附近？刚才那声枪声我也有听到，如果还有其他人听到枪声跑过来的话，那么事情

    就更复杂了……"

    鬼冢从口袋里拿出一根香烟点燃，喃喃说道。

    "呼――"

    他从嘴巴里喷出一个烟圈，脸上露出让人猜不透的表情。

    "哎呀！真伤脑筋，这件事该怎么解决呢？"

    沉默了几秒钟之后，鬼冢抬头看着天空说道。

    "怎么解决？当然是赶快想办法啊！喂！你不是我们的导师吗？"

    中条早已急得像热锅上的蚂蚁。

    "冷静一点。OK！我想到了三个办法，问题是不知道哪一个比较行得通。"

    鬼冢身中条比出ok的手势安慰他。

    "那三个？"

    中条心急地发问。

    "埋掉他，丢到海里，或放火烧了他，嗯……真伤脑筋呀！"

    鬼冢认真地扳着手指数。

    （这个男人知道自己在说什么吗？）

    身为一名教师，鬼冢居然想出这种毁尸灭迹的犯法行为。别开玩笑了，这次我绝不当帮凶1

    鬼冢这家伙绝对是[非法内容]妇女的杀人魔！

    （没错！这次我百分之百确定！）

    "你那是什么烂建议，我们应该先找警察才对、"

    看来中条也不赞成鬼冢的狗屁主意。

    "嗯……"

    正当大家苦恼之际，"尸体"突然一边发出呻吟，一边翻过身。

    "哇!"

    中条立刻举起双手，后退好几步，找他本能性地躲到鬼冢身后。

    "嗯……嗯……"

    流氓像赶苍蝇似的，挥着手慢慢起身。

    （他没有死！太好了！这样桂木就不是杀人犯了。）

    不对！这样真的比较好吗？事情会这样就结束吗？

    "搞什么嘛！这家伙还活着。哔，他还活着，这家伙想站起来，他要站起来了……"

    中条像是高兴又像害怕地自言自语着，还捡起一根木棍摆好架式。

    "呜……"

    流氓甩了甩头，又呻吟了几声。

    "嘿咻！"

    鬼冢吆喝一声，整个身体向流氓的腹部倒去。

    咚！原本想起身的流氓再次倒地不省人事。

    "你在做什么呀？"

    中条皱着眉头，一脸疑惑的表情质问鬼冢。

    "我让他再一下，这段时间我们要赶快想办法。"

    鬼冢叼着菸，蹲下身注视着流氓。

    "教师，他被手枪射中了，不赶快送医的话……

    他既然没死，那么我们应该马上送他就医，这样医能洗清杀人嫌疑。"

    鬼冢打断我的话，对我大声嚷嚷：

    "笨蛋，没事啦！子弹擦过他的头部，引起轻微的脑震荡，他才昏倒的，他头上的血其实只是擦伤而已。"

    "可是他待会儿再醒过来的话，我们医完蛋了。"

    我还是有些不放心。

    "阿乐，你的胆子太小。放心吧！我一定会想出好方法，不过事情若要圆满解决，那么……喂，桂木！"

    鬼冢转头叫唤桂木。

    桂木看着鬼冢，脸上没有任何表情。

    "你可要把实情一五十一地说出来。"

    "什么实情？"

    桂木带着防卫的语气回答。

    "你少给我装傻！"

    鬼冢强硬的口气令人有些不寒而栗。

    "任何事都瞒不过我鬼冢的眼睛。"

    说完，鬼冢还睁大他的那细长的小眼睛。

    桂木沉下脸，黯然的神情真让人心疼。

    "这个家伙嘴里镶满金牙，还穿开领衬衫，拳头又那么大，看起来就是个狠角色……不提他了，现在我们必须赶快进行作战计划。"

    "哈！碰恰恰……恰！碰恰恰……"

    鬼冢哼着"间谍大作战"的主题曲，俐落地拍身材壮硕的流氓扛在肩膀上。

    2

    震耳欲聋的回音吵得流氓不得不醒来。

    "呜……嗯……"

    他挣扎着睁开犹如千斤重的眼脸，登时，映入眼里的是天花板光亮的灯罩。

    他意识模糊地盯着天花板瞧，耳边隐约传来女孩子唱歌的声音。

    "呜……"

    流氓的神志似乎渐渐回复了，他按着头，想止住一波波的头痛。

    他缓缓坐起身，发现自己几乎是睡死在床上。

    床单和棉被皱成一团，大床周围还散落了一地的啤酒罐。

    这间房间看起来不小，可是光线十分昏暗，装潢得医像色情宾馆一样。

    流氓因为酒醉未醒，视线十分模糊，他不停地眨眼睛，似乎想借此看清楚眼前的景像。

    他眯着眼睛仔细瞧，眼前出现两名穿水手服的少女在唱卡拉OK，还学着"PuFFY"的招牌动作边唱边跳。

    流氓想站起身，无奈眼前的景物立刻旋转起来，他只好乖乖坐下。

    虽然对这地方没什么印象，但这种宿醉的头疼他是再熟悉不过。

    "喂！你们两个……这里是哪里呀？"

    流氓强忍着呕吐的感觉，询问两名唱歌的少女。

    "这里是爱情旅馆啊！是你说想玩新鲜玩意儿，才把我们带来这里，你该不会是醉昏了吧？"

    长发少女对他露出甜美的笑容回答道。

    长发少女长得十分可爱，虽然身上穿着高中制服，可是看起来却像个国中生。

    流氓眼睛一亮，马上露出龌龊的眼光来回扫视两名女孩。

    "你们是谁啊？什么玩新鲜玩意……噢…！我的头好痛……可恶！我到底喝了多少？"

    流氓双手抱头，痛苦地说。

    "我们怎么知道？"

    这次开口的是另一个高个子的短发女孩。

    "你开口问我缺不缺零用钱的时候，已经醉得很厉害了。来这里之后又喝个不停，你看，那些，都是你一个

    人喝的。"

    流氓低头一看，地板上果真散落二、三十瓶啤酒空罐。

    "真的吗？我根本不记得了……我真的有喝那么多吗？"

    "叔叔，你怎么这样！是你说想玩新鲜玩意儿的，还说有各种方式……

    我们已经陪你玩过了，你现在又说什么都不记得了，难道你想耍赖不付钱吗？"

    长发少女生气地双手叉腰。

    "我们真的玩了新鲜玩意儿吗？"

    流氓一边说，一把手移向大腿。

    这时，他才发现他的裤子已经脱掉，像块烂布一样被丢在地毯上。

    "我真的做了吗？真的和你们玩了吗？"

    流氓真的想不起来自己什么时候跟这两名穿水手服的美少女搭讪。

    当然也记不得是否真的喝了那么多酒，是不是真的做了爱做的事……那些事他全都想不起来。

    "可恶！怎么连那些好事也想不起来……咦？我记得好像在沙滩上找到什么人？到底是什么人呢？难道是

    我在做梦吗？"

    流氓双眉紧锁的回忆着，脑中出现一些似幻似真的影像。

    "梦？"

    长发少女不禁震了一下。

    "对、对，是梦！因为你睡得太熟了，所以才做了个好梦嘛！"

    短发少女也赶紧答腔。

    "是呀！你在作梦啦！叔叔，时间到了，你赶快付钱。"

    "就是嘛！如果你还要玩，我们可要加钱哦！"

    两名少女一前一后催促着，打散了他的思绪。

    "开什么玩笑，我连站都有问题了，哪还有体力跟你们玩。"

    流氓动作迟缓地套上长裤，拖着脚步，摇摇晃晃走到门口。

    "啊！对了！"

    正当他握着门把要开门时，突然想起什么，回过头来说。

    "你干、干什么？"

    "你想做什么？"

    两名少女紧张地反问他。

    "你们在怕什么？钱啦！我还没付钱啊！"

    流氓招手要少女过去。

    "对！你还没付钱，还没付钱……"

    长发少女心不在焉地不停点头回答。

    "虽然叔叔是流氓，可是我是个好流氓，绝对不曾欠债逃走的。这里有五万块钱，应该够了吧？"

    流氓掏出黑色皮夹，抓了一叠纸纱。

    短发少女颤抖地伸出手收钱。

    "呵呵呵！这些够了吧？"

    短发少女苦笑着，偏头询问隔避的同伴，长发女生表情有些僵硬地说"够了，这些够了?quot;

    "来，叔叔给你们名片，你有空可以到东京的事务所找我，我会给你零用钱的，哈哈哈！

    流氓又拿出两张名片递给她们。

    "谢谢叔叔，有空我们一定去的！"

    长发少女向他弯腰说道。

    "呃……我们还想唱歌，旅馆钱就麻烦叔叔付罗！"

    说完，短发少女随即拿起桌上的麦克风。

    "没问题，我先走啦！哈哈……"

    流氓摇晃着笨重的身体，兴高采烈地走出房间。

    3

    "卡！大家辛苦了！"

    鬼冢从床底下爬出来，拍拍手说。

    （这个白痴！难不成他真的以为自己是电影导演。）

    我满身大汗地从拥挤的橱柜里逃出来。

    "啊！差点窒息……"

    河原崎张大嘴，动作夸张地大口大口呼吸。

    中条也满脸通红地对着鬼冢怒吼：

    "鬼冢，为什么我要跟一郎太、市川挤在那么小的橱柜里，而你自己却跟桂木躲在床底下？"

    中条嘴里不停地抱怨，两条腿却不自觉地抖个不停。

    我看他是想借着对鬼冢发脾气来掩饰内心的害怕。

    "中条，难道你喜欢桂木？喔……我知道了，嘿嘿嘿!"

    鬼冢奸笑着，仿佛发现了天大的秘密。

    （他的神经到底是什么做的？也不想想看，我们可能会没命耶！）

    桂木并不在意他们说的话，她好像是全身力气用尽般，整个人无力地靠在墙上。

    "算了，这件事情总算圆满结束。"

    河原崎把手搭在桂木的肩膀上。

    "废话！我想的方法当然顺利。"

    鬼冢对自己的计划相当自豪。

    "顺利？那是我们运气好，才能安我度过。不过话说回来，或许是因为你跟那个流氓属于同一类人，所以

    才会想出这种下流的方法。

    河原崎马上"吐糟"，不让鬼冢太过得意。

    "你这个臭小子，居然把我这个天才跟那个败类想提并论。"

    鬼冢像个小孩一样，气得直跳脚。

    "哈哈哈！你说这话就证明你跟他是同类。"

    回想起这一段惊险过程，河原崎和鬼冢两人的态度倒是一直很镇定。

    鬼冢那家伙镇定如常并不稀奇，可足我没想到河原崎也一样。

    其不知道该说他们两个人的胆量大，还是脑袋少根筋。

    "老师，真的没问题了吗？等一下那个流氓会不会想起所有的事情？"

    中条有些担心问道。

    "暂时是没问题了，我看那个家伙挺白痴的，搞不好他一直以为自己是在作梦哩!"

    鬼冢露出开心的笑容，乐观地回答。

    （你居然骂人家是白痴！我想这世界上再上也找不到比你更白痴的人了。）

    鬼冢这个大蠢蛋，做事从来不先孝虑前因后果，还想出一连串荒唐的点子。在海边射杀流氓未遂之后一个

    小时，我们进行了一项冒险计划。鬼冢趁着流氓昏迷之际，扛着他偷偷潜入北文馆学苑。

    他从工艺教室拿出瞬间胶，把流氓头上的伤口沾起来。

    "小时候解剖青蛙时，我曾经用瞬间胶把青蛙的肚子黏起来，结果没想到青蛙竟然活过来了。"

    鬼冢一面述说往昔的荒唐故事，一面替流氓"上药"。

    解决了伤口的问题，鬼冢还异想天开地想灌流氓喝酒。

    只是流氓失去意识，根本无法把酒喝下。

    鬼冢本来提议要我嘴对嘴把酒灌进流氓的肚子里，当然我死也不肯。

    看到我边哭边拒绝之后，鬼冢最后决定把流氓的裤子脱掉，然后从仓库里拿出加油器，从流氓的肛门把酒

    灌入体内。

    我们张口结舌地看着鬼冢进行这个骇人的计划，没有人敢出声阻止。

    "原以为难得有机会可以玩烟火，还买了个大堆啤酒助兴，没想到全灌进这家伙的屁股里……气死人了，其

    是越想越不爽……我灌灌、我灌灌灌……"

    鬼冢极不悦地抱怨着。

    不知道是不是直接灌入肠子里比较容易吸惦，一瓶三百五十cc的啤酒完，流氓已经满脸通红。

    鬼冢再次扛起他，带着我们来到位在"樽波银座大道"上，镇上唯一的家色情宾馆。

    我们让"灌"得烂醉的流氓半裸躺在床上，再到自贩卖机旁的垃圾桶了许多空啤酒缺罐，散布在床的周围。

    接着，还命令久美子和安斋换上水手服，再拍麦克风的声量调到最高，等流氓自动醒过来。

    就这样过了十五分钟，最后流氓在久美子两人的目送下离开，临走前还留下五万块钱的零用金。

    "你们还挺会演的嘛！流氓都被你们骗过去了。"

    鬼冢称赞两人说。

    "本来差点被杀的人，结果却变成跟两个美少女玩"三人行"，而且还付了五万块钱……太好玩了！他现在可能正高高

    兴兴地跟柜台的欧巴桑算帐，踏着愉快的脚步，心满意足地回家去呢！哈哈哈?quot;

    鬼冢纵声狂笑，一点也不担心流氓改变念头突然折返。

    "你还笑得出来，如果被拆穿我们就完了。"

    安斋颇为生气地说。

    "就是嘛！那个流氓刚才还摸了一下我的屁股，晒心死了，今天晚上我一定会做噩梦！"

    久美子也拉尖声音跟鬼冢抱怨。

    "那有什么关系，为了朋友，你们就忍耐一下嘛！接下来呢，我们要在计谋被拆穿之前赶紧想好下一步对策，是不是，

    桂木？"

    鬼冢无所谓地抽菸，不理睬她们两人的反应。

    "对策？什么对策？"

    桂木抬起头，脸色苍白得像张纸。

    这时，鬼冢换成怜悯的语气。

    "你别再隐瞒了，我听阿乐他们说，那个流氓好像是来讨债的。"

    闻言，桂木转头狠狠地瞪着我们。

    "如果我说那是真的，你又能想出什么好方法？"

    她咬着牙，从齿缝中迸出这句话。

    "已经没有别的办法可想了……我又要跟爸爸开始过着逃亡的日子……"

    桂木说着，豆大的泪珠不停地滚落双颊。

    "为什么？为什么我曾遇到这种事情？我不要！这又不是我的错！我不要！"

    桂木两手抚着脸，不停地摇对辍泣。

    "我肚子有点饿了，我们去吃拉面吧！"

    鬼冢没有多说什么，只是安慰地拍拍桂木的背。桂木抬起头，一双大眼不解地看着鬼冢。

    "不管事情多复杂，有这么多人在，我们一定可以想出最好的解决方法。"

    桂木吸吸鼻子，默默地点点头。

    4

    现在是晚上八点多，已经超过晚餐时间满久了。

    我们七个人坐在距离樽波银座不远的一间拉面店里。

    餐饮店晚上八点多没有半个客人，这在乡下城镇里可一点也不奇怪。

    真正想听吃喝到很晚的人，多半会到距离这里有三十分钟车程的心樽市。

    更何况，应该不曾有人喜欢在这种只卖拉面、饺子、炒饭的小吃店里喝酒谈天的。

    我们各自点了餐之后，桂木马上打电话回家告诉父亲，安斋和久美子则忙着帮大家倒开水。

    回到座位定后，桂木立即拿起桌上的白开水一口气喝光。

    冰冷的水通过喉咙，多少可以缓和一下激动的情绪。

    "桂木，现在你在可以告诉我们，刚才那个流氓是谁了吧？"

    鬼冢看大夥儿的心情差不多都平静下来，才开口问道。

    桂木先是扫视在座的每人一眼，按着才缓缓地说：

    "他是来讨债的。"

    "你说啥？你小小年纪就跟地下钱庄借钱。"

    鬼冢惊讶地轻呼一声。

    "不是我！是我爸爸借的。"

    桂木赶紧挥手否认。

    （难道他们是趁着夜晚逃来这里？）

    "那……难不成你们是连夜逃亡的？"

    鬼冢和我心有灵犀地说出心中的猜测。

    被鬼冢说中心事，桂木有些不悦地回瞪他一眼。

    "事情果然和我想的一样！可是有一件事我不明白，既然你们是连夜潜逃，为什么你能念私立学校？你的学

    费从哪儿来的？"

    鬼冢不理会桂森的瓜，直截了当的说。

    （鬼冢就是这点让人讨厌！

    他每次都这样率直地提出令人感到难堪的问题。）

    可是桂木并不在意，只见她微微一笑回答：

    "详细的情况找他不清楚，可能是我爸爸把钱一起带着跑，所以那些流氓才会追得这么紧。"

    "原来如此！"

    鬼冢两手交费，神气地点点头。"

    "而且爸爸跟我说过，就是因为在跑路，所以更要念私立学校。"

    "是因为户籍的关系吗？"

    河原崎突然开口发问。

    算他还有点头脑，居然想得到这一点，不过这个问题我早就猜到了。

    "什么户籍？是指到区公所办的那个资料吗？考驾照的时候，我才注意到有那种东西……咦？那跟学校有什么关系？

    你们赶快告诉我啊！"

    鬼冢自顾自地说了一大堆。

    "我也是看书才知道的。"

    河原崎喝了一口白开水，才解道：

    "听说为了方便讨债，黑社会的人会想办法拿到潜逃者的户籍影本。细节我不是很清楚，不过据说这样可以很快就查到潜逃者逃到什么地方；也因为这样，所以桂木才无法上公立学校。我说的对吗？桂木。"

    说完，河原崎徵求桂木的意见。

    "没错！我们住的公寓就在附近，可是户籍上填写的却是青森县，学校资料填的也是青森县的住址。"

    "转学的时候，我们是用搬家的借口蒙骗校方，如果是公立学校，这个办法就行不通了，所以爸爸才会要我念

    私立学校。"

    桂木顿了一下，按着又说：

    "因为逃债的关系，爸爸要我尽量拒绝同学到家里，也要求我少跟同学交道……说到这里，我要跟久美子和

    安斋说声对不起，其实我一直很想招、你们到我家里……"

    "没关系，我们不会介意的，对吧，久美子"安斋心急地打断桂木的话。

    "当然！"

    久美子对她会心一笑。

    桂木也对她们报以微笑。

    她的笑容看起来有些悲伤，可是却又带点放心的感觉。

    当桂木把秘密说出来之后，我觉得她以前那种什么都不在乎的表情也随之消去不少。

    然而搬到镇上一年多来，桂木到到底抱着什么样的心态跟同学接触呢？

    想到这儿，我的心又不知不觉地沈重起来。

    （桂木她一定过得很辛苦。）

    即使身边有这么多朋友，她一定还是觉得很孤独。

    我了解地无法在朋友面前展现真实的心情。

    或许是这种微妙的事情，所以找才会在无形中被她吸引。

    （原来我早就喜欢上桂木了！）

    我不知道自己从何时开始喜欢她……或许在第一次见面的时候，爱的种子就在心里萌芽。

    "那个流氓叫我小暮绫乃，其实那是我一年前还住在东京武藏野市时的名字。"

    说到这儿，我忽然想起桂木在海边问我的话：

    "你还记得武野市的卡尔地吃茶店吗？"

    我注视着桂木的侧脸时，隐约感觉到她在回忆过去。

    "我父亲在那里开了一家公司。"

    "是社长吗？"久美子好奇地问道。

    "嗯！虽然不是什么大公司，可是生活过得还不错……直到有一天，爸妈要我收拾行李，我才知道我们家已经破产了。当时我真的吓了一大跳，我和爸妈拿着证件，一家人匆匆地彻夜逃跑，从此亡命天涯。

    桂木说着，脸上浮现愁苦的表情。

    "当时我喜欢的衣服、鞋子、学校的制服、书包，还有我最喜欢的布娃娃、最爱看的书、CD都不能带去……

    后来在我哭着哀求下，爸爸才勉强让我带走小学的毕业纪念册。

    桂木红着眼眶说。

    "我们漫无目的的坐上电车，过了好久、好久，终于在这里下车。从那天起，爸爸说我不再是"小暮绫乃"，

    而是"桂木绫乃"；桂木是我妈妈娘家的姓，我爸妈办了假离婚，我归妈妈抚养，所以改妈妈的姓，他们说这样比较不曾起别人的怀疑。"

    听桂木述说往事，我实在不能想像一个柔弱的女孩是如何度过那段艰苦的日子。

    "刚来到这里的时候，我很寂寞，也很害拍，如果没有海野教师开导，我根本不知道该怎么度过那段不愉快的日子。我把所有的事都告诉她，心里的重担也因此减轻不少。"

    桂木苦笑着说。

    "你跟海野老师谈过？"

    河原崎好奇地问她。

    "嗯！海野老师察觉到我不怎么开心，希望我把心事说给她听。可是老爸告诉过我不能相信任何人，所以我根本就不理她……直到老师告诉我她过去的事情，我才相信她是真的关心我。"

    "等一等！你说过去的事……难不成是指那件事？"

    久美子突然插嘴道。

    "对！就是那件事。"

    听完她们说的话，我有些不敢相信。

    据说就是那件重大秘密，才使海野老师被迫离开学校。

    没想到她这么轻易就把秘密告诉学生，目的只是为了解决桂木的烦恼。

    海野老师果然非常爱护学生，她真是个值得敬佩的人。

    "海野？是一朗太说的那个老师吗？过去的事指的是什么？"

    鬼冢看着河原崎，眼里充满问号。

    "就是让海野老师辞职的理由。"

    河原崎没有多做解释，他很快便转换话题说：

    "桂木，以后你要怎么办？"

    我了解河原崎的心情。

    虽然河原崎已经认同鬼冢，但海野老师在他心中的地位谁也无法取代。

    "那个流氓今天既然会追到这里，那就表示你们还是有危险，难保不会再被他找到。"

    河原崎说出实际的问题。

    "这个我早有心理准备。"

    桂木笃定地说。

    桂木坦然接受命运的态度，真是让我觉得心疼。

    "卡"的一声，拉面店的门被人粗鲁地打开。

    "绫乃！"

    一位中年男子莽莽撞撞地冲进来。

    （他应该是桂木的爸爸吧！）

    "你有没有受伤？"

    桂木的父亲焦急地巡视女儿。

    "谢谢你！谢谢你帮助我的女儿。"

    桂木的父亲一个劲地跟鬼冢鞠躬答谢。

    "爸爸，他是我们的导师，鬼冢老师。'

    桂木向父亲介绍。

    "啊？他是老师？"

    桂木的父亲惊讶地瞪大眼看着鬼冢，一会儿才低下头说；

    "老师，真是太感谢您了，我真的很感谢，谢谢、谢谢……"

    他不断地重复"谢谢"这两个字。

    目睹桂木的父亲诚恳道谢的模样，我想他应该不是那种奢侈、好高骛远而将公司搞垮的人。

    对我们学生来说，"不景气"这个名词根本和我们扯不上关系。

    不过看到老实的人因为还不出钱来被迫逃亡，内心还是些许的感慨。

    "伯父，你们还要继续逃亡吗？"

    鬼冢有些不知所措地搔搔头说。

    听见鬼冢的疑问，桂木的父亲再次低下头回答：

    "是呀！这也是没办法的事，给你带来麻烦。真是抱歉！还请老师帮忙瞒着学校，我会马上帮绫乃转学，所以……"

    "还有一个星期，请您把她借给我吧！"

    鬼冢突然提议。

    "啊？"

    桂木的父亲一时无法理解他的话，惊愕地张大嘴。

    "我希望能让绫乃上到这个暑假为止。

    "可是……"

    听见鬼冢的话，桂木的父亲有些困扰。

    "再一个星期学期就结束了，现在转学反而容易引起其他人的怀疑。

    伯父，你们可以先搬走，等学期结束之后再把绫乃接过去。至于这段期间，我会尽为保护她，请你相信我！"

    鬼冢拍拍胸脯说。

    桂木先是惊讶地看了鬼冢一眼，接着也开口对父亲说：

    "爸爸，我想去学校。"

    "绫乃，你还不明白吗？对方可是杀人不眨眼的流氓啊！被抓到的话，我们的下场会很凄惨的！"

    "爸爸，这些我都明白，可是我……"

    "绫乃?quot;

    桂木的父亲大喝一声，阴止她继续说下去。

    "伯父，你放心吧！我绝对会好好保护她。"

    鬼冢再次保证。

    "爸爸，拜托你！"

    桂木眼中擒着泪水哀求父亲。桂木的父亲不发一语，定定地看着她。此放慢，拉面店的老板两手捧着煮好的面，一脸因惑地看着我们这群人。看到他手中的食物，我的肚子竟不争气地发出咕噜咕噜的声音。

    "噗哧！"

    坐在我隔壁的安斋听见我肚子发出的声音，不由得笑了。紧接着，久美子、河原崎和中条也跟着大笑。在这欢笑的气氛下，桂木的父亲嘴角的线条也变得柔和许多。

    "爸爸，你放心好了，鬼冢老师曾经开着推土机冲进火场，还安然无恙的出来，所以那些流氓根本威胁不了他！拜托你，让我继续去学校上课好不好?quot;

    桂木趁机说服父亲。

    "我知道了，老师，这孩子就拜您了。'

    桂木的父亲终于点头答应。

    "伯父，你放心地交给我吧！我一定会好好保护绫乃的、"

    鬼冢例嘴一笑，露出一口整齐的白牙。

    "绫乃要住在哪里呢？我又不能让她一个住在现在的公寓……"

    桂木的父亲低头思忖。

    "伯父，这个你不用担心！对吧，阿乐？"

    "啊？"

    鬼冢没头没脑的问我，让我不知道如何接话。

    "多一个人住你房间没问题吧？"

    鬼冢边说边拍我的背。

    "咳咳咳咳咳！"

    （噢！差点被他的铁砂掌拍死。）"老师！你不要擅自作主张好不好？"

    我生气地警告他。

    "你不愿意吗？"

    鬼冢歪着头，狡猾地看着我。

    霎时，我发觉自己似乎说错话了，大家都默默无语地看着我。

    （天啊！我会被鬼冢害死！）

    实际上我高兴都来不及了，怎么可能不愿意呢！

    我之所以会那么说，还不都是因为鬼冢乱说话。

    （惨了，现在我该怎么回答？）

    假设我表现出非常高兴的样子，一定会被他们看穿我喜欢桂木，可是装得不在乎，我又怕桂木以为我不欢迎她……

    在众人的注视下，我故意装得很因惑地回答："好吧！一切都听你的。"

    （这个答案真是差劲透了！）

    "让你您久等了！"

    在这同时，老板把我们点的拉面都摆在桌上。

    5

    "唷――阿乐，带这么可爱的女孩子回家，你还真有两下子。"一见桂木进门，妈妈惊喜交加地猛拍我的背。

    我知道妈妈误会桂木是我的女朋友，可是桂木不但没有否认，还一直低频微笑，这不禁让我心头小鹿乱撞。

    谁知道得意不到三秒钟，鬼冢立刻泼了我一桶冷水。

    "伯母，这个女孩不是阿乐的女朋友。因为她家里有事，可能曾往府上打扰一个星期，不知道您方不方便收留她？如果是因为房间不够的问题，那么我跟阿乐可以睡走廊。"

    鬼冢这个自大的家伙，他又在那里任意帮别人做决定。

    虽然我的想法跟他一样，可是这里是我家耶！再怎么说，这种话都应该出我开口。

    "是呀！我睡走廊就可以了，妈，拜托你让桂木住在这里。"

    为了保住面子，我卯足全力，尽可能说服妈妈。

    在家一条龙，出外一条虫，回到家里，我说话多少也伶俐些。

    听到我向妈妈请求，桂木对我露出欣慰的笑容。

    我仿佛受到鼓舞似地接着说：

    "妈，我睡走廊，桂木睡我的床，这样应该没问题了吧？"

    看见我一脸认真严肃的表情，妈妈有些震惊，但随即微笑说道："当然没关系！有这么可爱的女孩来家里住，我们欢迎都来不及了，怎么可能拒绝她呢？来，赶快进来。"

    妈妈热情地招呼桂木。

    "伯母您好，我是桂木绫必然伴乃，请多多指教！"

    桂木有礼貌地跟妈妈自我介绍。

    现在仔细一听，我发现桂木说话的口音似乎改变了。

    原来她约北海道腔就不重，但不知何时，她已经恢复标准的东京腔。

    桂木跟妈妈有说有笑地走进客厅，望着她的背影，我又陷入沉思。

    我猜想桂木一定是对自己即将四处流浪的未来有所体会。

    一星期之后，她不知道又要搬到什么地方，还要记住当地的方言，习惯那里的生活方式。

    她是不是想在搬离这里之前，恢复以前小暮绫乃的生活方式？

    "再一会儿就可以吃晚饭了，你要不要先洗个澡？"

    听见妈妈开心的声音，我把思绪拉回，静静地看着她。

    妈妈的个性开朗，喜欢热闹的感觉。

    以前住在东京的时候，她就经常招待朋友到家里玩。

    搬来北海道之后，她好客的个性依然没变，三不五时就请左右邻居来家时吃饭、聊天。

    与其说妈妈好客，还不如说是因为她太无聊了，所以上次才会对鬼冢提出永远住在家里的要求。

    不过看妈妈高兴的样子，我的心情也跟着飞扬起来。

    （其实住在北海道也不坏嘛！）_这是我第一次觉得住在北海道是件好事。

    "绫乃，这是新的棉被，你拿到阿乐床上，记得把床单翻过来。"

    妈妈的一句话把我的美梦打散。

    （翻床单！那怎么可以！）我的床单下面藏了一大堆色情杂志，如果被桂木看到了还得了。

    我连滚带爬地早桂木一步冲进房间，把所有的色情杂志统统丢到窗外。

    6

    草丛里传来稀稀落落的公叫声，就像是谴责我们卑劣行为的大合唱。

    鬼冢像是捕捉猎物的禽兽，一步步轻轻地往前走。

    "老师，我们回去啦……"

    我用手指戳戳鬼冢的腋下。

    "笨蛋！不要搔我痒。"

    鬼冢扭动着身体说。

    "你不想看桂木洗澡的样了吗？"

    "可、可是……"

    "入浴耶！洗澡哦！那可是要全裸的唷！"

    鬼冢怪声怪调地在我耳边说着。

    "但是……"

    我有些犹豫。

    "阿乐，你给我听好，我可是为了你才这么牺牲的哟！你想想看，我是GTO耶！怎么可以做那种偷看可爱国中女生洗澡的下流勾当！"

    鬼冢一手叉腰，一手指着我，义正词严地说。

    "要不是因为你喜欢桂木，我才懒得帮你咧！"

    "我、我说过好几次了，我根本没有喜欢桂木！"

    我下意识地辨驳。

    （奇怪？我怎么知道我喜欢她？难不成我的脸会浮字？）

    我知道自己在桂木面前，行为举止就会变得很不自然。

    （等一等！这么说来，桂木也应该知道喽！）

    我全身的血液以极快的速度往上冲，脸颊在可以煎蛋。

    （奇怪？怎么突然有尿意！）

    平常鬼冢若是提出偷看桂木洗澡的鬼点子，我绝对会断然拒绝。

    但今天不知道是哪根筋不对劲，当我听见鬼冢形容桂木入浴的样子，我的脑神经突然断裂，等我回过神时，人已经来到浴室窗外。

    "阿乐，你快看……她一定是以为外面没有人，才没有关窗户。"

    鬼冢兴奋地指着窗户。

    阿乐，你记住，像你种纱窗，就算从外面偷看，里面的人也很难察觉，所以你可以靠近一点看。"

    说完，鬼冢把我推向前。

    "还有，你不可以贴得太近，不然你的脸会被浴室的灯照到，那么就会被里面的人发现。"

    鬼冢接着又补上一句。

    （这个人不会一次把话说完吗？）

    知道桂木就在窗户后面，我不由得吞了一口口水。

    （咦？我的心跳怎么越来越快……）

    "阿乐，你在磨菇什么？你不看的话，我要先看罗！"

    见我迟迟不行动，鬼冢在我身后出声。

    听见他的话，我不禁提高声音回答：

    "不行！你不能看?quot;

    "你放心好了，我才不会那么不上道，刚才我是跟你开玩笑的。"

    鬼冢立即安抚我。

    "阿乐，你要记得老师的恩惠，所以待会儿别忘了告诉我哦！"

    "告诉你什么？"

    我不懂鬼冢所言为何。

    "少装了！当然桂木胸部乳头的大小跟颜色啊！还那里到底长毛了没有？你一定要一五一十地告诉我。"

    鬼冢不知羞耻说出他意图。

    闻言，我张大嘴，呆楞楞地看着他。

    然而鬼冢丝毫不理会我的瓜，继续笔着说：

    "那里到底长了没有？实在很让人好奇。照理说，女生的发育比较早，国中三年级的毛应该已经长了才是……再来就乳头的问题，国中生女生的乳头到底是什么颜色？大小又是怎么样呢?quot;

    鬼冢眼珠子往上吊，露出一副淫秽的表情。

    "前不久我一个警察朋友借我一卷录影带，里面的女主角听说才高一，可是你知道吗？她的乳头是黑的耶！而且还跟奥动的标志一样大。"

    鬼冢又看了我一眼，又自顾自地说：

    "她那里的毛很浓密，我看了真是吓跳，害我晚上一直梦到她。

    我一直在想，高中一年级的女生会长成那样吗？搞不好她是三十好几的脱衣女郎也说不定……唉！我真的很想知道，所以拜托你一定要告诉我，不然我会睡不着。"

    听着鬼冢胡言乱语，我越来越厌恶自己。

    （我怎么会被这个下流的人煽动，跑来这里做这种卑劣的偷窥行为？）

    "我才不要！"

    我斩钉截铁地拒绝他。

    "你说什么？"

    鬼冢瞬间换上狰狞的表情。

    "阿乐，都已经到这里了，你还装什么清高！你喜欢的人正裸身站在里面洗澡，你早就想看了吧？机会只有这个礼拜，你可别后悔！"

    鬼冢说话的语气充满威胁的意味。

    "我不后悔！"

    我不顾一切大叫。

    "笨蛋！小声点！"

    鬼冢已经准备好逃跪的姿势。

    不知怎么地，我激动地大叫：

    "对方是我喜欢的人，没有她的同意，我绝对不会看她的裸体！我才不做那种下流的事，所以你别想……"

    "谁？谁在外面？"

    霎时间，我像被人点了穴，站在原地一动也不动。

    "……"

    浴室纱窗条地被人打开，桂木将头伸出窗外察看情况。

    我看着她，死命地摇着头。

    （不！不是我！）

    我在心里极力反驳，无奈喉咙怎么也发不出声音。

    我、我、我没有偷看！我本来还想阻止：

    对啦！这一切都是鬼冢搞的鬼，都是他提出来的馊文章。

    鬼冢，你赶快跟桂木说明啊！跟她说这不关我的事。

    鬼冢！你快开口说话呀！鬼、鬼、鬼冢……

    我回头想暗示鬼冢解释原因，谁知他早已不见踪影。

    他跑了！整件事的始作俑者居然丢下我跑了！

    桂木一句话也没有说，只是默默地俯瞰着我。

    （完了！她一定很鄙视我。）

    今天我好不容易才确定自己的心情，结果当天就失恋了。

    搞不好明天学校里就会传遍我偷窥的谣言：

    "大家赶快来看！就是那个人偷看桂木洗澡。"

    "好恶心哦！大变态！"

    "喂！偷窥狂，给我过来！"

    "哼！我们一定要好好教训你！"

    到那时候，我一定会被狠狠地揍个半死。

    （老天爷啊！为什么我的命运总是如此坎坷？）

    一想支往后要适应那种悲惨日子，我就感到一阵晕眩。

    以后北海道再也没有我的立足之地了。

    （乾脆现在就杀了我吧！让我一死了之算了。）

    "嘻！"

    桂木突然没来由地对我微微一笑。

    当下，我踉跄地倒退几步，整个人跌坐在草地上。

    桂木竟然对我这个无耻的偷窥狂微笑。

    （噢！感谢上天的恩宠。）

    虽然最后发生许多令人永远难忘的事情，但这个笑容我真的、真的永远也忘不了。

    我不知道如何回应，只好转过身背对她。

    随后，我听到身后传来桂木关上窗户的声音。

    再回头看，我听到玻璃那一端传来桂木进入澡盆的声音。

    我站起身，拍掉脚边的杂草，转身离去。

    回到屋里，鬼冢早已轩声大作，进入熟睡状态。

    我拉起他身旁的棉被，跑到走廊的储藏室门口，整个人缩在棉被里。

    （今晚我应该不会再见到桂木了，可是明天呢？唉！我该怎么办？）

    我抱着忐忑不安的心情一夜不成眠。

    第七课天上地下唯我独尊

    1

    理科教师――犬冢和也，此刻正沉溺在自尉的满足状态中。

    眼前的四十寸大萤幕电视，正播放着从偷拍的影像画面。

    对于一大清早就观看下流影片的行为，他一点也不感到羞耻，相反地，心中还有着无与伦比的快感。

    以爱情为理由欺骗女学生，再用隐藏式摄影机偷拍两人做爱的情形，都是他阴谋里的一部份计划。

    每每想到这些恶魔般的卑劣行为，犬冢的内心就会兴奋不已。

    小时候的犬冢是个德育均优的模范生，也是个具有极端正义感的好男孩。

    至于他为什么会有近乎变态的正义感，原因是小时候他和妈妈到超市买东西时，曾当场举发一名家庭主妇顺手牵羊，而被大大称赞一番。

    当时，一种无比的荣誉感即根深柢固深植在犬冢心中。

    从此以后，只要同学有任何一丁点他认为违规的行为，犬冢就会毫不留情地严厉指责对方。

    好比有同学不扫地，他会往班会时间疾言厉色地讨伐他。

    这种怪癖，让他从小到大受到同学的排挤，甚至被人欺负。

    虽然屡遭欺侮，但他并不因此退缩，反而天天尾随带头欺负他的人。

    终于有一天，他逮到那人在吸食毒品，于是立刻报警，那个人也因为这件事被学校退学。

    久而久之，没有人愿意和他做朋友，但即使这样，犬冢却一点也不感到寂寞或悲伤，原因是他母亲非常支持他的行为和想法。

    所以上了大学之后，他便理所当然地进入教育系就读。

    他的成绩原本可以进入较高分的理工学系，可是成为教师是他长久以来的第一志愿。

    那段独自一个人住在东京的大学生涯，是他一生中最充实的日子。

    他加入学校里最不受学生欢迎的"日本教育改革青年会"，在那里，他结识了许多同样立志当教师的同好，也交了一个女朋友。

    犬冢的女友很胖，打扮也很俗气，和"漂亮"一点也扯不上关系。

    不过犬冢喜欢她诚实的个性，最重要的是，当教师也是她唯一职责。

    和女友交往的那段时间，犬冢曾幻想过两人结婚后，毕生为教育奉献的蓝图。

    那时候的他，只要看到同班同学身边的女人浓妆艳抹，心中就会产生一股极度厌恶的感觉。

    "和也，凭你的长相，还怕没有女人受吗？何必跟那种带不出场的女人交往？"当同学无礼地批评他的女友时，犬冢还会十分愤怒地和他辩论，直到对方低头道歉为止。

    在大学那四年感冒而发烧，他也依然抱病上课。

    当然，事前预习、课后复习更是他每天必做的事。

    他抽烟、不嫖、不赌，放假的日子，他最喜欢和女朋友进图书馆念书，或是到旧书店、美术馆逛逛。

    他们在百货公司的美食街用完晚餐之后，即返回犬冢独居的公寓，和往常一样，花十五分钟做爱，最后在晚上十点分手。

    女反一走，犬冢立刻着手预习第二天要上的课程。

    犬冢千篇一律的生活方式，在旁人看来根本是个怪胎。

    可是对犬冢本人来说，当他坐在干净整齐的房间专心研读时，他觉得自己的身心就像无杂质的纯水般透明清澈。

    如此乎圣人的犬冢，为什么现在会变得这么心理变态，完全是由于那场他等待已久的教职员任用资格考试。

    高分上榜，成为日本第一的优秀老师，是犬冢从小到大的梦想。

    可是命运之神却跟他开了一个天大的玩笑。

    那就是在他考试当天，居然食物中毒！而元凶就是考试前一晚妈妈亲手为他准备的炸蚵仔。

    那是犬冢有生以来第一次憎恨母亲，可是他却无法责备为了协助他考试，远从北海道赶来东京照顾自己的母亲。

    他紧咬牙，勉强挤出笑容安慰母亲，最后带着虑弱的身体参加考试。

    在考场里，犬冢考每一科都得拼命拉回逐渐澳散的意识来应付考试。

    当他挨到最后一科时候，成为日本第一的梦想也随之破灭。

    依犬冢的程度来说及格应该不成问题，只可惜考到最后一科，犬冢的体力跟精神已达到极限，严重脱水和血糖降低导致他意识逐渐模糊。

    他曾试图用图钉扎大腿振作精神，很可惜，他的精神还是无法完全集中。

    就在他反复的刺激下，时间无情地一点一滴流逝，犬冢的答案卷上仍是一片空白。

    （不行了，放弃吧！我的运气太差了，看来明年得再来一次。）

    犬冢在心里说服自己的当儿，隔壁的男同学突然打了个大呵欠。

    他将试卷移往桌面靠近犬冢的地方后立即趴在桌上睡觉。

    这时犬冢猛然想起考试前，他曾听到这名男同学和几个朋友在聊天，其中提过他是京大学生这个话题。

    （既然是京大的学生，那么他的成绩绝对不会差到哪里去！）

    脑涨里刚闪过的想法，犬冢的身体已经在行动了。

    （作弊！）

    犬冢实在不敢相信，以住他最不齿的行为，此时此刻竟浮现心头。

    他像是着了魔似的，万分地渴望能作弊一次看看。

    隔壁的男同学已经在打招呼了，犬冢小心翼翼的用指尖将试卷拨近。

    果然如他所料，上面密密麻麻地写着标准答案。

    通常考取国立大学的人，习惯将演算过程和答案先写在试题卷上然后再填入答案卷。

    犬冢一边留心监考人员，一边快速地将解答抄在看书的答案卷上。

    犬冢已经豁出去了，此刻他只觉得心脏鼓动得很厉害，声音大得可以震破耳膜，滚滚沸腾的血液也仿佛火山爆发前夕，随时有爆裂血管的可能。

    他的手心不断冒汗，而且若不咬紧牙根，牙齿还会发出颤抖的"喀喀喀"的声音。

    抄写差不多一半的时候，他的下半身突然有某种感觉。

    他感觉到双腿之间有一股肿胀感。

    （难道不成是……）

    他的右手仍在振笔疾书，左手则缓缓地伸到桌下。

    （天啊！为什么？为什么会在这个时候勃起？）

    正当犬冢思索之际，突然有人把手放在他肩上。

    这突来的动作使犬冢犹如大梦初醒，他抬起头一看，疑惑的眼神正好对上监考人员鄙视的目光。

    霎时间，犬冢眼前快速地闪过无数的影像片段：

    被犬冢告发偷窃不成的家庭主妇、小学五年级时偷窃生物教室揪形虫标本的同学，还有国中时代因为抽菸被犬冢发现，当他禀告老师时被停学的座号七号的同学，以及高一下学期结束前犬冢报警他吸毒而被退学的老大……等。数不尽的脸孔在眼前浮现又消逝，消逝又浮现……最后，在周围考生轻蔑的注视下，犬冢被带出考场。一步出教室，犬冢抛弃平常自视甚高的自尊，不顾旁人的眼光，立刻下跪跟监考人员拜托。

    "求求你放我一马！我是因为昨天吃了不干净的蚵仔而食物中毒。"

    犬冢一边磕头，一边哀求。

    "我人早上就一直拉肚子，发烧将近四十度，再加上头晕、发冷，随时有晕倒的可能，可是我还是硬撑着身子来参加考试。"

    犬冢说着，一下摸摸自己的肚子，一下双把手放在在额头上。

    "现在好不容易挨到最后一科了，我的体力也已经达到极限，而且只要稍一分心，精神就无法集中，因为这样，所以很多我平常会的韪都做不出来。本来我已经打算随便乱写，然后赶快交卷去看医生?quot;

    犬冢试图博取监考人员的同情。

    "谁知道这时候，隔壁的人突然把试卷朝我推过来。不知道怎么搞的，我一时忍不住，手就不自觉地抄了起来……我在心里一直告诉自己不可以这么做，可是手就是停不下来。"

    说到这儿，犬冢还举起颤抖的右手给对方看。

    "平常我最痛恨作弊，求求你你再给我一张新的答案卷，这一次我会凭自己的实力完成所有的题目……还有，刚才抄的我全都忘了。如果你不相信的话，我把它敲掉……你看！我真的全忘了！如果你嫌这样还不够的话，那我再敲、再敲……啊！你看，流血了。"

    犬冢一边说，一边用力地敲敲自己的脑袋。

    "咦？这么一敲，我的头脑清醒多了……拜托你再让我考一次?quot;

    我妈妈身染重病，如果我没有当上老师，她一定会很捻……好吧！老实跟你说，其实我只剩下三年的寿命,我希望死前有机会能够站在讲台上授课……拜托！求求你再给我一次机会……"

    监考人员沉默地听完犬冢的胡言乱语之后，只是轻轻地叹口气说：

    "不管是什么理由，一旦作弊，就失去了当老师的资格。"

    听见这句话，犬冢脸色一下刷白。

    "你还是死心吧！这次的事我不会报上去，你回去好好反省，明年再来一次……"

    监考人员的话还没说完，犬冢已经昏倒在走廊上，被救护车送进医院。

    在医院病房醒来之后，犬冢整天盯着天花板发呆，一句话也不说。

    由于他一直没有开口，医院方面无法查明他和身分，又不能任意检查他的物品，所以今医院相当因扰。

    医院决定暂时不予理会，直到他的身体慢慢恢复，再期等他主动开口。

    犬冢默默无语地盯着天花板，心里想的都是考试那天的"勃起事件"。

    （为什么？为什么？为什么会在那个时候勃起？）

    当时体内确实有一股兴奋感，可是也跟"性"的快感不一样。

    更何况在那种情况下，根本没有东西可以刺激他引起"性"兴奋呀!"

    （难道是因为作弊？）

    犬冢灵光一现，一个最有可能的答案出现在脑海里。

    （难不成是那种败德的行为带来的快感？）

    犬冢心中盘旋已久的疑问终于解开了。

    这时候，他终于明白促使家庭主妇偷窃化妆品，以及同学们为什么嘲弄、欺负他的原因。

    那全是因为一种背叛道德，因罪恶而产生喜悦的快感在他们的心里作祟者。

    这种自觉对这时的犬冢来予，保能算是萌芽始终清澈无垢的纯水已被投入一团烂泥了。

    由于作弊被抓到，犬冢当然没有通过公立学六按着他开始到各个私立学校面试，最后终于仕教资格。

    在旁人眼中，出院后的犬冢并没有什么改变。不过可以确定的是，通过职员任用资格考试，在海道札幌综合学园的仍然过着枯燥乏味的生活。

    然而他们知道，邪恶的病毒已在无形中慢慢侵蚀他的思想。

    最明显的就是他对女朋友的态度完全改变了。

    事情的起因是，他的女友已经确定要在市内的公立中学教书。

    当她对犬冢决定到札幌综合学园教书的事情抱怨时，犬冢立刻粗暴地将她推倒在床上，女友吓得号声大哭，犬冢不但不怜惜，还撕扯她的衣服强暴她。

    更离谱的是，办完事之后，他居然将光着身体的女朋友赶出公寓，过了好一会儿，才把她的衣服从窗户丢出来。

    那时候，女友有十分钟的时间是光着身体、双手抱胸，蹲在公寓的走廊上哭泣。

    犬冢由窗子往外探视时，心里不断想着：自己怎么会跟这种丑女交往？

    同时，眼前也浮现以往同学嘲笑他的表情，让他的自尊心突然受创。

    强暴事件后，女友深信自己的失言伤害他，频频登门请求原谅。

    谁知犬冢竟恶毒地辱骂那个自己曾经想和她结婚的对象为"猪"。

    他甚至还将女友的裸照寄到三流的杂志社，想借此发泄受创的自尊心。

    女友看到自己照片被登在黄色书刊时仍然每天哭泣着纠缠犬冢。

    "请你不要抛弃我，为了你，我什么都愿意为你做！"

    女友那张肥胖、长满青春痘的脸上，每天总是涕泪纵横地哀求他。

    如今在犬冢眼里，她就像只畜生一样。

    毕业典礼那天，犬冢还狠心地对她丢下一句：

    "丑八怪！赶快去死了算了！"

    毕业之后，犬冢马上搬到即将任职的北海道。

    这时，在札幌综合学园高中部任教的犬冢，不再是道德的仆人。

    当然，他对成绩差的学生也有很大的差别待遇。

    他会在反抗他的学生的椅子上黏上图钉，甚至将和他关系不好的同事的鞋子丢到水沟里。

    犬冢不断地从这些小恶中获得快乐，而他心中的不满也越来越大。他知道不管在家族经营的私立札幌学园里待多久，永远都不可能成为校长。

    可是若在公立学校任教，只要有能力，再经过考试合格，就能成为国中的校长。

    犬冢当然想过再次参加教职员任用考试，可是他又害怕一旦作弊的事被人揭发，那么即使成绩再高，也不会有学样敢用他。

    而且如果参加考试的事被现在的学校发现，那么自己的立场就危险了。

    由此看来，不管走那一条路，他都无法比别人更早出人头地。

    犬冢陷入两难的抉择中，他对自己的未来无所适从。

    然而，令人梦寐以求的好事竟然降临在他身上。

    为他找到方向，帮他的未来铺咯的人，就是札幌综合学园的董事长――熊川义江。

    熊川董事长在学园每个角落，都装有隐藏式摄影机，所以她对犬冢背地里的恶形恶状了若指掌。

    当犬冢以为东窗事发可能遭到解聘时，熊川董事长却给了他意想不到的答案。

    札幌综合学园成立的宗旨是建立一所从小学到大学的完全学校。

    但公、私立学校的竞争激烈，私立学校想要成为完全学校，必须冒相当大的风险，所以最直接的方法就是全并有名的私立中学。

    只要将其知名度的中学纳入旗下，那么小只要用附属的方式申请即可成立。

    熊川董事长右手搭差犬冢的肩，一五一十地述说她的计划。

    "为了合并某所中学，我需要你的为量。"

    她的话中带有不容拒绝的诱惑。

    熊川生长承诺只要事情成功，就让犬冢担任新立的附属中学学年主任，甚至教务主任、校长等职位。

    当下，犬冢毫不犹答应熊川董事长的条件。

    第二天，他马上辞去教职，依照熊川董事长的命令，转任到目标学校――北文馆学苑。

    一进入北文馆学苑，犬冢马上进行他的破坏计划。

    他依照熊川生长的指示，建议无知的御手洗教务主任用成绩来分班，还游说地使校园都铺上柏油，并在视听教室装设大型的电视墙。

    他的阴谋是要让北文馆不断借钱，经济陷入困境，最后在经营不善的窘境下，将学苑拱手让人。

    紧接着，他还调查反对分班制的二年丙班导师海野萤子的过去，迫使她辞职离去。

    为了使海野老师带的问题班学生被退学，以免影响学校合并后的学生程度，犬冢诱惑丙班的一名女学生，要她唆使丙班学生不断制造麻烦。在札幌综合学园任教时，犬冢也曾染指过自己的学生。犬冢对这种败德的行为并不曾感到不安，反而沉醉在罪恶的快感中。

    "我真是个杂碎……可是没办法，我已经沉沦了。"

    犬冢兴奋地看着电视上的[非法内容]画面，嘴里还说些自虐的话。小时候刻意被压抑的性冲动，此时如同滚滚熔岩般迅即燃烧全身。叮咚！门铃突然响起。

    "谁啊？"

    自慰正当一高潮阶段，突然被人打扰，犬冢不悦地回答。他按下遥控器的暂停键，穿上内裤、长裤，一边勒紧皮带，一边问：

    "那位？"

    "是我!"

    一声轻柔的女声在门外响起。

    听见她的声音，犬冢连忙将录影带丢进抽屉，把照片塞进床单底下。

    他深呼吸一口气，待情绪稍稍冷静下来，才把门打开。

    “对不起，这么早来找老师。”

    女孩一脸歉意地说道。

    “没关系！有事吗？”

    犬冢勉强堆起笑容，假意地问道。

    “我来寄放东西，你看，这么多爆竹，今天晚上我们两人来玩。”

    女孩提高手上的塑胶袋给犬冢看。

    “爆竹！怎么突然想玩那些东西？昨日你不时才跟朋友玩过吗？”

    犬冢不解地反问女孩。

    “昨天发生了一些事，我们没放成，最后大家把买来的爆竹平分。

    可是这些东西又不能带去学校，所以我想先在老师这里，晚上我们两面人再丐到海边放。”

    （有没有搞错呀！谁有那个闲工夫跟你玩这些东西！）

    犬冢没有把心理不满表现出来，他挤出一个笑容说：”好呀！晚上我们再一起放。”

    “太好了！”

    女孩脱掉鞋子，蹦蹦跳跳地进入屋内。

    “老师，我口好渴，冰箱里有喝的吗？”

    女孩熟悉地往厨房走走去。

    看着女孩的背影，先前刻意被压抑下的欲望再度引燃。

    刚才出现在电视萤幕上的少女就在眼前，犬冢咽了口水，从女孩身后一把抱住她。

    "老师，不行啦！这样上课会迟到……"

    犬冢慢慢加重手臂的力量使得女孩说话的声音越来越微弱。

    犬冢语气温柔地在少女耳畔轻声说：

    “有什么关系！现在离上课时间还早，更何况你不也是为了这件事来的吗？未来！”

    只见安斋未来低下头，以抵得让人几乎听不见的羞怯声音说：

    “你乱说！人家才不是……＂

    犬冢不理会她的话，他像住常一样，粗鲁地将她丢到床上．

    犬冢早已欲火焚身，心急地在安斋的脸上，身上乱亲一通．

    叮咚！叮咚！叮咚！

    一阵急促的门铃声宛如一桶冷水当头浇下。

    犬冢不由得怒火中烧，大声叫道：

    “谁啊？我正在忙，等一下再来！”

    “犬冢老师，原来真的是你呀！”

    门外传来一个男人宏亮的声音。

    没错！这个男人正是吉祥学苑派到北文馆学苑的间谍――鬼冢英吉。

    2

    “你这么早来有什么事？”

    犬冢假装睡眼惺松地揉揉双眼。

    但事实上，他的两眼珠子却是充满恨意怒视着他。

    （对这个我可不能大意！他该不会发现我是为了方便接[非法内容]讯号，才住在这附近的吧？）

    “打扰一下！”

    鬼冢推开挡在门口的犬冢，擅自屋内。

    喂，等等！鬼冢老师，你怎么可以随便进入别人家里。

    犬冢在后头紧张地拉住他。

    “吸咱！有什么关系嘛！我们是同事，又都是男人，你怕什么？”

    鬼冢脱下鞋子，踩着肮脏的袜子走进客厅。

    “你到底想做什么？”

    犬冢的忍耐已经到了极限。

    “没什么啦！我是碰巧经过这里，结果看到一个很我班上的女生走进这间房子，我知道她家不住在这里，一大清早来这里做什么呢？我实在是很好奇，所以就偷偷跟上来看。”

    鬼冢探头探脑地不知道在找什么。

    “当我看到门上的‘犬冢和也’几个字的时候，真是吓了一大跳！还以为是……姨？不在！哈哈哈！原来是我搞错了，该不曾是隔壁的房子吧？”

    鬼冢摸摸自己的后脑勺对他傻笑。

    （什么碰巧经过这里……他根本就是在监视我。

    这个鬼冢比想像中更棘手，更恐怖！

    没想到他一大早就在监视这栋大楼，鬼冢这家伙果然是吉祥学苑派来北文馆的间谍。）

    “鬼冢老师，我想你一定是看错了，我这里怎么会有女学生！啊！对了，我隔壁住的是学生，你说的学生应该是到隔壁去了。”

    犬冢露出不自然的笑容说。

    “虽然你是科任老师，可是如果干涉学生谈恋爱，可是会惹学生讨厌的哦！”

    犬冢假意提醒鬼冢。

    “嗯，逼我也有同感。老实说，我比较喜欢偷窥，根本不会去注意学生在跟谁交往。而且我一直想知道，国中生是不是真的会做那种事……犬冢老师，你知道我说的是什么吧？”

    话一说完，鬼冢脸移到犬冢面前看着他。

    “我不知道你在说什么。”

    犬冢把头偏到一旁，冷漠地回答。

    这一转头，也让他的馀光扫到安斋未来放在门口的鞋子。

    登时犬冢冷汗直流，一颗心七上八下。

    为了不让鬼冢发现鞋子，他慢慢移动身子，想遮住他的视线。

    “犬冢老师，你怎么了？屁股痒吗？”

    犬冢不自然的动作反而引起鬼冢的好奇心。

    “鬼冢老师，既然你难得来一趟，我应该好好招待一番才对。要不要喝点红茶？来吧！为我们的友谊喝一杯吧！”

    犬冢搭着鬼冢的肩，半强迫地带他到客厅。

    “也好！再一个星期我就要回去了，让我们好好相处吧！要不然我们组个‘鬼犬联盟’好了，哈哈哈哈哈！”

    鬼冢没怀疑他，开心地哈哈大笑。

    （安斋未来现在正躲在浴室里，如果鬼冢待会儿想上厕所，那事情就不妙了。

    我还是招待他喝茶，让他放松戒心，再趁机把玄关的鞋子藏起来。）

    犬冢一边在心里计划着，一边将鬼冢带到厨房的餐桌坐下。

    他打开橱柜拿出水壶，询问身后的鬼冢说：

    “你想喝什么？雀巢？锡兰？阿萨姆？还是……”

    没听见鬼冢回话，犬冢疑惑地回头瞧，不知何时，鬼冢在沙发上拿起遥控器打开电视。

    （完了！录影机里还放着我跟安斋未来的色情录影带。）

    “哇！”犬冢大叫一声，旋即飞快地跑到鬼冢旁边。

    “喂！你在做什么？”

    “做什么？当然是看电视新闻啊！我早上没看报纸就出来了。”

    鬼冢伸长物臂，将遥控器对准电视。

    “那，那是录影机的遥控器。

    怎料鬼冢的动作更快，他的拇指已经按下录影带的播放键。

    “犬冢老师，体育新闻是哪个台？”

    “把遥控器还我！”

    犬冢愤怒地一把夺回遥控器，关掉电源。

    “喂！你干嘛啊？”

    鬼冢颇为惊讶地看着他。

    “你别乱动别人家的东西行不行？”

    犬冢怒目横眉地斥责他。

    “你干嘛那么生气？人家只不过是想知道巨人队比赛的结果。”鬼冢可爱地看着犬冢。“二比零啦！巨人输了。”

    犬冢白了他一眼。

    “什么！巨人输了～～”

    鬼冢夸张地鬼叫道。

    犬冢走回厨房，把刚才摔破的丹麦制高级瓷壶放一旁，拿出一个普通的瓷壶。

    他回头想问鬼冢喝哪一种红茶时，赫然发现鬼冢又不在沙发上。

    他慌忙四处张望，这才发现鬼冢鬼鬼祟祟地在他床边翻找。

    “你，你又在做什么？”

    床单下面藏着他跟安斋未来的不伦相片，被他找到的话，那一切就都完了！

    犬冢迅速绕过餐桌，一脸苍白地飞奔过去。

    “不好意思，我是想看看犬冢教师是不是位拍那个藏在床单下而。”

    鬼冢边说边指着床铺。

    “哪个？”

    “就是色情杂志呀！不管是到谁家，如果不找一下，我就无法安心，哈哈哈哈！不行吗？”

    “你别开玩笑了！”

    犬冢气得额头爆出青筋。

    “我怎么可能会有那种东西！你随便进别人家已经很不应该了，现在又未经许可乱翻东西，侵犯我的隐私，你到底想做什么？”

    犬冢对他的行为已经忍无可忍。

    “你这是什么教师？我一定要向学校抗议！你是东京吉祥学苑派来的吧！我要去跟吉祥学苑的校长，不！是和你们的董事长抗议……"

    犬冢发狂地大吼大叫。

    嘘嘘嘘……

    犬冢身后的那道门突然传来一阵奇怪的"水流声"。

    "咦？厕所里有人吗？"

    霎时，犬冢的火气全消，冷汗直流。

    "是谁啊？"

    鬼冢睁大眼询问犬冢。

    "没、没有！是你听错了。"

    犬冢急忙想拉鬼冢离开。

    "该不会是有人在里而吧？"

    鬼冢迅速地绕过犬冢，站在厕所前敲门问道："安斋，是你在里面吧！"

    "啊！被发现了。"

    安斋未来开门探出头来，俏皮地朝犬冢吐吐舌头说：

    "老师，对不起！人家忍不住了，所以……"

    犬冢一句话也答不出来，他像只离开水面的金鱼，嘴巴一张一合地看着眼前的两个人。

    3

    "犬冢老师，你真有本事，居然还留一手。"

    鬼冢故意调侃他。

    "不、不是！她、她是……"

    犬冢支支吾吾地说。

    "怪不得你不需要那个，真让人嫉妒哪！"

    鬼冢羡慕地摇摇头。

    "鬼冢老师，你误会了，事情不是你想的那样，她、她只是来补习的。"

    犬冢一脸慌张地解释。

    "……"

    鬼冢默默无言地看着安斋。

    "老师，你亲口跟鬼冢老师说我们在交往的事嘛！他绝对是个可以信任的人，所以……"

    "够了！"

    犬冢双手抚着耳朵大叫。

    "出去！鬼冢，你给我滚出去1"

    他目光凶恶地对鬼冢下逐客令。

    "哎，我是招谁惹谁了呀！"

    鬼冢一边说着，一边将抽不到几口的菸蒂丢进桌上的空罐里。

    "什、什么？"

    犬冢吓得全身一震，结结巴巴回答。

    "我不是那种反对师生恋的老古板，你根本不需操心，只是……"

    鬼冢皱着眉头，疑惑看着他说：

    "你应该不是玩玩的吧？"

    鬼冢丢下这句话后，随即转身背向犬冢，套上帆布鞋。

    "鬼冢老师，对不起！"

    安斋代犬冢向鬼冢鞠躬道歉。

    "犬冢老师今天好像心情不太好，平时他对人很温柔的，你千万别怪他好不好？"

    "安斋！"

    鬼冢轻轻地拍拍她的头说：

    "你现在皮肤很黑，个子又高，的确是称不上可爱。"

    "什么话嘛！"

    安斋有些不满地嘟着嘴巴。

    鬼冢对她露出和善的笑脸说：

    "我有个女同学，国中的时候比你现在丑好几倍，可是当她上了高中之后，居然丑小鸭变天鹅，整个人变得好漂亮。如今，每当我想起高中的女同学时，第一个浮现脑海的人就是她。"

    "姨？"

    安斋不太了解鬼冢说这些话的意思。

    "如果我的预感没鹅错，将来你一定也会变成漂亮的女孩。"

    说完这句话，鬼冢伸手开门，步出犬冢的公寓。

    "老师……"

    安斋喃喃低语着，满心感动地目送鬼冢离开。

    4

    "那个男人实在太可恶了！"

    犬冢愤慨地怒骂着，此进他的脑中一片混乱。

    鬼冢一踏出屋子，犬冢立刻抓起手边的东西丢向大门，还骂出一连串不堪入耳的脏话。

    还待在房里的安斋被他歇欺底里的举动吓得全身发抖。

    待犬冢的怒气稍稍发泄完，他马上一把抓住安斋的肩膀。

    "未来，你不要被那个男人骗了，知道吗？

    他是间谍，是来毁掉我光明前途的坏蛋！"

    眼前的犬冢已经不是安斋熟悉的教师。

    "我决定了！今天中午一点的时候，你把鬼冢带到视听室，然后紧紧地抱住他……不！这还不够！你要脱光衣服……没错！你脱光衣服抱住他。哇哈哈哈！我真是天才，这个主意实在是太棒了?quot;

    犬冢越说越兴奋，还不时露出阴冷的笑容。

    "等他想进一步行动，你立刻大喊救命，我会假装冲进去求你，引起一阵骚动……哈哈哈哈哈哈！如此一来，他就成了日本教育界的柯林顿，他死定了！哈哈哈！对了，还要照相……有相片比较有说服力。"

    犬冢一个劲地说着，眼前仿佛出现了他计划的精彩镜头。

    "大家早知道我对摄影有兴趣，没有人会怀疑我为什么带相机在身上。对！就是这样……未来，你听懂了吗？嘿！"

    犬冢终于将线拉回到安斋身上。

    "知道了啦！"

    安斋不耐烦地甩开犬冢的手。

    话一说完，她走到玄关穿上鞋子，带着破碎的心跑出公寓。

    这时，凌乱的房间里只剩下犬冢一人。

    他发狂地拍桌上的空罐、遥控哭等，所有鬼冢摸过的东西，统统扫进垃圾桶。

    "哈哈哈！鬼冢，你等着瞧吧！我不会让你称心如意的。"

    犬冢盯着垃圾桶的空罐说，仿佛它就是鬼冢本人。

    "敢惹我犬冢！哼！看我怎么收拾你这个卑鄙肮脏的小人！还有那个臭娘们，我要让你被退学，从此跟你断得一干二净。哈哈哈！去他的鞭炮！只有你们这种乳臭未干的小子才会玩鞭炮！哈哈哈……"

    犬冢把安斋带来借放的鞭炮全部丢进垃圾桶里。

    铃铃铃！

    犬冢终于听到不知响了多久的电话铃声。

    （对了，今天是熊川董事长打电话来的日子。）

    想起正经事，犬冢匆匆忙忙地拿起话筒。

    "是！我是犬冢！实在是不好意思，我刚才在上厕所，所以这么晚才来接电话……什么？您今天要跟教育委员会的人来北文馆学苑！"

    犬冢不兴奋得提高声调。

    "那太好了！熊川生长，我已经想到铲除鬼冢这个间谍的计划了。如果顺利的话，您的眼中钉吉祥学苑也会因此而一败涂地………是！我都已经安排妥当，只要您中午一点到视听教室，我会让您看到有趣的事……是！您放心！我保证不会给您带来因扰……嗯，谢谢您，再见！"

    挂上电话，犬冢神情愉悦地哼着小曲，和刚才判两人。

    "鬼冢，你等着瞧吧！再一会儿，再过一会儿，你就完了！嘿嘿嘿！我要让你连吉祥学苑也待不下去！"

    犬冢打开衣橱，拿出他今天的幸运配饰――绿色领带。

    出门前，他还仔细检查一番，慎重地把无线电收讯器放入手提包。

    5

    "老师，你别闹了，如果被发现了怎么办？"

    中条行人身后背着十字镉抱怨道。

    "笨蛋！不会被发现的啦！我午一天挖三十公分，十天挖三公尺，那么一年就是……一年是……"

    鬼冢篇着头计算，两个眼珠子骨碌碌地转着。

    "一直零九点五公尺。"

    河原崎替他回答。

    "对对对！我午每天才挖才那么一点点，怎么可能会被发现！等他午发现的时候，我午早挖完了！怎么样？我的计划不错吧！"

    鬼冢对自己的计划相当自豪。

    桂木无奈地叹了一口气说：

    "唉！为了昨天的事，我整夜没睡好，还以为有什么大事要我午早起，原来你对柏油路的事还没死心。"

    对于鬼冢这种一而再、再而三的白痴行为，我已经麻痹了。

    昨晚我和桂木一亲没睡好，不过不是因为流氓的事，而是我和鬼冢要偷看她洗澡的那件事。

    桂木现在就在我旁边，可是寮在不知道该怎么面对她。

    （都是鬼冢不好…都是他的错！我的一切不幸都是他引起的！）

    真是的！任性也该有个限度啊!

    他每次都不问人家的意见，就自作主张地带我们做这做那。

    "就是嘛!害我以为桂木又怎么了……啊！对不起,我不是故意的。"

    中条发现自己似乎说荀话了，连忙跟桂木道歉。

    "中条，你在对不起什么？也不像平常的你。"

    桂木笑着拍拍中条的背。

    要我说的话，我才觉得桂木不像她自己。

    不！搞不好这才是她最真实的个性。

    桂木的父亲今天早上打电话到我家里找她。

    听说昨天晚上他们已经把所有的家当都搬到租来的货车上。

    其实我知道鬼冢半夜曾偷溜出去帮他们搬东西。

    早上吃饭的时候，桂木完全没有走投无路的样子，给人的感觉比平常更加活泼开朗。

    她跟妈妈聊得非常愉快，还频频夸赞妈妈的煎蛋卷好吃得不得了呢!

    托她的福，出门前妈妈竟了我平时多一倍的零用钱。

    我猜想或许那正是逃亡前的"小暮绫乃"平日无忧无虑笑颜。

    看着她甜美的笑容，我竟有些痴了……

    经过昨天的偷窥事件，我羞愧得一句话也不敢跟她说，草草吃完早饭之后，便飞似地夺门而出。

    "老师，为什么你一定要把这条柏油路挖掉？"

    桂木笑得眼睛蹴成一条线。

    中条露出一副了解鬼冢的样子，抬起下巴回答：

    "还不是他固执，死不服输。鬼冢，既然要我们帮忙，你应该有准备酬劳吧？"

    "当然！我已经准备好适合你们的礼物了，嘿嘿嘿！"

    鬼冢笑着说。

    "这觉得这个计划不会成功。"

    一直没说话的久美子开口说。

    "就算是从边缘挖起，最后还是会被御手洗教务文凭发现1"

    "吵死了，你们不要再发牢骚了，赶快动手！"

    说完，鬼冢举起十字镉往柏油路挥下。

    对了，安斋呢？市川，你没有打电话通知她吗？"

    河崎突然转头问我。

    "有啊！我猜她八成想到我们是要做这件事，所以就不来了。"

    话一说完，鬼冢立刻转头，伸出食指晃晃说：

    "你猜错了，她有更重要的事要做，你们就别管她了，她有更重要的事要做，你就别管她了。"这是什么意思？见他的话藏玄机，我们带着满腹的疑问相互对望着。

    "好了，我要开始罗！早知道就不要靠什么挖土机和炸药，直接找你们了嘛！嗯，果然还是只有人最可靠，你们也这么觉得……"鬼冢准备继续工作，一回头，却看见一个人气得全身发抖站在他面前。

    "啊？御手洗主任，你今天怎么这么早就来了……哈哈哈……"

    鬼冢故意顾左右而言他，似乎想借此蒙混过去。

    "我突然觉得胸口闷闷的心想学校可能发生了什么事，所以就过来这边看看。"

    眼见御手洗教务主任的脸越来越红，我们每个人已经做好逃命的姿势。

    （我们可不想被鬼冢拖下水）

    "啊！飞碟！"

    鬼冢突然抬头指着天空。

    "什么？"

    教务主任反射性地顺着他指的方向望过去，我们也跟着抬起头观看。看遍整个天空，上面什么也没有。

    （哪里?哪里有飞碟？鬼冢这个大骗子！）

    真是太丢了，我们居然会相信这种过时的烂骗术。我们呆呆地望着鬼冢那如同班强生飞驰的背影扬长而去。

    6

    犬冢此刻的心情就像等吃饭的小孩样雀跃不已。

    他在寂静无人的理科教室里，一边谨慎地四周张望，一边拿出收讯器。

    "嗯，诱饵应该已经开始行动，看来让我上场了。"

    他将收讯器的耳机塞进耳朵里。

    看看手表，再过十分钟就是一点。

    两点是丙班的辅导活动，视听教室会一直空到四点。

    在空荡荡的教室里被裸体的女学生拥抱，再优秀的间谍，也一定会兽性大发的。

    就算没有把女学生压倒，他也不曾将她推到一旁，故作柳下惠。

    整个计划非常完美，剩下的就是窃听视听教室的动静，在关键时刻出场揭发就行了。

    "再来就是拿出照相机……不！拿照相机好像不太自然，反正教育委员的人会来，我看不用照相了，到时不管有没有照片，铁定可发逼鬼冢离职?quot;

    犬冢口中念念有辞，若无其事地走出教室。

    他强忍住笑容，一步步朝视听视听教室前进。

    他上衣右边的口袋里放着小型收\讯器，频率也已经调整好。

    "嗯……嗯……"

    收讯器突然发出男人喘息的声音。

    （他在视听教室里面！)

    犬冢微微扯动一下嘴角，把音量调得更大声。

    "啊……再深一点、再深一点……"

    这次传来的是女人微弱的呻吟声。

    （成功了！）

    "哦……太棒了！"

    这次又换成男人的声音。

    （是鬼冢！我绝对不会听错。）

    犬冢收起笑容，用不引人注目的速度，快步朝视听教室走去。

    这时，耳边再度出现男人的声音：

    "你看，我的裤档已经这么紧了！"

    听见这句话，犬冢不自禁地"璞吭"笑出声。

    （好极了！鬼冢那家伙自己动手了。）

    想到这儿的同时，犬冢已抵达视听教室门口。

    （对！就是现在！）

    犬冢打开视听教室的门，毫不犹豫地冲进去。

    "我们学校的视听教室真的这么有名吗？哈哈哈！"

    御手洗教务主任十分得意地回答。

    "虽然我们的视听教室有大萤幕，但如果说这是我们的视听教室有大萤幕，但如果说这是我们学校的特徵……"

    走在御手洗后头的大井松田校长歪着头，疑惑地自言自语。

    御手洗无视校长的反应，继续跟隔壁的人说：

    "熊川董事长，您真有眼光，居然注意到我们的视听教室，不愧是创校才七年，却能成为全国名校的札幌综合学园的董事长。"

    "呵呵呵！您过奖了，御手洗教务主任。能够抢先在这个视觉传播时代，引进一百寸的大型萤幕，是贵校有先见之明，真不愧是北海道的有名中学，我实在是万分佩服！"

    熊川董事长皮笑肉不笑地回答。

    "我们这种新兴学校怎么比得上历史悠久的北文馆学苑呢！大林委员，相信您看了，一定也会大吃一惊的。"

    熊川董事长话中有话地跟身旁的教育委员会说。

    "能让熊川董事长极力推荐的视听教室，想必一定非常出色……一百寸的大萤幕吗？待会儿我一定要好好瞧瞧?quot;

    "是啊！一定要好好瞧瞧！"

    说完，熊川董事长的嘴角泛起一抹诡异的笑容。

    "原来两位是对那一百寸的超大萤幕感兴趣，哈哈哈！其实那是我向校长建议的。"

    御手洗脸上尽是掩不住的笑容。

    当初他采纳犬冢和也的意见，装设一百寸的大萤幕时，学校里没有人赞成，甚至还有人在背后造谣批评他。

    他们反对的理由是：学校的经营状况已经不好了，装设大萤幕电视会使学校的经济雪上加霜。

    （你看！现在不是有人专门来参观了吗？而且还是那个以精打细算闻名的熊川董事长。）

    御手瞄了熊川董事长一眼，内心暗自高兴。

    （她一定是专程来参观那个有一百寸超大萤幕的视听教室。）

    事实上，当札幌综合学园的熊川董事长提出参观的要求时，学校所有的教职员无不感到毛骨栋然。

    札幌综合学园正是犬冢和也去年春天以前任教的学校。

    据熊川董事长电话里的意思，她说想看看到底是怎么样的学校能吸引犬冢老师主动辞职到他们学校来任教。

    不过熊川董事长想在附近设立新的附属中学，这在教育界早已是众所皆知的事。

    御手洗本来十分担心她这次来参观，其实是来评估合并的可能性。

    但实际会面后发现，熊川董事长不像是会耍卑鄙手段的人。

    （原来她只是要来参观视听教室的一百寸大萤幕。）

    想到这儿，御手洗放下心迈开步伐。

    （视听教室就快到了……噢！我的视听教室。）

    御手洗暗暗在心里数着。

    还有十步、九步、八步、七步、六步、五、四、三、二、一！御手洗打开门，大声说道：

    "欢迎各位亲身体验一百寸大萤幕的魅力。"

    "啊！那个地方不行……"

    "咦？"

    一百寸大萤幕的影音画面果然惊人。

    映入御洗一行人眼中的，是一名白衣护士正和一位医生打扮的男人做爱的全裸场景。

    "这是怎么回事？"

    御手洗的惊叫声在视听教室时回荡着。

    "谁谁谁……到底是谁在这里放这种东西？"

    御手洗气得额爆青筋，全身热血沸腾。

    他拼命控制使自己的意识，想在晕倒之前找出罪魁祸首。

    他不能忍受有人在他神圣的视听教室里，用一百寸的大萤幕观看那种下流的东西。

    最后，他终于在后门角落落看到观看A片的嫌疑犯――犬冢和也。

    7

    "犬冢！你、你、你在这里做什么？"

    御手洗两眼冒火，口水直喷，一步步走向犬冢。

    "不、不是、不是我！我、我只是……只是刚好进来这里，就、就、就看到萤幕上播出色情的画面。"

    犬冢犹如一只落水狗般，直打哆嗦。

    "事情真的是这样吗？那么请告诉我，你手上的东西是什么？"

    御手洗生气地指着犬冢的右手。

    犬冢低头一看，吓得把手上的遥控器丢掉。

    "不、不！我是想切掉这个影像，所以才……"

    "我不想听你解释！你居然敬用我这一百寸的大萤幕看那种东西。"

    御手洗连忙转过身跟前来参观约两个人赔不是：

    "熊川董事长，大林委员，真是对不起……唉！这该怎么说呢？犬冢！看你做的好事?quot;

    说着，还不忘回头斥责犬冢。

    "大林先生，其实这个职员是去年从熊川董事长的札幌综合学园转来的，我没想到他会是一个这么糟糕的人。"

    御手洗赶紧撇清关系。

    "从札幌综合学苑转来的……"

    大林委员看了熊川董事长一眼。

    见状，熊川董事长立刻不快地清清嗓子说：

    "犬冢老师，你真是一点也没变！"

    她轻蔑地瞧着茫然失措的犬冢。

    "大林委员，您别误会，这个犬冢的，其实是在我们学校犯了一个很大的过错，我们是以近似革职的方式通他辞职的。"

    闻言，犬冢惊讶地盯着熊川董事长。

    "熊川董事长，您这话说得太过分了，什么革职！明明是您命令我潜入这所学苑…?quot;

    "你少胡说八道！"

    熊川董事长出声制止他继续说下去。

    犬冢似乎也察觉到自己失言，马上用手坞住嘴巴。

    "潜入这所学校……犬冢老师，你说这话是什么意思？"

    御手洗露出怀疑的眼神逼视犬冢。

    "不！这跟我无关！其实那是……"

    熊川撇下语无伦次的犬冢，小声地对大井松田校长说了一句有要事在身后，便迅速逃离现场。

    "等一等！熊川董事长！"

    犬冢也随后追出来，期望熊川董事长给一个答案。

    "犬冢老师，我终于找到你了!"

    跑没几步路，犬冢被三年级的学年主任――长曾我部进拉住。

    "干什么？"

    "不得了了！你的公寓失火了！"

    "……"

    犬冢一时反应不过来，两眼呆呆地看着找曾我部进。

    "犬冢老师，你在发什么呆啊？失火了人的房子失火了1"

    长曾我部进再次强调。

    "失火！"

    说这句话的同时，犬冢脑中乍然出现客厅埒桶里的东西。

    那里面有安斋未来带来的爆竹，和装着鬼冢没吸完的香烟的空罐，这些都在同一个垃圾桶里……

    顿时，犬冢只觉得他的心跳像打鼓般震得耳膜咚咚作响。

    燃烧的录影带，燃烧的照片，燃烧的房子，燃烧的公寓，还有远远传来的消防车的声音。

    在犬冢倒下的那一刻，他脑中不断重复出相同的疑问。

    （安斋未来呢？鬼冢人呢？他们两人到底在哪里？）

    此时，安斋未来正和近藤久美子、桂木绫乃一起坐在屋顶聊天。

    "你真的跟那个'Dr.K'在交往吗？"

    久美子感到不可思议地说。

    "对不起！因为犬冢老师一再叮咛我不可告诉别人，所以……不过无所谓，反正我们已经分手了。"

    "真的吗？"桂木似乎觉得有些可惜。

    "嗯！老师他变得越来越奇怪……以前他真的很温柔、很体贴，尤其是海野老师离职那段时间，他一直告诉我绝不对能让其他老师当我们的导师，一直要我带领同学把代课老师赶出去。可是最近见面，不是要我赶快把鬼冢赶出去，就是只想做那件事，根本都不听我说话。"

    "未来，你真的做了那件事!"

    久美子惊讶地放大声音，安斋紧张地拍食指放在嘴唇要她小声。

    "当然没有！我坚持结婚的时候一定要是处女，所以只准他用手摸。"

    "用手摸？"

    桂木和久美两人感到不可思议地对望着，口中发出相同的疑问。

    "不过如果对象是鬼冢的话，搞不好我会愿意给他。他说等我上了高中之后，一定会变成一个大美女。"

    "未来，难道你喜欢上鬼冢了？"

    久美子这么一问，安斋马上害羞地低下头说：

    "或许吧!"

    "可是他下星期就要走了，我正考虑要不要向他表白。"

    "你……"

    对于安斋的转变，久美子和桂木实在不如何回答。

    "对了，不知道鬼冢老师现在入在哪里？又在做什么?quot;

    安斋抬头仰望蔚蓝晴空，喃喃低语着。

    鬼冢此刻正蹲在视听教室附空的职员厕所。

    "怎么办？要用手擦吗？中条他们现在一定很生气，明明跟他们说好要拿东西给他们看，要他们待在教室等……"

    方才鬼冢在视听教室用一百寸的大萤幕观看A片时，突然想上大便，便连忙冲向厕所，怎知厕所里的卫生纸居然用完了。

    "看来只能用手擦了……不行！那里脏了，可是我又不能一直待在这里……哎呀！惨了！视听教室的录影带还在放呢！

    唉！算了，反正下一节视听教室没有课，不会有人去，嗯……我到底该怎么办呢？到底是要用手，还是把内裤脱下来擦呢？可是我这条内裤还是新的耶！"

    鬼冢左思右想了二十分钟，最后还是决定用手擦拭。

    在此同时，犬冢公寓的那场大火，经过河原崎的父亲和同事的努力，终于在无人伤亡的情况下顺利扑灭了。

    第八课鬼冢愤怒的一拳

    1

    "不知道犬冢老师到哪里去了？他那件事实在是太惊人了。"

    长曾我部进颇为可惜地说。

    他脸上露出沉痛的表情，但内心却乐得想放鞭炮庆祝。

    在长曾我部进眼中，犬冢年轻，受女学生欢迎，学历又高，在此文馆学苑的存在对他而言犹如芒刺在背。

    而今犬冢突然消失踪影，这怎能不叫他高兴呢！

    （这么一来，从吉祥学苑前来"猎人头"的鬼冢，一定会把目标转移到我身上。）

    找曾我部进得意地期待着。

    "就是啊！听说犬冢在视听教室偷看下流的录影带，里面的内容是护士和医生的全裸影像……他是因为这样，才羞愧地离开学校吗？"

    工藤正史小声地问。

    工藤老早就想用视听教室那一百寸的大萤幕看色情录影带。

    他不只一次想过自己坐在大萤幕前的震撼画面，所以对犬冢可能是因为偷看A片被发现这件事十分在意。

    "不是，我听教务主任说，他是札幌综合学园派来的间谍，至于潜入我们学苑有什么企图，就不得而知了。"

    长曾我部进向他解释道。

    "喔！听起来好像满严重的，那看录影带的事呢？"

    工藤随口应了声，他最想知道的是偷看录影带的事情。

    "你说那件事啊！其实那是鬼冢老师看的。"

    "什么！原来是鬼冢……哈哈哈哈哈哈！如果是他，那就不意外了。"

    "哈哈哈……"

    长曾我部进和工胶正史两人一面开怀大笑，一面往教职休息室走去。

    真由美经过走廊时，适巧听见两名同事的谈话。

    算算时间，鬼冢到北文学苑担任代课老师也有两个星期了。

    在这短短的日子里，他在学苑里已经有举足轻重的份量。

    最令人羡慕的是，不管他犯了什么错，周围的人总能笑着原谅他。

    实际上，到这个小镇来教书的老师要花这里立足并不简单。

    由于地方小，大家很容易把目光集中在外来者身上，所以在这里要能学会忍受学生和同事们打量的眼光。

    有好次页由美实在是受不了周围注意的眼光，她不但写好了辞职信，甚至还买了就业情报准备另谋出路。

    可是鬼冢不一样！他自然不做作的态度虽然带给身旁的人不少困扰，可是久而久之，大家也就习惯了，反而真心接受他荒唐的行为。

    这不禁使真由美再次起曾经担任丙班导师的涨野萤子。

    她也跟鬼冢一样，毫不在意身边的人怎么看她。

    （她真的一点也不在意吗？）

    真由美心中突然产生疑问。

    （我真糊涂，以前怎么都没想到这个总是。）

    海野老师真的不在乎周围的人对她的看法吗？

    她会不曾是故作坚强，其实内心非常在意学生和同事们是如何看她？

    那件事爆发之后，大家表面上都装出什么事也没发生的样子，不搞不好私底下却不断说她的坏话。

    （换成是，我大概会这么想。）

    "我其是的，怎么又想起那些事。"

    想到这儿，真由美不禁苦笑着自我解嘲。

    自从那件事发生之后，真由美就一直活在后悔当中。

    她常会对自己在教职员议上没能袒护海野老师，举手反对海野老师辞职的事痛恨自己。

    海野老师上最后一堂课时精神抖擞的身影，现在还深深地烙印在真由美心中。

    海野老师走后，真由美觉得自己一直身处在浓雾中，找不到正确的方向走出来。

    直到鬼冢到北文学苑代课，真由美仿佛发现火光，带领着她走出层层浓雾。

    可是鬼冢再过几天就要离开这个地方了。

    到了下学期，一切又将恢复原状，她又要过着一成不变的日子。

    真由美轻轻地叹了一品气，快步走过喧哗的走访，朝教室走去。

    2

    樽波町的公立中学大部分是七月二十六日开始放暑假。

    但北文馆学苑却是从八月一日开始放，因此下学期开学的时间要比其他来得晚。

    北文馆学苑的开学典礼通常是在八月二十日北海道的季节冬长百夏短，对习惯东京学校生活的我来说，刚开始实在非常不习惯。

    我在东京念的也是私立学校，那里的结业典礼通常比别的学校早，如果上星期六、日，最晚也会在七月十日放暑假。

    所以去年夏天整个七月都得到学校上课的日子，让我痛苦得想哭。

    另外，这里的寒假也不怎么令人期待。

    不管寒假有多长，只要碰到大雪下个不停，外头又冷得要死，我就只能待在家里玩动。

    今年的暑假即将到来，可是不知道事，我速全身懒洋洋的，怎么也打不起精神来。

    从念小学算起，我已在学校度过八个年头了，但这是我第一次在放暑假前有这种心情。

    鬼冢原定来北文馆学苑任教的三个星期就快过去了。

    从被两个不良少年勒索到遇见鬼冢，再被他海削一顿，也不过是两个星期前的事，此刻想起来，却叫人怀念不已。

    从遇见鬼冢那一天开始，我的生活便完全改观。

    这学期唯一的一件大事模拟测验，也在我无准备的情况下结束。

    每天被鬼冢惊天动地的打呼声被劳轰炸，我根本无法好好念书，成绩怎么可能会好？

    以往只要看到考卷上的成绩不理想，我一定会怨叹不已，后悔半天，但这却连烦恼的时间也没有。

    现在我的房间到处都藏有鬼冢捡来或买来的色情杂志。

    此外，我们还经历了河原崎的手枪事件，录影带店的火灾，还有桂木被流氓找到，最后还住到我家。

    一连串接踵而来的，事情让我无暇顾及考试成绩。

    让惊心动魄、眼花撩乱的生活就要结束了，鬼冢会离开北文馆回到东京，桂木也要继续过逃亡的生活。

    距离暑假只剩四天的时间，到那时候，我的房间和学校生活都将恢复原状。

    3

    "鬼冢老师，这次你非向我道歉不可。"

    工藤正史口沫横飞地妈吼。

    他的皮肤本来就很黑，此刻又气得满脸通红，看他黑中带红的样子，不知情的人还以为他的肝有问题。

    "哈哈哈！我不是早就说过对不起了吗？对不起、对不起，你听，我已经讲三十遍对不起哟！对不起、对不起，再加这两次就三十次二次……"

    鬼冢不文雅地枢着鼻孔，一点房间也没有。

    "你当我是白痴吗？'

    工藤气得脸色越来越黑。

    "对不起、对不起！我已经讲四十次了，你听不烦，我都讲烦了。"

    说完，鬼冢白了他一眼。

    他轻篾的眼神惹得围观的学生们哄堂大笑。

    光听这些笑声就知道学生们都站在鬼冢这一边。

    这当中有很多同学都曾常莫名其妙地被工藤处罚青蛙跳。

    这里所有的人都很讨厌那个头脑简单、四肢发达的体育系大猩猩。

    "够了！"

    工藤出声制止鬼冢，狠狠地瞪着他。

    "你这家伙真的是老师吗？"

    "怎么不是！我有老师执照耶！虽然刚拿到就掉进水沟里，不但整张皱巴巴的，而且还有一股臭味，不过名字还是看得出来是我哦！"

    鬼冢也不害怕，得意地说，

    "我说的不是执照的问题指的是精神上问题。像你这种没知识又不卫生的人，根本没有资格当老师！"

    "工藤老师，生气对身体不好喔！你何必为那种有小事生气。"

    "开什么玩笑！你居然说那件事是小事?quot;

    听见鬼冢的话，藤怒不可抑地指着他说。

    "你太夸张了啦！我只不过是在午休的时候拿篮球当水球玩而已。"

    鬼冢缶他摆摆手说。

    "鬼冢，你给我听好！每件事情都有它的规则，篮球的规则，就是把球投进篮框里。"

    工藤一板一眼地向他解释道。

    "更何况体育器材是我在管理，你这样不经同意就随便拿去，要是丢了或损坏了，我可是要负很大的责任……哔！你给我回来，我话还没有说完……"

    鬼冢丢下慷慨激昂的工藤，一个人跳进游泳里，学水上芭蕾的舞者在水里倒立。

    他无所谓的态度已经使工藤的愤怒升到最高点。

    跟我比游泳！

    他气呼呼地指着鬼冢骂道：

    "我无法再忍耐了，你给我跪下！我要你在学生面前给我下跪陪罪。"

    "我才不要！"

    鬼冢挤眉弄眼地向他扮鬼脸。

    "很好！既然这样，我舞用比赛来一决胜负！我想想……

    如果你输了，就得向我下跪陪罪。"

    鬼冢先是楞了一会儿，按着露出箜说

    "好啊！游泳我最手拿了。"

    "好耶！鬼冢老师答应了。"

    "鬼冢，加油1"

    霎时，聚集在游泳池畔的学生都群起拍手欢呼。

    鬼冢也自信满满地向学生挥手回应。

    看到这般盛况，工藤反而有些畏缩。

    "还、还是不要比游泳了，我今天没有带泳裤来。"

    他马上撤回前言。

    "那有什么关系，穿普通裤子就可以了。你看，就像我这样。"

    鬼冢说完，又开始在水中倒立。

    "鬼才要像你！裤子弄湿了，你要我怎么回去？我是公车通勤族，穿着湿裤子坐车，会给别人带来困扰的。"

    "嗯，你这样说也对。不然我把我的裤子借给你穿好了，我可以用胶布把前面的重点部位贴起来……"

    鬼冢已经准备把裤子脱下来。

    "神经病啊！谁要穿你的裤子。"

    藤立刻阻止他荒唐的举动。

    "嘛！那你想比什么？"

    鬼冢故作不幸地说。

    工藤思考了五秒钟，伸出右手握拳说：

    "我们来比腕力。"

    "好啊！我比腕力从来没输过，我们就比腕力好了。"

    鬼冢边说边往池边移动。

    "等一等！"

    工藤伸直双手，大声制止鬼冢上岸。

    "我忘了我昨天练哑铃，举重，肌肉酸痛无力，那样太便宜你了，我们不是换比别的。"

    工藤又思考了五秒钟。

    "对了，比跳远。我说的不是三步跳远，而是立定跳远哦！怎么样？"

    工藤露出自信的笑容说。

    "也好啦！我的立定跳远还算可以。看过我跳远的人，都说我可以去参加奥运，他们还怀疑我是不是基因突变哩！哈哈哈……"

    "什么？等一下！立定跳远不好，我们还是比……"

    工藤再次比出阻止的动作。

    "啊！那我也很行！"

    "这个还是不好，我们还是比……"

    "可以，人家都说我有职亚选取手的水准……"

    "那比……"

    "这对我来说根本是小儿科，人简单了。"

    "算了，我们还是比……"

    当当当……

    最后，拯救工藤免于当众出糗的是午休结束的钟声。

    4

    "我要放罗！"

    鬼冢大叫一声，立刻冲了过来。

    砰！砰砰砰！啪啪啪～～霹霹啪啪～霹霹啪啪！咻！－－碰！碰！塑胶袋里的鞭炮在同一时间炸开。

    "哇――"

    鬼冢对着夜空猛增挥手。

    "成功了！"

    "真漂亮……"

    "哇！好棒！"

    "哈哈哈哈！好亮哦！"

    我，河原崎，中条，久美子，安斋和桂木六个人情不自禁地赞叹道。

    "把那么我鞭炮全部淋上汽油，再一次点燃，会不会太浪费了？"

    中条觉得有些可惜地说。

    "你真笨！就是浪费才好玩。"

    鬼冢说着，口中的香菸也随之上下晃动。

    "话是没错，但一般老师可不会这么做，对吧？一郎太。"

    中条转头看向河原崎，他嘴上正叨着向鬼冢要来的香菸。

    "老师，你是用什么方法让警卫答应我们在学校里面放鞭炮？"

    "当然是贿赂他罗！"

    鬼冢从塑胶袋里拿出一罐啤酒。

    "我说只要他睁一只眼闭一只眼，就把那卷医生护士的色情录影带借他看，咕噜咕噜……哈！你们没有看到他当时的表情，那个老芋仔居然红着脸收下录影带耶！真是太好笑了，咕噜咕噜……"

    鬼冢一边说，一边大口大口灌啤酒。

    "那个警卫真色，我看他搞不好会躲在楼梯底下偷看女生的内裤。"

    安斋露出鄙视的表情说。

    "没错，没错！他的胡子那么多，看起来就是一副色鬼的样子。"

    久美子接口说。

    "对呀！搞不好他就是最近在公园出没的那个变态?quot;

    桂木也露出晒心的表情。

    "对了，这几天我在公园那里看到一个很奇怪的东西。"

    "是什么？"

    两个女孩好奇地异口同声问道。

    "那是一个用纸箱搭成的小房子，就像那些无家可归的游民把纸箱搭成盖成像房子一样。奇怪，不知道是谁住在那晨？那种人不是都住在市中心吗？"

    "怎么曾住在这种乡下地方？"

    桂木颇为不解地说。

    "嗯，这的确是满奇怪的。"

    久美子点头回答，随即转移话题说：

    "其实我觉得工藤今天才奇怪哩！说话没头没脑的。"

    "就是说嘛！我的想法跟你一样。"

    桂木也赞同道。

    "你知道吗？最后当凶说要比赛滑雪的时候，差点没笑死我……这么热的天气去哪里比滑雪啊！"

    安斋说到高兴处，还拍手大笑。

    俗话说三个女孩于聚在一起就变成一座菜市场，今天我终于见识到这句话的威力了。

    像这种时候，男生就只有一边滚蛋的份。

    此刻我正拉长耳朵，站在离她们不远的地方偷听她们谈话。

    我并不想打探她们的私事，我只是想知道桂木会不曾告诉入美子她们想偷看她洗耳恭听澡那件事。

    距离已经过了好几天了，我在学校里并没有听到任何传言。

    我想桂木应该还没有跟任何人提起那件事。

    可是我担心她曾往转学前突然告诉久美子她们。

    事情若是这样，那我就完蛋了。

    正当我胡思乱想之际，桂木突然走到我面前说：

    "市川，我有事想跟你说。"

    （来了，她想在这里把我的罪状公布出来吗？

    是的！她一定是想让大家批斗我这个偷窥狂。

    原来她是想给我残酷的打击。）

    "我们今天可不可以去你家住？"

    桂木那张巴掌大的脸蛋靠近我说。

    "啊？"

    "我想在离开之前跟随大家好聚一众，可以吗？"

    （呼！还好她不是要说那件事。）

    我监介地点点头。

    唉！我这种老爱往坏处想的个性要改一改了。

    这一点鬼冢正好跟随我相反，他什么事都先想到自己，所以才会过得那么自由自在。

    "好耶，好耶！这个提议太好了。"

    鬼冢突然插嘴，满心欢喜地拍打我的背。

    "就这么决定吧！今天我们在阿乐的房间玩到天亮。"

    鬼冢向大家宣布。

    "我来负责吃的。"

    久美子举手自告奋勇。

    "我听绫乃说市川的妈妈人很好，个性也很开明，我早就想认识她了。

    然绫乃在那里，那找他去住几晚好了，这样就不用看到我家那个死要钱，每天都有知道工作的老太婆。"

    久美子站在原地滔滔不绝地说。

    我们默默地听她说话，脸上都露出不可思议的表情。

    班上最有人缘的女孩居然叫自己的妈妈“老太婆”。

    那个送过两次情书给她的饭岛五郎，还有每天捧着她的照片的广赖涉，以及为了她在两个两月减掉十斤的大冢正听到这些话，不知会作何感想。

    "啊！真是不好意思，让你们听到这此地无聊话，只是我一想到她那张恶心的脸就生气……鬼冢教师，你载我回去拿衣服和材料，好不好？"

    久美子停止抱怨，跟鬼冢撒娇。

    "你这小鬼……"

    鬼冢换上恐怖的表情，双脚打开站在久美子面前。

    "干嘛啦……"

    冷不防地，鬼冢把久美子倒抓起来。

    "啊！老师，你想做什么？"

    鬼冢把双脚不断挣扎的久美子挟在腑下，用力地朝她屁股打下去。

    "好痛啊！老师，你快放我下来！"

    啪啪啪……

    打了几十下之后，鬼冢才将久美子放下。

    鬼冢低下头看着痛得蹲在地上哭泣的久美子，语气严肃地说：

    "这是你对自己亲生父母不礼貌的惩罚。"

    久美子瞪了鬼冢一眼，站起身大骂：

    "讨厌！你根本什么事都不知道！"

    话一说完，她头也不回地哭着跑开。

    "哔！近藤……"

    中条看了桂木一眼，也随后追上去。

    这家伙最近终于知道挂木不喜欢他，所以把目标转移到久美子身上。

    不过我想久美子他也追不到了。

    正当安斋地想追走时，河原崎突然拉住她。

    "不用追了，有中条过去就可以了。"

    "老师，你太过分了！"

    安斋愤怒地看着鬼冢。

    "吵死了，这是我的原则。"

    鬼冢双手抱胸，脸上的冷漠表情让人看了会害怕。

    "老师，你原谅久美子吧！她会变成那样是有原因的。"

    河原崎一副小大人的样子。

    "是什么原因？"

    鬼冢反问他说。

    "久美子有点点恋父亲情结，自从一年半前她爸爸车祸死后，她伤心了好一阵子，可是却看到妈妈一点也不难过，她就开始憎恨她。"

    鬼冢掏出一根香菸点燃，静静地听河原崎述说。

    "不只我们五个人其实班上有一半的同学都有各自的烦恼，而那个帮我们解决烦恼的人就是海野老师。"

    "海野到底是一个怎么样的老师？"

    鬼冢好奇地反问。

    河原崎迷着双眼，好似在回忆什么，喜事出淡淡的笑容说：

    "她是个坚强、温柔，不论何时都能给学生快乐的老师。"

    "咦！那不就跟我一样。"

    鬼冢自恋地捣着胸口。

    "你少恋了，海野老师正好跟你相反。"

    说完，河原崎皱起头想了一下，接着又说：

    "嗯……其实你们有些地方还满像的啦！"

    "对了，那位老师为什么要辞职？"

    鬼冢终于提出大家一直回避的问题。

    霎时，河原崎收起笑容，不发一语地看着鬼冢。

    他不可能会回答的，包括我在内，丙班没有人会回答。

    鬼冢似乎也感受到我们不想回答的心情。

    他没有继续追问下去迳自拿起水桶，把还在冒烟的鞭炮残赅淋湿。

    "好了，今晚就到此结束。"

    在场没有人回话，大家都默默地捡起垃圾积压自踏上归途。

    5

    "你是说海紧老师的事吗？"

    听到鬼冢一大清早问她们件事，真由美显得有些不知所措。

    "你是听丙班同学说的吗？他们说了些什么？"

    真由美但没有回答鬼冢的问题，还紧张地反问。

    "没有啊！我就是因为什么都没听说，所以才想来问你。"

    "原来如此，真是不好意思。"

    真由美露出放心的表情。

    "海野老师的事这么让你难以启口吗？"

    鬼冢不解地说。

    "……"

    真由美为难地看着他。

    "好吧！那就算了，我去问其它老师好了。"

    "鬼冢老师，请你等一下！"

    "你想说了吗？"

    "嗯，可是在走廊上说不太方便……"

    真由美不安地看看周围的环境。

    我们到屋顶去好了，我发现那里可以看到海哟！

    鬼冢带着真由美爬到屋顶上的水塔旁。

    这里的景色的确很棒，只是若被强风一吹，很有可能会摭下楼去。

    "真由美没有勇气站起来，她浑身擅抖地坐在地上。"

    "真由美老师，这里不错吧！"

    鬼冢高举双手，伸了个大懒腰说。

    "我一直很喜欢高的地方，站在这里就可以把不愉快的事全忘掉，根本不可能像少年样维持有那么多烦恼，最后还以自了结束生命，真是太蠢了，哈哈哈……"

    鬼冢迳自大笑起来。

    "应该是少看维'特'的烦恼才对。"

    真由美强忍着笑意回答。

    "你说的是真的吗？害我从小一直以为是维'持'咧！"

    鬼冢惊讶地说。

    "嘻嘻嘻！其实我也发生过这种错误。小时候记错的事，有一天突然被人指正，可是过之后又会再搞错……人大概都是这样吧！很难把脑袋中的旧观念消去。"

    "那有什么关系，我搞错的事情可多着咧！每次我说错的时候，别人都会纠正我，可是我都不管他，所以每次都有会说错。"

    我真羡慕你。真由美衷心说道。

    "什么？我？"鬼冢指着自己说。

    "嗯，我羡慕你对自己的自信。"

    "真由美老师，你的话好深奥哦！我实在不了解……"

    鬼冢不自在地搔搔头说。

    "海野老师也是如此，不管过去多少错事，她还是勇往直前。她就是审样一个人……"

    真由美国微软公司站起身，深深地吸了一口气。

    接着，她开始述说去年冬天离职的社会科老师――海野萤子的事。

    6

    "原来他们五个人都曾经拒绝到校上课了！"

    鬼冢洮然大悟地说。

    此刻他强忍品尝迎面吹来的清新空气，嘴里不再叼着香烟。”嗯……“

    真由美也学鬼冢做深呼吸。

    她觉得长久以来积压在心中的闷气，经过这次深深吐纳仿佛已经连同空气一起吐出去。

    "虽然是海野老师说服河原崎他们继续上学，可是我觉得他们五个人一点也没有勉强的感觉。其实不只他们五个人，新学期开始后，丙班了惝有任何一个学生转到公立学校就读。"

    文化祭和校庆活动，他们班最努力也最尽心地参与；此外，学业成绩也有明显的，那时

    候我觉得丙班的学生非常有朝气，每个人脸上都流露出幸福的神情。

    真由美微微一笑后，又说：

    "当初我是欣赏大井松田董事长的教育理念，才进入北文教学，但是大约在犬冢老师进来以后那段落时间，学苑的教育方针便改变了。尤其是大井松田董事长住院，御手洗教务主任打理校务以后，北文馆就变得跟我进来的时候完全不一样了。"

    说到这儿，真由美不禁摇了摇头。

    "虽然我是乙班的导师，但我再怎么努力也无法像海野老师那样，让学生们自由发展。我害怕学生的成绩会下滑，所以都乖乖地按照教务主任安排的课程上课。海野老师一直是我努力的目标……可是那件事发生之后，我却无法主她做些什么……"

    真由美说话的声音突然颤抖起来。

    鬼冢看真上美有些说不上去，连忙开口催促；

    "那个海野老师到底发生了什么事？"

    真由美拭去眼角眼的泪水，接着说：

    "海野老师她……她过去的经历被人发现，并张贴在布告栏上……”

    真由美眼中盈满泪水，一颗颗晶亮的泪珠不断落下。

    "那张用电脑打字的函写出海野老师以前工作的土耳其浴室的店名。这件事带给很大的冲击，海野老师如果否认的话，事情就可以平息，可是当教务主任询问她事情的真相进，她居然微笑地坦白承认。"

    "我心里明白，不管过去曾经从事什么职业，只要能够带好学生，就是个好老师，根本不需要因为这个理由辞职，可是在我的观念里，还是很反感曾经做地那种事的人当老师，所以在教职员会议上，我才没有举手反对海野老师辞去教职……"

    真由美硬咽地说。

    "她离开那一天我本来想跟她说声抱歉，但她却鼓厉我当个好老师。我知道她从此以后再也不会当老师了，即使转任其他学校，那些流言还是会再出现……那时，我知道她再也不会站上讲台授课。"

    "如今只要想起她离去时的背影，我就难过得想哭……我好恨自己为什么不能为她做些事。我问过她为什么要承认没凭没据的，只要否认一切就会没事了……你知道海野老师怎么回答我吗？"

    真由美激动地把脸移近鬼冢：

    "她说：'人有时候多少都会说些谎，但是老师却不行！老师要是说谎，怎么让学生信服呢？'说完，她便转身去上最后一堂课……"

    真由美难过得低下头啜泣。

    鬼冢体贴转开视线，他沉默地暗示真由美可以不用再说下去。

    可是真由美擤鼻子又继续说：

    "海野老师走后一个时期，有个自签名是她妹妹的大学生来找我。她听我海野老师提过我的事，所以来找我打听海野老师辞职原因，还要求我不可以让海野老师知道她来找过我。"

    "我告诉她整个事情的经过，她却泪流满面地不断自责。

    她说因为他们家公司倒闭，父母亲相为继上吊自杀，身为长女的海野老师为了抚养三个弟妹，才会在大学下课后到土耳其浴室工作，直到最小的弟弟念完国中。"

    "听完她的话，我实在是懊悔不已。我既不能把这些话告诉丙班同学，也没有勇气去找海野老师请她原谅我……"

    说到这儿，真由美难过得再也说出一句话。

    鬼冢没回答，只是拿出香烟抽着。

    他朝开空吐了个烟圈，一阵强风吹过，烟圈和强合而为一，迅速消失不见。

    鬼冢看着烟圈消逝，转头问道：

    "真由美老师你知道海野老师现在哪里吗？"

    7

    "大家安静！"

    宝城真由美在吵杂的理科教室用为拍手大喊。

    不管是再怎么淑女的人，只要当了三年老师，声音一定会越来越大。

    "安静！"

    真由美尖锐的叫声再次响起。

    后面不停地传来悉悉卒卒的声音，我实在很想拿棉花把耳朵塞起来。

    他们谈内容不外乎上：

    "听说犬冢失踪了，这件事是真的吗？"

    "我真的在视听教室偷看色情录影带吗？"

    "不是！他好像是其他学校派来的间谍。"

    "大概吧！这件事我不清楚耶！"

    "对了，鬼冢人呢？犬冢不在，不是应该由他来上课吗？"

    "对啊！怎么会是宝诚老师来？"

    "有人说今天早上看到鬼冢跟宝诚两人单独在屋顶上讲话耶！"

    "真的吗？他们两个人在拍拖吗？"

    "唷！搞不好哦……"

    好奇的学生们窃窃私语，完全不管讲台上的老师。

    真由美不知道自己成为话题中的主角，迳自说道：

    "今天因为犬冢老师没来，所由我来发期末考的卷。犬冢拿了考卷就安静地在座位上检讨，不可以走来走去，知道吗？"

    "知道了。"

    听见同学们顺坐回答，真由美先是楞了一下，接着开始叫唤同学的名学。

    8

    午休钟声一响，学生们马上争先恐后地冲出理科教室。

    如果动作不快点的话，福利守的柳橙汁就会被买光。

    这个星期期轮到我值周，所以我必须把教室的窗户关好，黑板擦干净才能离开。

    （真讨厌！喝柳橙汁是人冢午休唯一的乐趣……）

    我一边想，一边把考卷夹在课本里。

    这时有人从后方拍拍我的肩膀说：

    "我去帮你卖果汁。"

    我回头看，桂木对我露出灿烂的笑容。

    我本来还有一点兴奋，但仔细一想她这个星期也值周，说要去帮我买果汁，那不就是要我帮她把工作做完？

    不过看到她对我的态度和善，我想她应该已经不介意上次偷窥那件事。

    我喜悦地擦着黑板，关上窗户，把值周该已经不介意上次偷窥那件事。

    当我关上电灯的同时，突然听到走廊上有跑步的声音。

    "啊？你都做完啦！"

    桂木上气不接下气地喘息道。

    整理教室跟步去果汁那一样比较轻松呢？

    看样子，桂木并不是像我先前想的那样，藉故把工作全推给我。

    她会去帮我买果汁或许是要谢谢我把房间让给她睡吧！

    "谢谢，我请你。"

    我边说边把手伸口袋准备掏钱给她。

    "不用了，我请你就好了。"

    桂木微笑着摆摆手。

    "跑过之后口好喝哦！"

    桂木自顾自地喝起饮料。

    我们两人都低头沉默地倚着桌子喝果汁。

    为了打破沉默的气氛，我随便找了个话题开口：

    "桂木，近藤后来怎么样？"

    "什么意思？"桂木反问我。

    "昨天她不是哭着跑走吗？我想知道她怎么了？"

    "你很在意久美子吗？"

    桂木说话的口气似乎有些妒忌。

    "不是啦！我是怕她会因此而鬼冢……不过也无所谓了，反正鬼冢就要走了。"

    我赶紧解释清楚。

    "应该不会吧！今天早上我跟她天的时候，她不但没有生气，还很高兴的说什么很久没有让人骂了，一个人笑得开心，我看她真是有被虐狂。"

    桂木笑得眼睛眯成一条线。

    在柔和灯光的映照下，此时的她看起来就像天使一样。

    眼前这个景象若是画下来放在美术馆展，我一定天天去报到。

    "市川！"桂木突然轻声叫唤我。

    "上次你偷看我洗澡……"

    "你误会了，那是鬼冢他硬拉我去的，你要相信，我真的没有……"

    我吓得心脏猛然震了一下，心急打断桂木的话反驳着。

    "你那时不是已经说了……"桂木继续说。

    "什么？"我又插嘴道。

    "你不是说：'对方是我喜欢的人，如果没有她的同意，我绝对不会看她的裸体！"

    桂木把我那天的话完整地复述一遍。

    "原来她听到了。"

    "那、那是……"

    我含胡其词，心想能拖多久就拖多久。

    这期间，我的脑袋也一直模拟各种情况。

    （如果说是，那就表示我对她有不正经的想法。

    如果不是，那不就表示我讨厌她？）

    衡量经重之后，我决定这么回答：

    "当然是真的。"

    我早就有挨耳光的心理准备。

    "市川，没想到你还挺色的嘛！"桂木取笑我说。

    一瞬间，我的喉咙像是被堵住般，吐不出半句话来。

    （唉！我的初恋就这样破灭了……）

    "可是我很高兴。"

    (高兴？真的吗？）

    咦？不对，搞不好安斋跟久美子就躲在教室的某个地方，他们正等我会错意进，飞奔出来嘲笑我这个大色狼，再用V8拍下我的穷态，那么明天我就会成全校的笑柄……

    不！我想得太多了，我要乐观一点。

    如果是鬼冢的话，他一定会当场把桂木压倒在地上。

    可是这种事我那敢做，但至少我可以把自己的心意说出来：

    "桂木，我从很久以前就喜欢你了。"

    （呼！我终于把心里的话告诉她了。）

    如果答案是"不"，那么在桂木离开前，我是必须得离家出走段时间。

    "谢谢……"

    闻言，桂木对我欣然一笑。

    这下我可烦恼了，我不知道她这句话的意思是肯定还是否定。

    我不知如何回答，只好继续吸着早已喝完的果汁。

    桂木看了我一眼，静静地把玩喝完的果汁盒。

    "市川，你真是令人感到意外。"

    （这句话是指我很色的意思吗？

    还是她发现了我藏在辞海里的色情杂志……）

    "当你对流氓大喊住手，还用力把他的手从我的肩上拉开进，看起来就像电影里演的英雄一样？"

    （当时我有那么做吗？我怎么不记得了？）

    "那个流氓还踢了你好几下，当时你一定很痛吧！真是对不起，都是我害了你。"

    "那根本不算什么，况且事情都过了，你不要放在心上。"

    我安慰她说。

    话虽如此，但那件事过后的三天，我痛得根本无法直起腰来。

    "市川，其实我也……"桂木欲言又止。

    "什么？"

    "哎呀！这教我怎么说呢？"

    "你想说什么？"

    "或许……"

    桂木说着，脸颊也旋即飞一两朵云。

    "或许我也喜欢你呀！"

    霎时间，我的心脏卟咚卟咚地狂跳不已，脑袋也忘了思考。

    （市川乐，你赶快说话呀！这一幕不是常出现在梦中吗？）

    "我也不太清楚自己的感觉，因为我以前没喜欢过男生，而且你的个子跟我差不多，也不是长得很帅，所以……哎呀！搞不好那只是我的错觉，你忘了我刚才说的那句话吧?quot;

    "桂木……"

    我呆呆地轻唤她的名字。

    "对不起，我明天就要走了，现在还跟你说这种话……"

    "明天？你不参加结业式吗？"

    我着急地问道。

    "我本来是打算结业工结束之后才走，可是我今天又看到那个流氓了。"

    "在哪里？"我紧张地反问。

    "我看到他从四站附近的诱馆走出来，身还跟着五、六个人，我想那些人可能是他来的帮手。"

    "怎么会这种……"

    我无力地垂下肩膀喃喃低语。

    "我想他可以已经发现上次的事不是在做梦，而且仔细想想，他当初应该是握有情报才会来到樽波町的，因此我们的把戏迟早会被他揭穿。我已经打电话通知我爸爸了，他本来要我今天就走，可是我还想跟大冢饯别，所以要求他等到明天……"

    "桂木，我会尽力保护你，请你留到结业式结束再走。"

    我拍拍胸脯说。

    我不知道自己怎么会突然说出这句话！这句话没有经过大脑思考，绝对不是我特意想让桂木感动才说的。

    桂木先是惊讶地看阒我，接着又用手遮住嘴笑了笑。

    （真是太丢脸了，像我这种人，拿为什么本事云保护她？）

    "市川，谢谢你。"

    时间仿佛在上瞬间静止，我的嘴唇传来柔软的触感。

    我的眼前一片空白，什么也听不见，所有的神经全集中在嘴唇上。

    我全身无法动弹，甚至连呼吸也有点困难。

    我连闭眼、伸手都做不到，自然也没有勇气抱住桂木。

    桂木在我的嘴唇留下香甜的滋味后，随即红着脸跑出教室。

    此刻的我没有幸福的感觉，也没有喜悦的心情。

    我独自立在昏暗的理科教室中，直勾勾地盯着桂木离云地方向。

    （明天桂木就要走了!)

    寂寞的感觉油然而生，我难过得好想大哭一场……

    9

    "我听到了，呵呵呵…`"

    黑暗狭窄的楞纸屋中传出犬冢和也的窃笑声。

    那声音仿佛是从地狱发出般，让人听了汗毛直竖。

    "从他们的对话中我大概可以猜出，事情应该是桂木绫乃的爸爸跟人借钱跑了，现在正被黑社会的人追债着鬼冢不知道耍了什么阴险的手段把讨人赶走……嘿嘿嘿！我一定要云通报那个流氓……"

    犬冢等在这间纸屋已经三天了。

    每当从小小的窗户看到路人对自己投以好奇的眼光时，他心中的憎恨感便加深一分。

    （和也，再忍耐一下，此刻最需要藉着这种屈辱来产生力量。）

    他在心中立誓，在还没有向鬼冢和那班兔崽子报仇前，一定要忍受这样的生活。

    自从火灾烧了他的公寓后，犬冢就一直住在公园里。

    纸箱搭盖的屋子勉强可以挡风遮雨，可是对那些无孔不入的小昆虫就完全没辙。

    犬冢的脸上、手上布满被蚊子叮过的地方，而且大多已经结痂。

    可是他为什么要如此苟延残喘，住在破纸屋里呢？

    虽然房子、家俱、存款本和现金都在大火里付之一炬，但犬冢并不是一无所有。

    他的老家就在小樽，更何况碰到那种事情，只要请银行通融一下，马上就可以预借现金，甚至还可以住到旅馆云。

    但是为了对付鬼冢那一班人，他非得待在这个地方不可。

    因为只有这里收得到[非法内容]的电波。

    "哼！我一定要你们好看！桂木绫乃和鬼冢现在都住在市川乐家里，嘿嘿嘿！我要叫那些流氓到那里粗，要那些杀人不眨眼的流氓替我把鬼冢打得哭爹喊娘……呵呵呵！这个主意实在是太棒了，哈哈哈……哦……"

    犬冢不断地发出连野猎都害怕的呻吟声，沉沦在万劫不复的自慰中。

    10

    "鬼冢又迟到了。"

    安斋说着，将头探出窗外看了一下。

    这已经是她第三次说这句话了。

    "今天要在阿乐家为桂木饯别这件事，有跟鬼冢立吗？"

    安斋着急地问。

    "那家伙后天也要离开了……我是无所谓啦！不过一想到那个北京猿人要走了……呵呵呵！"

    中条表现出不在乎的样子，可是能从他脸上看到一丝落寞的神情。

    我不以为然地瞄了他一眼，不过相信我的脸上也是一副失落的表情。

    虽然大家嘴上不说，但其实今天晚上举办的饯别会，有一半原因是为了鬼冢。

    桂木要离开了，鬼冢也要走了，再来就是漫长的暑假。

    以往暑假都是让人期待且兴奋的，而信今想到有两个人即将离开，大冢的心情不知不觉地沉重起来。

    直到现在，我们才深深地体会他们两人的重要性。

    我从书架上抽出一本漫画书，心不在焉地随意翻阅。

    "鬼冢到底知不知道我们今天在这里贪婪合的事？那家伙一大早就不见人影，我想可能不知道我们把桂的饯别会提前一天举行。"

    不一会儿，河原崎也心急说。

    "唉！没办法了，我们先开始好了，阿乐，吃的东西还没好吗？"

    "应该还没好吗？"

    中条先是皱着眉头回答，接着又抱着肚子说：

    "好慢哦！我都快饿扁了，久美子到底会不会做呀？早知道就不要答应让她做。"

    "中条，你说的是真心话吗？错过这次，你以就可能没机会吃到久美亲手做的东西喔！"

    桂木故意调侃他。

    从昨天晚上久美子被鬼冢打哭跑走之后，中条随后追出云的举动看来同，桂木大概也狂到中条喜欢久美子。

    其实久美子满可爱的，班上也有不少男生喜欢，我想中条一定是认为追不到桂木了，基于'无鱼虾好'的心态改追久美子吧！

    不过依我看来，这个没出息的男人一辈子也追不到她们两个。

    为什么我会这么7立？因为今天我跟桂木才在理科教室接吻。

    接吻耶！中条一定想不到桂木会主动吻我。

    "阿乐，去拿冰来。"中条突然命令我。

    "好！"我立刻恭敬地答话。

    （可恶！我怎么像个下人一样回答他的话？）

    其实我也只敢在心里耻笑他，说实话，我还真有点怕他发脾气。

    当我拿冰块回来时，中条已经坐在桂木旁边。

    "桂木，你也起喝嘛！你不用担心酒不够，我带了很多来。"

    （咦？那不是梅酒吗？）

    还说什么酒的事情包在他身上，结果还不是把他家酿的梅酒带来。

    是个小气鬼的家伙。

    你别妄想了，桂木这辈子都不会看上你的！

    "桂木，你多喝一点……阿乐，赶快把冰块拿过来。"

    （你在那里嚣张什么？这里可是我的房间耶1

    况且我跟桂木已经接过吻了，我们的关系可不像普通朋友那么单纯。）

    我心里很想对他大吼大叫，可是看到桂木一副接吻仿佛已是几百年前的事一般不在乎，我的心就凉了半截。

    唉！女人心真难道懂！在这离别的前一夜，我们两人不是应该离情依依，难分难舍地互道情愫吗？

    "讨厌啦！鬼冢到底在搞什么鬼，都已经快要七点了。"

    就在安斋说话的同时，门铃突然响了。

    "一定是鬼冢来了。"

    安斋像双迎接主人的小狗，兴高采烈地率先跑出房间。

    （真是个没头脑的女人，那个人才不是鬼冢哩！鬼冢怎么可能会按电铃。）

    我们四个人也先后站起身，慢慢朝门口走去。

    叮咚！叮咚1

    "知道了，来了。"

    安斋边喊边穿上鞋子。

    安斋一转动门把，大门即被一阵粗鲁的蛮力撞开。

    11

    "各位晚安。"

    一个肌肉结实、声音低沉的年轻男子，动作敏捷地把身体挤零点门口，手上不挥舞一把小刀。

    （怎、怎么会……）

    我们一看到年轻男子身后的人，都惊恐地发出一声尖叫。

    这个人就算化成灰，我们都不会忘记。

    这、这个人就是在沙滩上袭击我们的那个流氓。

    "消息果然不假，你们这群兔崽子真的在这里！"

    "咦？那个丫头不是上次穿水手服的那个吗？还有那个短发的也是，你们可真大胆，竟敢欺骗我！

    他一边指着久美子和安斋，一边大摇大摆地穿着鞋子踏进屋里。

    怎么会这么巧！在这个节骨眼上，鬼冢竟然不在。

    对了，还有老爸在，他可是个柔道高手呢！

    我兴奋地瞄了餐厅一眼……不在！

    完了，我忘了今天农会有聚会……搞什么嘛！怎么都刚好不在？

    这班无赖不只眼前这个年轻男子和戴金项链的老大，门外至少还有四个流氓。

    就算老爸和鬼冢都在，恐怕也很难以寡敌众。

    对方都是高头大马的流氓，手里还拿着刀子，说不定他们身上还有手枪。

    "你是谁呀？怎么不脱鞋就随便踏进别人家里？"

    妈妈听到外头的吵闹声，连忙从厨房跑出来。

    "你们到底是谁？再不出去我可要报警了。"

    语毕，妈妈跨步往电话方向移动。

    下一秒钟，年轻男子马上伸出布满长毛的手制止妈妈。

    同时刻，流氓老大也不怀好意地冷笑说：

    "我说这位太太你别紧张，我只是来要回我借出去的东西而已……啊！真糟糕，我忘了打电话回事务所了。金子，去借下电话。"

    "是！"

    年轻男子说完，握紧拳头重重地捶了电话一下。

    砰！电话一下被打粉碎。

    "你这个笨蛋在做什么？这位太太，你真是对不起，这家伙真的是成事不足，败事有余。你放心，我马上赔给你。"

    流氓老大从上衣的暗中抽出皮包，放了几张一万元的钞票在电话上。

    见到这般情况，平时一向大胆的妈妈，此刻也践得全身'屁屁抓'。

    安斋跟久美子早就跌坐在地板上，中条也害怕得像尊石膏般动也不动。

    只有河原崎勉强摆出防卫的姿势注意对方举动。

    不过再怎么看，他都不是那些流氓的对手。

    最近河原崎已经不再随身携带手枪了，没有枪，他也不过是个普通的国中生罢了。

    涓用膝盖想也知道，跟这些专门靠打架吃饭的流氓打架，根本就是螳臂挡车的行为。

    我虽然拍得屁滚尿流，但不是硬撑着挡在桂木前面。

    嗯，我应该想办法让桂木逃走，有了，可以从厨房后门。

    只要我能阻挡流氓一阵子，桂子就可以从后门逃走。

    还是行不通！说不定后门也有他们的同党。

    可恶！到底仨挲怎么做才好?

    鬼冢附言个死家伙，需仨挲他皂手工艺时候却偏偏不再在！

    不！现在就算他在这里，恐怕也只有举手投降的份。

    不过他要是在的话，至少还能办法……

    天啊！难不成要我眼睁睁看桂木遭测吗？

    不行、不行！哎呀！到底该怎么办？怎么办？怎么办啦……

    "可爱的绫乃妹妹，只要你乖乖听话跟我闪走，告诉叔叔你爸爸人在哪里，然后要他带走的钱还来就没事了，至于不够的部份嘛……"

    流氓老大摸绫乃的头，露出一个淫秽的笑容说：

    "你长得这么标致，只要付出一点劳力，很快就可以还清了。何况现在的政治家还算是不错的顾客，他们看到你一定会出到这么多……啊！手指头不够用了，本来还有一双才对……"

    流氓老大两头张开数着，还把一只缺了小手移到我们眼前。

    我吓得嘴唇直颤抖，全身也不断地冒冷汗。

    但我知道绝对不能让这个卑鄙下流的人渣反桂木带走。

    正当我思考的同时，一枚威力十足的原子弹在我心里爆炸，身充满无比勇气。

    "哇――"

    我像对发狂的野牛，不顾一切地往前冲。

    "砰！"我一头撞进年轻男子的胸膛。

    "你这个兔崽子……"

    我的撞击没有发挥效用，年轻男子仍然寸步不移地站在原地。

    "砰！"流氓用他那如链球般大的拳头狠狠揍了我一拳。

    顿时，我只沉耳朵嗡嗡作响，眼冒金星。

    `"认输了吗？"

    我一说完，马上往我肚子捶打。

    我痛得无法出声，保能在地上打滚，胃里的东西全部吐了出来。

    "真是不自量力，滋味不错吧！怎么啦！我不是很强吗？再来啊！"

    流氓对我吼叫，又中踹了我好几脚。

    "住手！"见状，妈妈马上冲过来抱住我，为我挨了年轻男子一脚。

    "金子，够了！"

    流氓老大伸手年轻男子的暴力行为。

    "你怎么可以随便对人家的少爷使用暴力呢！对吧？这位太太。"

    他奸笑地俯身询问妈妈。

    妈妈惊惧地看着他，痛苦得说不出话来。

    "哎哟！不小心打到你了吗？你没事吧？"

    老大蹲下身假意说道。

    "啊――"

    突然间，流氓老大抱头惨叫。

    "怎么样？看你还敢不敢小看我们。"

    河原崎擤握着爸爸的高尔夫球，朝着中条大喊：

    "中条、桂木，你们快点从窗户逃走。"

    "知、知道了……"

    中条抓着桂木准备逃走，岂知却吃处轻男子一记猛拳。

    中条连叫的时间都没有，人已经飞了开去。

    咦？那个沾血的东西是什么？天哪！中条的牙齿竟然断了！

    "中条！"

    河原崎喊叫中条的当儿，流氓老大也抱头倒他，对他拳打脚踢。

    河原崎卧倒在地板上，肚子、脸颊、头部和腰部被踢得满是伤痕。

    "臭小鬼！老子不发威，你们把我当猴子耍！"

    流氓老大扭曲着脸说。

    都怪我太冲动了，再这样下去，我们一定会被杀掉！

    可是若不行冲，那么桂木一定会被这些坏蛋带走，那么到时候她……"住手！"

    一声凄羞的叫声让流氓停止暴力行为。

    "我拜托你们不要再打了，求求你们，我跟你们走就是了……我不会再逃跑了，拜托你们放过他们……"

    桂木伤心欲绝地跪坐在地板上哀求。

    "桂木，不要……啊！"

    河原想阻止却被流氓老大踢了脚。

    (桂木要投降了吗？）

    难道我们真的要这样眼睁睁地看她被坏人带走吗？

    我真是太可耻了，竟然连自己喜欢的女孩都保护不了！

    （桂木，对不起！我无法遵守承诺让你参加结业式。）

    一想到今天有可能是我和桂木最后一次相处，我实在怨恨自己。

    害怕、伤心、难过的感觉在心中交错，我再也忍不住地哇哇大哭。

    最后，我听见流氓老大用那只没有小指的左手拍拍零乱的上衣说：

    "一开始这样不就没事了吗？死孩子……"

    他朝地板吐了口痰，露出一排黄板牙冷笑。

    然而就在此时――

    叮咚叮咚……

    一阵不识时机的门铃声再度响起。

    叮咚叮咚……

    刺耳的门铃不绝于耳，流氓老大不耐烦地紧皱眉头。

    "谁啊？不要再按了，烦死人了。"

    他对着门外的人怒吼。

    "我送番茄来。"

    门外的人大声答话。

    "送番匣？不是告诉那群笨蛋不要让无聊人进来吗？真是的……"

    流氓老大小声嘟嚷，走到门口把门打开。

    "洒过农药的烂番匣都已经解决了……"

    门一开打开，门外的人把一堆番茄倒在流氓老大头上。

    12

    （是鬼冢！）

    "啊？"

    流氓老磊一脸茫然地看着眼前的人。

    "这一家吃的是有机蔬菜，所以我只好把这些番茄打烂，哈哈哈！"

    鬼冢露出一口如同牙模般洁白的牙齿，发出令人抟骨悚然的笑声。

    "你想做什么？"

    流氓老大回过神来，厉声质问他。

    鬼冢没搭理他，迳自走过屋里。

    "原来这里不有两个烂番茄啊！嗯，我得快点清掉才行！"

    "臭小子……"

    流氓老大举直举拳挥过去，鬼冢轻轻一闪，流氓老大挥了个空，整个人撞到门板滚到屋外。

    "堂、堂岛老大1"

    年轨男子慌慌张张地出屋外。

    "怎怎怎……怎么会这样？"

    听见屋外两惊讶的声音，我强忍着身体的疼痛，缓缓地朝打开的大门爬过去。

    "这、这是……"

    我几乎不敢相信自己的眼睛。

    在旬暗的路灯照射下，屋外的惨状简真就像龙掷风扫过一样。

    眼前有个人的身体挂在花埔的篱笆上，手脚还不停地抽搐；还有一个好像被狠狠地摔在门柱上过，浑身是血地躺在地上；另一个人则像块破抹布倒挂在树枝上。

    四、五个身强力壮的男子全都像地毯式轰炸下的牺牲者，凄惨无比地趴在地上。

    这是怎么一回事？是鬼冢把他们揍得惨兮兮的吗？

    可是我刚才根本没听到哀号声啊！

    这些家伙怎么可能不叫一声就被打垮了呢？

    不会吧？难不成他们是怪兽攻击？

    天啊！我糊涂了。

    ，我还以为自己被打成白痴，眼前出幻觉……直到流氓老大的咆哮声把我拉回来。

    "你是混哪个帮派的报上名来！"

    我是混三年丙班的，怎么样？你这个大混球！"

    鬼冢杀气腾腾地出现在他面前，脸上狰的更衣像魔鬼一样。

    冷不防地，他突然像只豹一样迅速地往前冲。

    "你……"

    年轻的男子还来不有答话，便吃了鬼冢一记前后头。

    "砰!"年轻男子毫无招架之力地应声倒地。

    紧接着，鬼冢轻松地一手抓起奄奄一息的年轻男子。

    "呜……啊……放开我！"

    年轻男子痛苦地哀叫，鬼冢仪仗听见假的，狠狠地把他甩到树上。

    咚地一声，男子趴趴地瘫天地上昏厥过去。

    他这一连串的动作前后只花了五、六秒钟的时间。

    接着，他把那双"鬼眼"转向剩下来的那个人。

    "哇!"

    流氓老大看到眼前的惨状，害怕地直往后退，同时把手伸进口袋里。

    "你不要过来！"

    流氓老大从口袋里掏出某样物体对准鬼冢。

    （那是手枪！）

    那是把银色手枪，看来跟玩具枪一模一样。

    （流氓不可能带玩具枪在身上吧？）

    "哈哈哈！你这个臭小子，我要杀了你、杀了你！怎么样，不服气吗？你以为你还打得赢我吗？不要了，哈哈……"

    流氓老大一古脑地把话说完，末了还歇斯底里地狂笑起来。

    在这种情况下，他就算真的开枪我也不感到意外。

    可是在流氓老枪口下的鬼冢却一点也不在乎，他连一丝反应也没有，只是定定地看着他。

    鬼冢镇定的模样反而使流氓老大的恐惧感急速上升。

    "啊啊！你怎么不叫！你是要我打头、打脸、打心脏、不是打肚子？

    干脆对准你的手脚，让你流血过多死了算了……快呀！告诉我你喜欢哪种死法？哈哈哈…！"

    流氓虚张声势地大吼大叫。

    我想这个流氓一定没有开枪打过人，否则接照常理判断，"杀人"对他们来说，应该是一件稀松平常的事。

    可是正因为如此，我才对眼前这个只会断恐吓的家伙感到害怕。

    现在他是对负伤的野兽，随时都有可能反扑。

    所谓狗急跳墙，当真把他逼急了，鬼冢一定会被他开枪杀死！

    在走投无路之下，流氓老大一定会扣下扳机，扫除眼的恐惧。

    "老师，危险啊！"

    "老师，你快走！他真的会杀了你！"

    我不希望鬼冢死掉。

    想不想看见鬼冢被这种小喽0罗杀死！

    轰轰轰……

    突然间，一阵仿佛大象跑步的地震声逐渐接近。

    轰轰轰……

    那是……那是摩托车的引擎声！

    "是什么啊……"

    那声音越来越近，流氓老大似乎也感觉到了。

    轰轰轰轰……

    震天价响的引擎声一直来到我家门口才停止。

    数十台摩托车……不！可能上百台的重型机车把我家重重包围。

    他们看起来不像是流氓老大的同党，因为我看到他正害怕得直发抖。

    那么这一串重型车队到底是……

    当我正疑惑地思索之际，所有的机车大灯在同一时间打开。

    我看见摩托车身巾着一张展翅翱翔老鹰标志，上面印有哈雷的字样。

    这些摩托车骑上个个虎背态腰，犹如原木一样粗壮手还有龙或髓体头的刺表图案。

    一个庞发型的人，头上还清晰可见手术缝合的疤痕。

    这些长相怪异面貌离奇的骑士，每个人的视线都聚集在我们这边。

    "鬼冢！"

    他们之中突然有人出声呼喊。

    "嗨!"

    鬼冢也举起右手淡淡地跟他打招呼。

    "怎么?有问题吗？"

    车队里又有发问。

    "是啊！"

    鬼冢依然平淡地回答。

    这一来一往的对话让流氓老磊开始害怕了，他怯怯地问道：

    "喂！他……他是谁？是你的同夥吗？"

    鬼冢没有回答流氓老大的问题，他口气十分平静地说：

    "这家伙说他要杀了我！"

    此话一出车队立刻有人狮吼道：

    "什么？杀你！是哪个混帐说的？"

    "小心我把他剁成肉酱！"

    "对！把他给粉身碎骨！"

    "干脆把他挂在车后拖着跑，直到他身体分成两半。"

    "还是卸八块了，不然把他打错，放在路上给车压得希巴烂。"

    "我答为活埋双较好啦!"

    "好、好！杀了他！"

    "去死吧!"

    一阵喧嚷之后，骑士们纷纷使劲地催油门，让引擎声轰轰作响。

    这动作简直像是野蛮举行断头仪前的鼓声般震人心魄。

    此时流氓老大早已吓得面无血色，两脚抖个不停。

    面对庞大的重型车队，一把小手枪有什么了不起。

    肯定这种情况，三岁小孩看得出来谁偷谁赢。

    我已经可以想个大的悲惨下场了。

    如果这此凶悍的骑士是站在我们这边，那鬼冢他到底是怎么样的人？他的真实身分到底是什么？

    （难不成他真的是个冒牌老师？接下来他是不是要露了他[非法内容]杀人魔的真面目？）

    "喂！你还不过来！要我们过去杀你吗？"

    对方下了最后通碟，吓得流氓老大立即把枪丢掉，两只脚跪在地上。

    他高举双手投降，嘴巴颤抖地说：

    "我、我知道了，我投降、我投降！我只是拿人钱财，与人消灾，你们不要杀我……那群小鬼可能被我们打伤了，可是我们这边也被揍了一顿，大家就算扯平了，好不好？你们意见吧？那、那就这么说定了……"

    他话不没说完，鬼冢已经一拳过去，把打得倒地不起。

    13

    平常只小酌一点的犬冢和也喝醉了。

    他一个把在酒馆买的一瓶价值一万仟元酒喝得精光。

    这个时候那家伙应该已经被那班恶汉给揍得不成人形吧？

    他可能被捅了好几刀，或者中弹倒地，当场就挂了也说不定！

    犬冢幻想着鬼冢可能遇的各种凄惨下场，一下子就把手里的酒渴光。

    照理说，例子现在失去北文馆学苑的教职，又遇到札幌综合学园董事长翻脸不认人，实在让人想不通他怎么会高兴得想喝酒庆祝。

    但只要想到可以向让他变得如此落魄的鬼冢报分，对他来说就是个得纪念的好日子。

    犬冢在自己拱建的纸屋里点蜡烛喝酒，一个人兴奋不已。

    其实住在纸屋里的生活曾经是他的梦想。

    犬冢想起小时候，班上男生曾在学校附近的空地建造一个秘密基地。

    当时同学们是用捡来的瓦楞纸或三夹板搭盖成小屋的，和犬冢现在做的瓦楞纸屋大不相同。

    犬冢曾经在去补习的路上经过那个秘密基地，不过当时他只有羡慕的份。

    在那具约两分尺方的箱子里，总会听见同学们吱吱喳喳的说话声，甚至音乐声传出来，偶尔也会听到女孩的笑声。

    放学后，搭建秘密基地的同学会在这里聚集，然后得意洋洋地谈论只有他们自己知道的话题。

    犬冢永远打不进他们的圈子，当然他也绝对不会要求主动加入。

    不过最主要的原因是他放学后还要复习，根本没有时间到空地玩耍。

    那时犬冢常会幻想大家在里面做什么，那里是不是什么宝贝？

    他们或许曾在基地下挖一个大洞穴，成为一个正在地底下的秘密基地。

    犬冢一直想进去看看那里面到底有什么，所以在补习结束后，他常会独自一个往空地走走。

    有一次他终于下定决心前察看，怀着一颗忐忑不安的心，一边慢慢地拨开杂草，一边往秘密基地接近。

    当他抵达基地准备冒险时，突然有个人走过来，他头用手电筒照了一下，结果发现那个竟然是警察。

    犬冢吓得拔腿就跑，一回家，他连晚饭也没吃，便抱着棉被蒙头装睡。

    当天晚上他怎么也睡不着，心里一直担心那个秘密基地会不会被警察给拆了。

    第二天上课，犬冢担任辅导活动课的主席，讨论的题目正好是"放学后的活动"。

    老师说放学后不回家是一件既危险又不好的事，加上大部分的同学也这么认为，所以那些建立秘密基地的同学即使心里极呀不愿意，但表决的时候他们还是得举手赞成。

    由此可见，学生对的话还是不敢公然反对。

    自从那一天起犬冢他们班上便重新编排路队变成集体放学，从此没有人到秘密基地集合。

    而犬冢也因为要补习而被编到别的路队，再也不没有经过那块空地。

    犬冢不知道上那个少了主人的秘密基地后来怎么样了。

    长大后再经过那里，空地已经变成栋漂亮的立体停车场。

    所以当他在这间纸皮屋点蜡烛喝酒时，他马上想到这件事。

    那块空地上的秘密基地到底有什么魅力？为什么班上的同学都被它深深吸引？

    或许是因为大家都想挣脱无聊、枯燥的日常生活，追求刺激吧！

    现在的已经从规律的日常逃出来，即使可以回去教书，他也没办法成为别人眼中的优秀教师。

    况且住在纸屋的日子，不正是自己童年所向往的生活吗？

    为了打败宿敌鬼冢，他不异忍受别人的异样的眼光，住在简陋的纸皮屋里窃听他们的谈话。

    虽然仓皇日子过得很落魄，但这几天下来，心里却感到无比轻松。

    从小学开始一直到成为老师，犬冢完全不知道学校以外的社会生活。

    而今在这个自己搭建的，他觉得十分满足。

    "啊！没酒了。"

    他喃喃自语，接着便往纸皮屋的出入口爬过去。

    犬冢设计的出入口就像一扇门，可以开也可以关，为此他还得意好久呢！

    一爬到外面他马上站直身子，不知怎么地，竟然耳呜了。

    （是因为酒喝得太多了吗？）

    不知道鬼冢现在怎么样了？

    他提供情报给流氓的条件，就是要他们狠狠地殴打鬼冢。

    虽然在电话里拜托过了，但他细想想，他似乎有些话没有交代清楚。

    鬼冢的外表根本不像个老师，流氓他们会不会搞错对象？

    不过只要抓住桂木绫乃，鬼冢身为级任老师，一定会想办法保护她。

    那肯定是用暴力解决问题，如此一来鬼冢一定会跟他们起冲突。

    鬼冢英吉这个来历不明的家伙也一定会被杀死！

    他是不是吉吉祥学苑派来的间谍这件事已经不重要了。

    不论鬼冢是不是间谍，犬冢永不会原谅他，他一定要除去鬼冢这个眼中钉、肉中刺，这是他唯一能自我肯定的方法了。

    "哇，好漂亮的星空，明天一定会是个好天气。"

    犬冢抬起头望着星空，一个人自言自语。

    自从大学毕业到这里教书，已经过了好几年，可是他从不像今天这样抬头看过北海道的夜空。

    犬冢就这样抬起头仰望星空，缓缓地往公园的出口走过去。

    （要是鬼冢冢被杀了，而我又能够以曾是同事的身份被访问的话，我一定要尽可能讽他说："其实他真的是一位好老师啊……"）

    正当犬冢兀自突发奇想时，道强光刺痛他的双眼，耳也随之响起刺耳的刹车声。

    突然间，犬冢感到一阵天旋地转……耳边还传来死去父亲的声音：

    "哈哈哈哈！和也，这么高，这么高……"

    犬冢仿佛回到孩子时代，父亲把他抛得高高的，再稳稳地接住他。

    正当他期待回到父亲的怀抱时，整个身子却受到强力的撞击，然后像高烧过后般全身难受。他冰冷的柏汕路上，这个姿势不用抬头就可能看到满天星斗。

    接着，他隐约听到有个男人的声音：

    "不好了！垃圾车撞到流浪汉了……"

    14

    "老师，还是叫救护车来比较好吧！"

    听到远方救护车的声音，中条一边用冰块敷着肿胀的嘴角一边说。

    "没问题，那些家伙会看着办。"

    鬼冢一屁股坐在椅子上，顺手从冰箱里拿出一罐啤酒。

    （看着办？这什么意思？）

    那些人会把流氓带到海边丢进海里喂鲨鱼吗？

    如果真是这样，那呆昴了杀人罪耶！

    那些飞四党到底是什么人？他们想把奄奄一息的流氓绑到哪里去？

    "老师，那些骑重型机车的人到底是谁？他们是价钱的朋友吗？还是斧手下？"

    河原崎的好奇心已经升到顶点。

    "谁知道。"

    鬼冢正在看电视的棒球转播赛，随口虚应一声。

    "投手桑田已经摆产好姿势……球投出去了……这是一支牺牲打…?quot;

    场边的主持人激动的说。

    "搞什么啊！不看了。"

    鬼冢生气地按下摇控器的电源。

    "老师，你们到底是谁啦？你真的不认识吗？"

    这次换成久美子开口发问。

    "认识是认识，可是我也不知道他们是谁。"

    鬼祖终于转头面对我们。

    "我是在往返青函的船上遇见他们，当时他们曾邀我一起看录影带，事情就是这样。"

    鬼冢耸耸肩说。

    "我们几个对看了眼，大家都不相信他的话。

    "那些人为什么会突然跑到我家来呢？"

    当我继续追问时，鬼冢又打开电视。

    "我也不知道，我跟他们说过要到北文馆学苑教书，我想他们大概先找了，可是那个笨警卫抒阿乐冢的住址给他们的吧！"

    这时，电视又传来主持人的声音：

    "惨了，被击出一个二垒安打！哇！六比二，这一球让分数一下子差了四分……"

    "输定了啦！我不看了。"

    鬼冢嘟着嘴说，再次把电视关掉。

    接着，桂木也不解地问道：

    "老师，你怎么不回答阿乐刚才问你的事？那些人为什么会来这里？"

    （桂木叫我阿乐耶！）

    太好了，在她离开之前，我也要改口叫她绫乃……

    "哈哈哈！等一下再告诉你们，这些话女生不能听。"

    鬼冢暧昧的答案遭到我们的白眼。

    "喂！你们那是什么眼神……好啦！告诉你们就是了嘛！其实就是那卷录影带啦！"

    "什么录影带？"

    我们异口同声的问道。

    鬼冢害臊地搔着头说：

    "我刚到这里的时候跟阿乐说进，我有个警察朋友曾借我一卷某主播成名前的色情录影带，在青孙遇见他们的时候，我跟他们说过那录影带是仅有的一卷，没想到后来竟然被他曲A走了，今天他们突然良心发现，所以就来这里杷录影带还我。"

    "搞什么嘛！"

    安斋率先开口道。

    久美子也接着说：

    不过还好有那些人在，你们没看到那流氓害怕得差点尿裤子。"

    "哈哈哈！你们放心吧！我想他们不敢再来这里了。"

    中条像是吃了颗定心丸似的。

    "真的很抱歉，要不是因为，你们就不会遇到那种事，也就不会被流氓打了。如果我早一点离开的话，就不会发生这种事……"

    桂木突然感伤地说，美丽的脸庞流露出淡淡的哀愁。

    "不要再说傻话了，我们这里可不欢迎笨蛋哦！对了，现在可以开始举行饯别会了吧？"

    安斋抑扬顿挫后她的肓膀安慰道。

    托鬼冢的福，那班流氓暂时赶跪了，可是桂木的父亲欠人钱的事依旧存在，桂木还是必须过着逃亡的生活。

    "好了，好了，开始吧！"

    鬼冢站起身子拍拍手说，随后又慎重地交全大家：

    "你们可不能闹得太晚哟！记得要早点上床睡觉，不然明天早上会体为不支哦！知道吗？"

    "明天一早？"

    "体力不支？"

    "这是什么意思啊?quot;

    大家七嘴八舌筏问道。

    鬼冢不理会大家的疑问，他从冰箱拿了一堆有机啤酒之后，一个人独自走回房间。

    结果，第二最晚起床的，就是那个要大家早点睡觉，自己一个人在房间里乒乒乓乓吵个没完没了的的鬼冢。

    第九课最后一课

    1

    "什么！犬冢车祸被送进医院……这太令人吃惊了，宝城老师，你说是吗？"

    英文老师――长曾我部进表情相当诡异地看着隔壁的宝诚真由美。

    "嗯，是啊！"

    真由闰心不在焉地回答。

    她满脑子了都是鬼冢的声音，根本没注意听长曾我部进在说什么。

    原因是，今天早上她接到鬼冢打到家里的电话。

    "真由美老师，转导活动时候，要不要翘课到校外走走？我们班上的些小鬼头都会去。对了，记得要穿轻便的鞋子哟！拜拜！"

    鬼冢老师简单地交代几句后，随即挂断电话。

    真由美根本搞不清楚到底是怎么回事，但她还是听从鬼冢的话，换上轻便的球鞋到学校上课。

    为了搭配球鞋，她还特别换上从未穿到学校过的裤裙。

    （下堂课就是辅导活动课了，我该怎么办？

    是要让同学们自习，然后我再偷溜出去，还是……）

    "还好犬冢老师只是脚骨折，这也算是不幸中的万幸。不过听说他是被拉圾四撞到，真是太悲惨了。"

    找曾我部进摇摇头说。

    "先前不是谣传说，犬冢熊川董事长派来这里当间谍的吗？对于这件事，你有什么看法？宝城老师！有在听我说话吗？"

    "啊？叻！长曾我部进老师！"

    真由美连忙回过神来，转头对长曾我部进苦笑。

    随后，她甩掉长曾我部进，迈开大步向前走，同时下定决心。

    （嗯，今天的辅导活动就让他们自习吧！）

    2

    今天是个阳光普照、万里无云的大好天气。

    "啧！鬼冢那家伙又不知道想搞什么鬼了。"

    中条眉头，不悦地说。

    "就说是嘛！"

    说完，我忍不住打了一个大呵欠。

    昨天鬼冢半夜不睡觉，乒乒乓乓的不知道在做什么，害我一个晚上没睡好。

    不过话说回来，鬼冢他究竟想干嘛呀？

    为什么要全班同学在辅导活动时间到操场集合？而且连乙班的宝城老师也来了。

    看宝城老师心神不宁、四处张望的样子，我想八成是鬼冢找她来这里。

    鬼冢今天跟往常一样，他把早餐吃个精光，连喝三大碗噌汤之后，便匆匆忙忙出门云。

    今天的辅导活动是每星期举办一次的共同，意思是指全学年的全部班级要一起讨论同样的义题。

    如果我没记错的话，今天的议题应该是"暑假计划"。

    这么无聊的议题，鬼冢那个急惊风的单细胞生物是绝不可能乖乖地站在讲台上带头讨论的。

    "鬼冢那家伙八成因为宿醉在保健室睡死了。真是的！我要回教室了，叫别人早点睡觉，自己却老是迟到……"

    中条两手插进裤袋里，转身准备离开。

    "不好意思，不好意思，让各主住久等了。"

    突然间，在大家怨恨不已的声音终于出现。

    他笑咪咪地跟我们挥挥手，一点也不觉得惭愧。

    中条睨了他一眼，眼神中看不出来他是生气还是高兴。

    "中条，你昨天的表演真是精彩……连我都想不到你竟然敢在女孩子面前把衣服脱光?quot;

    闻言，中条气得满脸通红，立即反驳道：

    "你少胡说八道！我哪有把衣服脱光！我记得我好像睡着了，然后……"

    "什么？原来你真的忘了……看看你，小鬼一个，酒还喝得那么猛！结果醉倒了吧！哈哈哈！"

    "醉倒？我喝的不是梅酒吗？"

    "你不知道吗？梅酒就是烧酒，它喝起来甜甜的，可是酒精成分很高，喝得太猛，很快就会醉了，就像你一样，醉到什么都忘了。"

    鬼冢十分认真地说道。

    "我、我真的在桂木、久美子她们面前脱得精光?"

    中条听信鬼冢的谎言，不禁双脚一软，跪倒在地。

    鬼冢不怀好意的靠过云说：

    "放心，今天我会让你非常痛快。来，这个拿去。"

    鬼冢拿出一条坚固的尼龙绳，穿过中条的皮带扣环。

    那条黑黄相间的绳子跟围工地现场的绳子好像哟！

    这一定又是他在酒馆认识的老板借来的。

    "你在我身上条绳子做什么？"

    中条一脸诧异的问他。

    "我说过会让你非常痛快，全身舒畅的嘛！你不要问了，快点把绳子穿过皮带啦！"

    鬼冢心急地催促他。

    "喂！到底是什么痛快的事？"

    鬼冢没有回答中条的问题，他走到河原崎面前，同样将绳子穿过他腰间的皮带。

    "老师，为什么我也要？"

    河原崎不解的看着鬼冢重复同样的动作。

    "让你也顺便痛快啊！昨天你不是也喝醉了吗?quot;

    不一会儿，久美子、桂木、安斋，包括我在内的所有同学，大家通通被黑黄相间的绳子串在起。

    "这……鬼冢老师？"

    连穿着裤裙的宝城老师也不能幸免。

    鬼冢已经俐落地把绳了穿地她裤裙皮带上的扣环。

    鬼冢这莫名的举动让她有些害怕，她疑惑地看着他。

    "真由美老师，你别担心，等一下你只要放松就好了。"

    鬼冢对她露出一个不要担心的微笑。

    最后，他将尼龙绳在自己身上绕一圈，然后像小朋友玩火车游戏一样，拉着绳子消失在校门口。

    "鬼冢弄这条绳子到义要干嘛？"

    河原崎满腹地看着自己的腰间。

    "喂！你们可以出来了！"

    校门口突然传来鬼冢的吆喝声。

    所有的人嘴里不停地嘀咕着，大家像蜈蚣一样，一个接一个走出校门。鬼冢神气地跨坐在摩托车上，回头给我们一个灿烂的笑脸。

    "鬼冢老师的校外教学要开始罗！"

    "鬼冢，你到底在玩什么把戏？"

    这时我们才惊觉中了鬼冢狡猾的套。

    鬼冢用手阴止中条说：

    "戏？没有啊！我只要让大家跑马拉松而已。"

    "马、马拉松？"

    "大家放心！我会骑这台ZⅡ把你们全部安全地拉到目的地。"

    鬼冢话还没说完，摩托车已经开始前进。

    "喂、喂！给我等一下！你这个混蛋加三级的老师！为什么我们非得要这样绑在起跑马拉松！"

    中条话一出口，身体突然被拉扯过去。

    仔细一看，我们所有人都被尼克绳绑在鬼冢的摩托车后座。

    我吓得脸色一阵青、一阵白。

    （天、天啊！他该不会真的要这样一直拉着我们跑吧？

    他到底要拉着我们上哪儿去？）

    "哇！"

    "救命啊！"

    害怕、惊恐的哀叫声些起彼落地响起，被绳子绑住的学生，一个接一个身不由已地往前跑。

    宝诚老师已经往前跑了，接下来也轮到我了。

    如同魔鬼训练般的强迫马拉松就这么开始了……

    3

    在烈阳高照的晴空下，我们一直不停地往前跑。

    哈！哈！哈！

    "该死的鬼冢！他想把我们拉到哪里去？"

    有人上气不接下气地喊着。

    "鬼冢老师，你再不停下摩托车，我们可要去告你了。"

    这次换成女孩子不满的声音。

    哈！哈！哈!

    很快地，一长串的队伍安静得只剩下同学们喘息的声音。

    途中偶尔有一阵微风吹过，为我们吹落如雨般的汗珠。

    （鬼冢这个天杀的家伙，他要我们跑到什么时候？

    他这么做究竟有什么目的？）

    哈……哈……哈……

    我们到跑了几公里了？

    我的呼吸越来越因难，身体也已经快没有力气了。

    我的脚好痛，可是我们没有一个人可以自主地停下脚步。

    而且一旦速度慢下来，就会跟后面的人绊倒在一起，那么到时候我们就会被拖着。

    大家都拼命地往前跑，已经没有人有力气再开口骂人了。

    （你这个没心、没肝、没人性的恶魔！死后一定会下十八层地狱！

    希望你走路跌倒、被狗咬、骑车摔倒、以后没人爱……）

    由于嘴巴忙着呼吸，我只能在心里不断地咒骂鬼冢。

    （啊！我的视线开始模糊了，头也快要爆开……我不行了！）

    哈！哈！哈！

    正当我感觉快要晕倒的时候，笨重的身体忽然变轻了。

    （怎么回事？是错觉吗？）

    不知怎么地，我的脚步变快了，浑身上下有着前所未有的轨快感。

    原本被拉着跑的身体，现在感觉就像马达一样，轻松地自行运转。

    （难不成就是传闻中的"马拉松快感"？）

    下刻，一个不祥的预感涌上心头！

    （再这样继续跑下去，我会不会突然倒地死掉？）

    这种感觉好棒！我的心情实在好HIGH……

    我不禁深深地吸了一口气。

    （咦？这不是海水的咸吗？）

    我转头看看四周，这才发现我们已经跑到海边附近，绑在腰间的绳子早已松开。

    原来我们三十二个人全都不自觉地追着鬼冢的摩托车跑。

    此刻，鬼冢正以缓慢的速度朝海边斜坡骑下去，大家也都以他为目标不地往下跑。

    既然都已经跑到这里了，大家当然会一直跑下去，因为我们相们等一会儿鬼一定会告诉我们来这里的原因。

    我想大家应该都是为了知道答案，才会继续追随他。

    在艳阳的照射下，鬼冢的摩托车下一闪一地发光，而海水也好像在引诱我们似的，散发出银色的光。

    不一会儿，我看见有个模糊的影子停立在烈日下等待我们。

    他那因热气而晃的身影，距离我们越来越近。

    三十公尺，二十公尺，十公尺，五、四、三、二……

    "阿乐，终点到了！"

    我全身地倒在热得发烫的水泥地上，鬼冢的声音在我上方响起。

    我的心脏剧烈地跳动着，几乎要从胸口蹦出。

    我一边大口大口地喘气，一边环视目的地。

    这里不是什么特别的地方，只不过是个充满乡间气息的小渔港。

    "鬼冢，你这个混帐！你在那里？"

    中条也不停地喘气，声音嘶哑地大骂。

    "我在这里呀！"

    鬼冢不知何时坐到中条旁边。

    "你、你这家伙……到、到底想干什么……哈啊、哈啊……你竟敢欺骗我们！"

    "对！我是在骗你们，怎么样？"

    鬼冢扬起下颚，挑畔地说。

    "你这个烂老师！竟然欺骗学生！"

    中条怒气未消地指着他。

    "笨蛋！必要的时候，欺骗也是一种手段，更何况重要的是结果，过程如何又有什么关系！"

    鬼冢露出两排相当整齐的牙齿微笑。

    "鬼冢老师这话是在讽刺我死脑筋吗？"

    突然间，有个熟翻的女人声音出现。

    （咦？这个声音我好像在哪里听过……）

    我们大冢一起循着声音的方向看过去。

    那是一位穿着水长裤、头发扎个马尾的高挑女人。

    "老师……"

    见到那人，原本全躺在水泥地的三十一个学生和宝诚老师，都在顷刻间一起站起身大叫。

    "老师！"

    所有人的人都朝那个女人跑过去。

    "各位同学，好久不见了！"

    此人下在是北文馆学苑二年丙年的前级任老师――海野萤子。

    4

    我们把海野老师团团围住，大家似乎都回到去年海野老师还是级任老师时的情景。

    海野老师伸手示意大家停止叫唤，露出我们怀念许久的笑颜说：

    "昨天鬼冢老师来找我，我还以为他是哪儿来的流氓找我搭讪，根本不相信他是个老师……不守居然有人找渔夫搭讪，这倒挺新鲜的。"

    说完，海野老师偏头看了鬼冢一眼。

    看见同学对自己投注狐疑的眼光，鬼冢连忙辩解：

    "我怎么可以做那种事！你不知道了找你，我可是跑遍了这附近的所有渔港，差点没累死，不过还好总算找到你了。假如你不介意的话，待会儿我们一块复查喝个茶吧！"

    "鬼冢老师，你说这话就太伤人了。你我现在这样，以前我做土耳其浴时可是很受迎的哟！"

    听到海野老师把自己的过去拿来开玩笑，我真的很佩服她的勇气。

    "你们实在是太幸运了，能碰到这么好的老师。虽然鬼冢老师看起来有点色色的，但我相信他绝对是个好老师。"

    海野老师十分肯定地说。

    "海野老师，鬼冢到底是怎么跟你说的？"

    久美子突然举手发问。

    她之所以会有这个举动，是因为以前海野老师上课时，规定同学要先举手才能发问。

    "他希望我跟大家说明，不要以为老师有义务教你们，想求知，你们就得亲自到校长老师上课。"

    海野老师顿了顿，又说：

    "我刚听这句话的时候，心里很不是滋味。还记得去年暑假河原崎没到学校上课，我还特地到他家去个别教导，所以当鬼冢老师这么说时，我实在不能认同。还反驳说："这纯粹是我个人的喜爱，崦且大家最后汪也都回到学校上课了吗？"可是鬼冢老师却对我说："学生不是到学校上课，他们只是到有你的地方罢了。"

    "哈哈哈！我有说过这种话吗？"

    鬼冢边傻笑过抓抓大腿，海野老师苦笑地看了他一眼，继续说道：

    "如果真如鬼冢老师说的那样，那么大家一定会觉得不用到学校上课是一件很快乐的事。但总有一天你们会明白，当你真正想要学习某件事，你们就必须像现在一样，辛苦地到那位想要接受他教导的人那里去。"

    "光是站在地等待，自己却不受教，是永远都学不到东西的；只有尽心尽力学习，对你们才真正有用。我辞去教职当渔夫之后，每天都受到很多人的教诲，即使遇到不如意的事，我也会忍气吞声，努力习捕鱼的知识和技能，慢慢地，我现在对船跟捕鱼也越来越熟悉了。"

    海野老师信心十足地笑了笑。

    "各位同学，我说的这些话，是对你们辛苦跑来这里的赞美。我现在每天都很忙，根本不可能有时间到学校去告诉你们这些道理。

    我已经不是你们的老师了，虽然我是个女人，但我还是要每天上船出海捕鱼。这种生活虽然很苦。可是我很喜欢这份职来，我常在想，或许我当渔夫比当老师还适合呢！"

    海野老师收起笑容，换上严肃的表情说：

    你们不必再费尽心思让我回去学校了，另外，我也希望你们答应我，不要再给新的级任老师添麻烦，知道吗？"

    "老师，我……"

    久美子带着央求的表情看着海野老师。

    "久美子，我明白你最爱的父亲过世，母亲却不难过，每天只想到钱所以你讨厌她的原因。"

    海野老师疼惜地摸摸久美子的头说：

    "虽然我不是你的母亲，但是我多多少少可以体会你母亲的难处。即使你父亲现在仍然健在，可是男女之间只要产生过摩擦和误会，就很难恢复到以往的恩爱，有时甚至还会憎恨对方。"

    "你母亲会那么受钱，其实是为了要养你和供你念书，所以丈夫死后得到的保险金，她必须妥善安排才行。我以前也尝过没有钱的痛苦，所以我能体会你母亲的心情。"

    海野老师对久美子点了点头。

    "老师……"

    "久美子，你有没有想过如果你母亲死了，你怎么办？"

    "啊？"霎时，久美子惊讶地睁大眼。

    "如果你父亲和母亲都死了，只剩你一个人生活，你会在母亲的葬礼上叫她老太婆吗？你一定会很伤心难过，除了哭，什么也没想到。"

    "……"久美子眼里闪着泪光，静静地看海野老师。

    "现在要你跟母亲撒娇，你一定相当不愿意，可是你有没有想过，如果你母亲也因为意外过世了，到那时候，不管你再怎么后悔也于事无补。"

    "每个人都在相识、相知、相别的循环下聚在一起，如果害怕别离，那就无与人相识、相知。所谓天下没有不散的筵席，就拿我捕鱼这项工作来说，当潮来浪来的时候，我就要毫不犹豫地顺着它前进，我喜欢这份工作就像喜爱当老师一样。"

    话一说完，海老师把视线转到宝城老师身上。

    我看到宝诚老师的眼里尽是泪水，她嘴角上扬回应海野老师，看起来应该是极喜而泣的眼泪。

    哈哈哈！

    鬼冢突然拍手鼓掌，接着，所有的同学一边拍手一边流泪。

    我很怀疑大冢已经跑得满身大汗了，怎么还有多余的水份可以流泪，但此刻我的脸上也是挂满泪水。

    我知道包括我在内，大家一直都很想再一次听海野老师说话。

    或许是因为当初海野老师走得太突然了，所以同学才无法接受其他的老师授课。

    "好了、好了，今天就到此为止。"

    海野老师举起手，制止所有人的掌声。

    "结束的时候到了，各位同学，我的课就上到这里。"

    "啊！"

    大家都发出不满的声音。

    海野老师又举起手阻止我们。

    "我刚才不是说过了吗？你们再也不是我的学生了。"

    海野老师一说完，全场顿时鸦雀无声。

    "各位同学，我再一次明确地跟你们说清楚，我们的师生关系到此为止，你们不要再妄想我会回去教书。"

    海野老师一字一句明明白白说道。

    在场没有人回答，所有的人都露出失望的神情静静凝视海野老师。

    接下来，海野老师突然面露微笑说：

    "不过我随时欢迎你们以朋友的身份来找我，到时你这一定请你们吃新鲜又美味的海鲜大餐！"

    哇的一声，欢乐的声音此起彼落响起。

    "各位同学再见!"

    海野老师含着泪跟我们挥手道别，回到她的工作岗位继续工作。

    我想那泪水一定是老师当初离开我们的时候，强迫自己不能流下的"道别眼泪"。

    当大家目送海野老师离去之际，我看见鬼冢正双手抱胸，脸上充满自信的表情。

    他微眯着眼睛，满足地喃喃自语：

    "嗯，Great！"

    闻言，我不由得笑了出来。

    （奇怪？为什么鬼冢看起来一次比一次巨大？）

    大概是受到热浪的袭击和跑马拉松的疲惫让我的视线模糊吧！

    5

    "各位，我也该走了。"

    我们离开没多久，走在最后面的桂木突然冒出这句话。

    大部分的同学为不能赶上下一堂课，大家都直接坐公车回学校，只有宝诚老师、鬼冢和我们六个人一边走路闲聊，一边往学校方向回去。

    提议走路回学校的人是桂木，我想她大概已经下定决心不回学校去。

    桂木突如其来的一句话，让我们同时停下脚步回头看她。

    她笔直地站在热得几乎要融化的柏油路上，笑吟吟地说：

    "我刚才一直在思量海野老师的话，我想我该身下一个目标前进了，所以我决定在这里跟大家分手。鬼冢老师，你可以先载我一程吗？"

    "当然没问题！你想什么时候走，我随时奉陪。不过你不先回阿乐家拿行李吗？你是不是怕讨债的人再来闹事?quot;

    鬼冢停下摩托车，说出桂木的疑虑。

    "嗯，有一点。"

    桂木肯定地点点头。

    "桂木，你真的决定要现在走吗？"

    中条对桂木的离走显得有些不知所惜。

    老实说，由于事出突然，我跟中条一样不知道要跟桂木说什么。

    我只能眼睁睁地目送桂木坐上鬼冢的摩托四车后座，脑袋中也努力搜寻适合的话题。

    "桂木，记得要定信给我们哦！"

    河原崎的脸上还是酷酷的表情，可是他的声音却让人觉得有些寂寞。

    "绫乃，你不要那么快走嘛！我……"

    安斋一副泫然欲泣的模样。

    "绫乃，你真的非走不可吗?quot;

    久美子也依依不舍地看着她。

    自从见到海野老师之后，大家的泪腺似乎都变得发达起来。

    "你们不要这样，海野老师不是告诉我们不要害怕别离吗？刚才老师的那番话真的让我很感动。以前我觉得自己很可悲，可是现在我们不希望未来也像现在这样。我想早点离开这里，重新开始我的生活。"

    桂木的眼里不再泛有泪光，取而代之的是一张愉悦的笑脸。

    "绫乃……"

    久美子轻声唤桂木，她几乎要哭出来了。

    站在她身旁的安斋也一样，连中条也微微地抽着鼻子。

    我当然也觉得难过，可是我跟桂木没有掉眼泪。

    照理说，我应该觉得难过才是，但或许是受到海野老师刚才那番的话感动；也可能是突然离别，让人一时间不知如何反应。

    说不定今天的一切都是一场梦呢！

    "喂！你们道别够了吧！"

    鬼冢不耐烦地大叫，快速发动引擎。

    "以后的事就麻烦宝城老师了。"

    鬼冢跨上机车，偏头交代真由美。

    "哪儿的话，只是下午的课该怎么办呢？"

    真由美礼貌地回答，心中不禁有些担心。

    （等一下你这家伙也打算走了吗？）

    我又惊又急，目不转睛地盯着鬼冢。

    那怎么可以！我们才刚和海野老师别离，现在桂木也要离开我们，怎么连你要走了？

    你、你太过分了！怎么可以说走就走！

    "桂木的爸爸现在住在离这里满远的地方，我会亲自载桂木过去，所以下午的课就麻烦宝城老师了。如果赶得回来，我会出席明天的结业式，要是来不及的话……阿乐?quot;

    鬼冢话说一半，突然将话锋转身我。

    "啊？是！"

    来不及细想，我马上大声回答。

    "我的行李都已经打包好了，你找间快递公司把它寄到东京给我。"

    "好……"

    我有气无力的回答，心底也随之升起一股失落感。

    听鬼冢这么交代，我知道他不会再回来了。

    我反视线转到桂木身上，看到她，不禁让我想起昨天的事。

    我和桂木在昏暗的科教室交谈，接着，她突然亲吻我的嘴唇……

    没想到我的初吻竟是如此可悲。

    "走了！"

    鬼冢催了催油门，准备离开，猛然间他想到什么，又回过头说：

    "对了，我还没跟阿乐道谢呢！阿乐，拜你所赐，我才可以吃得好，睡得暖，谢啦！"

    "啊？不客气！"

    鬼冢真的要走了吗？

    他这些话应该算是道别吧！

    "其他人也再见了，鬼冢老师祝你们快乐，拜拜！"

    说完，鬼冢抛给大家一个飞吻。

    "老师，你真的要回东京去吗？"

    河原崎再也忍不住开口发问。

    "当然罗！"

    鬼冢理所当然地回答。

    "噢！我还以为你会一直待在这里咧！原来你不是要回去……"

    河原崎有些落寞地喃喃低语。

    "北海道的东西这么好吃，我当然想继续待在这里，可是东京还有群小鬼在等我，上学期没参加结业式就跑来这里……啊！完了，回去一定又有一大堆事情要做?quot;

    鬼冢独自念个没完，仿佛已经回到东京一样。

    "老师，我可能会去东京念高中，到时候我会去找老师，我一定会像老师说的一样，变成一个大美人！"

    安斋微红着脸，羞怯地说。

    "嗯，我会在东京等你来，相信到那时候你定会变成人见人爱的女孩。"

    鬼冢露出一口白牙，肯定地点头表示赞同。

    "各位！再见啦！没有级任老师的暑假，你们应该会过得更快乐……不过你们可要看紧学校，不要让学校不见了哦！"

    鬼冢说完，便催动油门，摩托车立即往前驶去。

    鬼冢骑他心爱的ZⅡ走了，留下排气管的惊人噪音。

    他骑乘在北海道笔直的道路上，后座的桂木频频回头跟我们挥手。

    她用力地挥手，眼睛一直注视着我。

    我终于忍不住，用尽全身的为量往前奔跑……

    "绫乃！"

    我大喊她的名字，死命地追着她的背影。

    "我还会长高的！"

    我对她大叫着。

    "嗯！"

    绫乃对我含首回答。

    "我会努力运动的。"

    "嗯!"

    "我也会变得很帅！"

    "嗯……"

    桂木突然对我嫣然一笑。

    "所以……所以……"

    最后的一句话我始终没有说出口。

    我知道总有一天我一定会再和我的初恋情人见面的。

    6

    "即使是在这个少子化（比喻生的小孩越来越少）的时代里，我们北文馆学苑仍然在扩大发展当中……"

    御手洗教务主任又开始他又臭又长的演讲。

    结业式在行政大楼四楼大礼堂举行，只剩下校长报告简单的结尾，时间大概只有教务主任的三分之一。

    我抚住嘴巴打了大呵欠，思绪也不知不觉地飘到昨天下午的时刻。

    昨天鬼冢载桂木离开之后，果然没有再回来。

    他载桂木回家拿行李的时候，也顺便跟我爹妈道别。

    而我们五个人也在下午第二堂上课前回到学校。

    还好下午的第一堂是宝诚老师的国文课，所以没有造成太大的骚动。

    如果是体育老师――工藤正史的课，那么我们全部的人一定会被罚青蛙跳绕操场一圈。

    从小渔港回到学校，即使是快跑，也得经上一个小时以上的时间。

    而且从海边到位在山丘上的北文馆学苑，这段路都是缓上坡，原本我们害怕会赶不上下午的课，不过幸好有从海边吹来的强风推着我们，所以一点也不吃力。

    一路上，我还有空闲时间回眺望海面，悠闲地欣赏风景。

    北海道的海的颜色，和我小时候常去的湘南海，以及照片上看到的南国海面完全不一样。

    这些话如果跟别人说，或许会被笑，不过却是我在北海道住了一年之后慢慢体会出来的。

    原来一直住在东京的我，刚开始根本不想在这个小镇生活。

    因此，我对现在这个班级也没有认同感。

    仔细想想，我在班上不算是杰出的学生，我潜意识里根本不想和同学们有更多的接触，也没有主动积极打入他们的圈子里，自然很难交到朋友。

    "没有朋友算不了什么！如果班上没有趣味相投的朋友，那我干嘛勉强自己去交朋友。"

    "把一堆差异甚大的人凑成一个班级，怎么可能团结一致？所谓的"班级向心力"根本是骗人的嘛！老师们只会要求大家参加运动会、园游会、校外教学，还要求绝不可以输给隔壁班……真是的，让人听了就想吐！"

    我曾以一边想着这些，一在课本画漫画等待下课钟声响起。

    过去的我曾经这么想，昨天却在回学校的路上和河原崎并肩闲聊――那个我曾经恨得牙痒痒的激进派五人组之一的河原崎一郎太。

    这一切不但令人难以置信，根本是太不可思议了。

    我们两人踏着相同的步伐，热切地谈论鬼冢。

    后来我们把话题转到桂木身上，我也在无意间透露我和桂木接吻的事。

    中条一听到我和桂木接吻的事，马上大声否定，还说桂木怎么可能看上我，我一定是在撒谎。

    事情后来不了了之，我和河原崎、我们五个人就这么一路闲聊回学校，一小时的路程一下子就过了。

    现在坐在我身边的人就是河原崎。

    河原崎受到我的打呵欠的影响，也跟着张大嘴打了个大呵欠。

    坐在我前面听中条，正想回过头问我上次借他的秘决，见状，我把手指放在嘴上，示意他不要出声。

    再过几十分钟，这场无聊又没意义的仪式结束后，就正式放暑假了。

    不知道是否真如鬼冢所说，没有级任老师的暑假，我们会很快乐。

    我们真的会每天自由自在的过日子吗？

    想一想，我应该订个目标，或是去找什么人玩，好好地把这个暑假过得充实一点。

    教务主任的长篇大论尚未结束，我不经意地再次打了个大呵欠。

    轰轰轰………

    一阵震天价响的机车声突然出现了，盖过教务主任的演讲。

    我无视台上御手洗教务主任的愤怒，兴奋地大叫。

    "真的是鬼冢老师吗？"

    "太好了?quot;

    刹那间，礼堂一片欢声雷动。

    "真的是鬼冢耶！"

    已经有人大叫着往窗户跑过去。

    顿时礼堂秩序大乱，大家不分年级和班级，有人趴在窗户上，有人则一马当先跑到礼堂外面。

    所有的学生都不理会老师的制止，争先恐后地想找到最好的视野。

    "哇！"窗户旁的学生首先发出高兴的叫声。

    "鬼冢老师！"

    我探出半个身体呼喊着。

    "嗨！"

    鬼冢坐在机车上简短地跟大家打声招呼。

    他不慌不忙地催油门，一边慢慢地在校园的柏油路上来回绕着。

    轰轰轰………卟卟卟！

    轰轰轰轰轰……

    不久，摩托车发出一声刺耳的刹车打滑声。

    摩托车的轮胎冒出白烟，我们看见柏油路上留下黑黑的胎痕。

    GTO

    所有的人都看到了那个清楚的胎痕。

    "哇！"

    鬼冢这个举动再次赢得全场的欢呼。

    不过有一个人的怒气已经上升到顶点。他怒不可遏地破口大骂：

    "鬼冢，你这个家伙！到现在你还不放过柏油路吗？你真是太可恶了！我绝对不原谅你……"

    御手洗教务主任握紧拳头，一口气从四楼直冲到一楼。

    （不知道他的血压有没有问题？）

    我实在是担心御手洗教务主任的身体，这阵子他被鬼冢折磨得也够惨了。

    见御手洗教务主任追出来，鬼冢一边对他扮鬼冢脸，一边骑着摩托车耍得御手洗团团转。

    他这个举动又惹得大家哄堂大笑，久久不能平息。

    最后，鬼冢不理会疲惫不堪的教务主任，嘴里哼唱歌曲，骑着摩托车出了校门。

    在离开北文馆苑的最后，鬼冢留下阵白烟和尖锐的噪声，还有持续不断的欢笑声……

    鬼冢的摩托车离开视野之后，身旁的河原崎突然问我：

    "鬼冢到底来干嘛的啊？"

    "你说什么？"我不解地反问他。

    "那家伙来了之后，你不觉得学校变得乱七八糟的吗？"

    河原崎侧着头说。

    "教务主任不时在发脾气，因为他的关系，我们的成绩也一落千丈，甚至还有老师拒绝到我们班上课，对我们一点帮肋也没有。"

    "哈哈哈！没错，你说的对，我也有这种感觉。"

    "我说得没错吧！还有流氓和桂木的事，你不觉得都是因为那个家伙的关系吗?quot;

    "嗯，或许有一点吧！"

    我微微地点点头。

    "我真怀疑他到底是不是老师。他会不会是冒充的？阿乐，你是不是也这样认为？"

    没想到河原崎也和我有同样的疑问。

    "是啊！我第一眼看到他的时候，就觉得他跟警察局门口贴的那个连续暴犯好像哦！"

    "真的吗？"

    "真的，你怕了吗？"

    河原崎没有回答我的话，他看了我一会儿，不禁笑出声说："阿乐，你不要用那种口气说话。"

    "什么？"

    我不懂他这是什么意思。

    "北海道口音啊！"

    "啊……"

    我居然不知不觉说了。

    "这样一点都不像你，对吧？中条？"

    我转头看看中条，中条也在笑。

    "你还是讲东京腔比较好，听你讲北海道腔实在是怪恶心的。"

    "就是嘛！"

    久美子和安斋也跟着取笑我。

    我一边搔搔头，一边回头望向鬼冢离去的方向。

    那个家伙留给我们唯一的东西，就是柏油路上三个头大的英文胎痕。

    不管是对我来说，还是对北文馆学苑，都没有所谓的好与坏的改变，反正八月底我们还是要迎接第二学期到来。

    可是我们无法忘记鬼冢，就算是国中、高中、大学毕业，甚至是就业，大家分散各地，只要有开同学会，大家一定会提到这个家伙。

    "鬼冢那家伙真是个大笨蛋！"

    大夥儿一定会像现在这样，一起聊天、一起欢笑、一起怀念暑假前这三个星期的点点滴滴。

    尾声

    亲爱的绫乃：

    收信愉快！

    时间过得好快，你走了之后已经过了半年，这几年里我长了五公分，我想可能是因为暑假打篮球的关系吧！

    你和鬼冢老师离开之后，我和爸妈都很寂寞，尤其是妈妈，在你们离开后的第二天，她还煮了五人份的味噌汤，害得我拼命把味噌汤往肚子里灌，直到装不下为止。

    学校方面没有太大的变化。只不过英文老师长曾我部一直问我鬼冢老师的地址，真不知道他想做什么。除此之外，他还问了一些鬼冢老师有没有跟学生谈过他之类的问题，真的很讨厌。

    啊！对了，听说体育老师工藤成立了一个很奇怪的社团唷！

    那是专攻立定跳远这个项目的社团，好像跟田径队不太一样，但是到目前为止，还没听到有参加。

    教务主任御手洗则还是和以前一样，每天都在巡视着校园里的柏油地。不过正如鬼冢所说，太阳的热呀使得柏油一块一块剥落，整个校园变得惨不忍睹！

    还有，不知道你有没有看到，报纸上刊载我们学校的董事长翘辫子的消息？唉！他住院这么久，终于还是挂了。

    他的葬礼是在学校举行的，场面十分盛大，就连教育的官员都有来参加。由此看来，他应该是个很厉害的人物吧！只可惜我没有机会看看他。

    我们全校的学生和老师都出席了这场葬礼，不过这场葬礼最失败的地方，就是大井松田校长的演讲实在是太长了，比教务主任讲的还要长呢！

    听说学校里有些老师现在正为了谁能成为下届的生长而勾心斗角，不过谁理他们呢？那跟我们学生无关。

    更何况我们马上就要毕业了。对了！顺便告诉你，我呆能会念小樽的一所私立高中。

    虽然现在还是冬天，但我的心情却已经开春了，等到春天过了，接着来的就是夏天了，到那个时候，我们可以见面吗？

    一郎太、中条、久美子都来，大家都好想和你见面。但和他们比起来，我更想跟你碰面。

    期待你的来信！

    市川乐敬上

    P.S

    昨天我在电视上看到鬼冢，他在吉祥寺的井头公园接受记者采访当他被问到消灭平家的源氏大将是谁时，他居然回答是光源是我！

    他真是个大笨蛋哪！真的是一点都没变……

    全书完

    后记

    PART.1

    以前曾经流行过《飞跃吧！青春》这类以教师为主的连续剧，不过现在只能在综艺节目里的"怀念戏剧的名场面特集"回顾时才会出现一些片段。

    由于当时的我来说还不到会挑剔角色及故事剧情的处龄，所以口袋是当一名单纯的观众而已。

    其实就以前的戏剧节目而言，不只是《飞跃吧！青春》会令人发笑，随着时代的变动，连续剧的内容也曰新月异，所以难免会形成因时代差异而令人发笑的剧情。

    说到以教师为主的题材，从以前到现在，不管是漫画或小说，甚至在戏剧的手法上，都无法突破既有的范畴，没有一点进步。

    漫画《麻辣教师GTO》可以说是突破目前教师制式的题材，是部完全推翻而全面成功的异色作品。

    本书的魅力在于男主角鬼冢英吉身上。自从《麻辣教师GTO》大受欢迎以来，漫画或戏剧也纷纷出现类似这种破格教师的故事，然而到目前为止，肖无人能越鬼冢英吉。没有一个老师会公然跷课、对学生产生欲望、把误认为杀掉的学生掩埋……等等。

    要如何把这么有趣的男人移植到小说里呢？这一点可以说是创作小说版《麻辣教师GTO》的最大难关。

    为了不让漫画版的读者及原作，也是我多年的好朋友藤泽亨失望，我尝试了各种文体来创作及修正故事架构。

    我想成品出来之后，起码不会有负藤泽先生的期待，剩下的就是静待读者们的评价了。

    相泽春吉

    PART.2

    在漫画的风行及连续剧的超人气收视率下，《麻辣教师GTO》掀起前的未有的大风潮，让我至今仍兴奋不已。

    而且荣幸的，我听说这部长篇小说版也十分争气，一发行即登上畅销小说的第二史。真可谓是个好彩头啊！

    对我而言，九八年的夏天正是《GTO》的夏天。

    为了配合出画计划，我必须分秒必争，不停地写作，这期间我甚至有好几次都痛苦地想放弃。

    当我知道这本小说要将原本的页数扩展成上下二册时，我真的很担心自己到底能不能写到最后。

    进入下册最后冲刺皆段时，天气也由夏天转入秋天了，而我却仍然活在画里的盛夏。

    我几乎是不顾一切，不眠不休地振笔直书，直到写完的那一刻，我几乎是累到连看到文字处理机都反胃。

    但到了现在，这篇后序完成、交稿之后，我竟然觉得有点寂寞。

    对现在的我来说，书中主角及三丙班的学生们目鬼冢离开的那种心情，我可以说是感同身受。

    我一向对自己所写的故事主角都抱持着客观态度，而这次会产生这样的心情，还真是相当少有的现象，就连我自己都感到有些不好意思。

    最后，我想拜托各位观看这本下册的读者们，假如你还没开始看这本下册的话，希望你们无论如何要先由上册从头到尾看过一遍，然后要一气呵成地看完下册。

    届时，也希望能拜托读各位的感想。

    《GTO》出版小……真是令人五味杂陈呀！其实在拍成连续剧时，我也同样有这种感觉受。对于用他人描绘出来的鬼冢有着极复杂的想法。

    光文字可以把《GTO》的速描绘出来吗？缺少了图画的《GTO》会受到图书读者的青睐？

    但这些不安都在我和相泽先生讨论、研究过后消失无踪。因为相泽先生笔下的鬼冢，正是名副其实的鬼冢。

    一般而言，根据原作所另外创作的作品，多多少少都和原创有些出入但这本《GTO》中所展现的鬼冢，却正是我心目中的鬼冢。

    "接下来鬼冢会这样做。"

    "没错、没错！有在那种情况下会说这样的话……"

    尽管如此，我偶尔也会有"咦"鬼冢会说这种台词吗？等等之类的想法，但转念一想，我却是以一个读者鬼冢一直享乐。

    或许鬼冢早已脱离我这个原作者，独自一个人身前迈进……

    这么想虽然觉得有些孤单，但我也欣喜看到越来越广的"鬼冢世界"。

    最后，我要感谢这本书的作者相泽先生，谢谢他成为"鬼冢迷"，也谢谢他成为我的挚友。

    P.S.下次再一起去喝一杯吧！

    藤泽亨
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)