★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<网球王子>


第一卷 The Prience Has Come！！ 一卷全

    王子现身！

    “记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”

    （不、不、不会吧～～～～！！）

    龙马对着体形比自己高大许多的高中嚣张放话，樱乃在听到的一刹那，感觉四周空气瞬间冻结起来。

    一想到这个和自己年纪相仿――却看似小学生的少年待会儿的处境，樱乃就急得眼泪快要夺眶而出，心脏噗通、噗通地剧烈跳动着。

    这件事发生在开往青春台的电车上。

    三月中旬的电车内，车窗紧闭、暖气微弱地启动着，窗外透进的阳光异常刺眼，让人感到有几分炎热。

    车内响起高大男子情绪高涨的笑声……

    “啊哈哈哈哈哈！！你们连自己是什么握拍方式都不知道呀？想打上旋球，就要用西式握法啦！！”

    这名男高中生从刚刚开始便在车内不停地挥舞球拍，卖弄自己的知识。

    “像这样把拍面直立，用像握手的感觉握着。”

    “哇喔！真不愧是佐佐部！！”

    这些中途上车，看起来像是网球社的一群人，把原先坐在座位上的樱乃给团团围住。

    他们身上所穿的，正是东京都内有名的私立高中制服，那是有钱人家小孩才念得起的明星学校。

    樱乃实在是坐立难安。

    双手并拢放在膝上，不停地冒汗。

    这当然不是车内过暖的缘故。

    照理说今天是星期日，车上还有许多空位，但樱乃就是没有起身换位子的勇气。

    “下一站，青春台～～～～青春台～～～～”

    耳边传来车内的广播声。

    樱乃必须在下一站下车。

    “就像这样，‘磅！’的感觉……”

    佐佐部还是一样自我陶醉，咻、咻地挥舞着球拍。

    球拍好几次都从旁削过，差点就要打到樱乃的辫子头。

    （怎、怎么办……）

    明明只要说声“借过”，然后站起来离开便成。

    然而，樱乃的喉咙却干得说不出话来。

    列车即将驶向青春台车站。

    可是，樱乃却还足无法起身。

    此时，车内突然响起一位少年的声音：

    “喂，你们很吵耶。”

    循着声音来源一瞧，对面坐着一名小个子的少年，从他压低的帽檐下露出汹汹的目光，抬头盯着那名叫佐佐部的高中生。

    “啊？”

    面对突如其来的挑衅，佐佐部手中的球拍不觉滑落。

    四周瞬间呈现一片寂静。

    佐佐部的嘴角因怒意而微微抽搐着。

    （呀～～～～～）

    当下真不知该如何是好。

    然而，出乎意料地。

    “哇哈哈哈！！糟糕，被小学生警告了……”

    佐佐部勉强按捺住心中的怒火，露出僵硬的笑脸说道。

    （就是说嘛，高中生怎么会跟小学生打架呢……）

    樱乃松了一口气。

    不过，当佐佐部正要拾起掉落的球拍时，少年的声音再度扬起：

    “这就对了……从正上方抓起平放的球拍才是正确的西式握拍法。附带告诉你，你刚才说的‘像握手一样’的是东方式握拍法。”

    劈哩劈哩……

    佐佐部额头上瞬间爆满青筋。

    “记反的人还真是挺多的。”

    这时他的朋友们却跟着起哄。

    “佐佐部，真丢脸～～～～～”

    其它乘客也窃窃私语，嘻嘻地笑着。

    “唔……”

    佐佐部面露恐怖表情，瞪视着少年。

    （这次真的完蛋了～～～～！！）

    不过，就在此时――

    “青春台～～～～青春台～～～～”

    电车已抵达车站。

    “嗦～～～～到了啦！！”

    佐佐部迁怒似地大声吼道，愤愤地下车。

    （幸好没有演变成不可收拾的局面……）

    樱乃看着愤然离去的佐佐部一行人，安心地靠向椅背。

    此时，樱乃的耳边响起发车铃声。

    “啊……糟了……等一等！我要下车～～～～！！”

    就在车门即将关上的节骨眼，樱乃及时冲出电车。

    樱乃走出检票口后，在眼前的一根大柱旁停下脚步。

    青春台车站前种满一整排的樱花树。

    风儿带来春天的芬芳……樱花的花蕾正含苞待放。

    （什么时候才会开满整片的樱花海呢……不过在开学典礼前一定又飘落了吧……）

    想到樱花，使樱乃刚刚那股不安的情绪缓和不少。

    今天，樱乃被祖母龙崎堇约出来，要去看生平第一场的网球比赛。

    堇担任国中的数学老师，也是网球社的顾问。

    虽然已经是位祖母级的人物，不过和同年纪的女性相较之下，远远来得年轻又有活力，是个干劲十足的奶奶。

    到目前为止，堇已经约过樱乃一起去看球赛不下数百次。

    不过，几近运动白痴的樱乃，实在提不起那个兴致，所以一次又一次地推辞。

    可是，那天在电话那头，堇的声音比平常还要亢奋许多。

    “我知道樱乃你对网球没有什么兴趣，不过，我想你看过这次的比赛后就会改观。”

    “什么？”

    “我之前教过一个被称为‘武士’的家伙。”

    “武士……？”

    “想不到那家伙的儿子有参加这次的比赛。他可是赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年。因为有好几年没有回来，在日本这边还没什么名气。不过，他可是被那儿的人唤做网球王子喔。”

    “网球王子……”

    （“武士”的儿子……“王子”……）

    那时的樱乃冥冥中被一股不可思议的感觉牵引着。

    得去见见那位王子……

    “……嗯，我会去。”

    回过神时，自己已经答应了奶奶的邀约。

    不过，枉费樱乃如此地期待，堇竟然还没有出现。

    （我是来得有点晚……该不会不管我先走了吧……可是，奶奶不可能会不等我呀……）

    就在樱乃开始感到不安的同时，

    “喂，柿木阪网球花园在哪里？”

    一个背着球袋，个子矮小的少年出声问。

    “啊……”

    樱乃不禁低呼一声。

    是刚刚那个让高中生灰头土脸的少年。

    这是樱乃感觉到自己的耳根子瞬间发烫。

    他该不会发现我脸红了吧……

    樱乃为了掩饰自己的害羞，脱口而出一堆八竿子打不着的话：

    “啊、那个，我正要去那里看比赛说。你有出场比赛吗？我是第一次来看网球……”

    “……到底是在哪里？”

    “啊啊！对不起！那个……我想从南面出口出去直走，很快就会找到了！”

    “南面出口吗……谢谢。”

    少年转身离去时，樱乃目不转睛地盯着袋子上所写蚵“RYOMA.E”。

    “是叫‘龙马’吗……”

    连高中生也招架不住的那个鲁莽又臭屁的龙马。

    （让人有点心动……）

    樱乃就这样一直盯着龙马的背影，直到他逐渐消失在商店街的人群里。

    过了30分钟后，堇终于现身了。

    “喂――樱乃！”

    “奶奶，你好慢喔……”

    堇一身运动装扮，朝着樱乃这儿跑来。她那夹杂着白发、整齐绑在脑后的长发也随之飞扬，今天仍是一副活力十足的模样。

    “什么好慢？樱奶，我可是一直等你，都没看到你的人。你果然搞错出口方向了吧？”

    “咦……不是南面的出口吗？”

    “是北面出口。”

    哒哒哩啦～～～哒哩啦哩啦―啦――

    一瞬间，樱乃的脑袋瓜里回荡着巴哈那首《D小调托卡塔与赋格》的前奏。

    （呀～～～怎么办？我刚刚跟那个男生说错方向了啦！！）

    不知道龙马后来怎么样了……他应该会再去问别人，然后发现自己走错了吧……可是，万一他就这样迷路的话……

    “那、那个，奶奶……要是比赛迟到的话，会怎么样啊？”

    “那就Def。”

    “Def……？”

    “丧失资格。”

    “咦咦！？”

    樱乃的脑袋瓜儿刹那间一片空白，就好像有个冰冷的东西滑落背部般，背脊整个发凉。

    “奶奶，我过去那边看看！！”

    车子一抵达比赛会场，樱乃立刻冲下车去。

    柿木阪网球花园位于住宅区的一角，里头绿意盎然地，占地相当的广阔。

    得确认一下龙马是不是已经顺利抵达这里才行。

    然而，所有球场上都不见龙马的身影。

    （……搞不好比赛已经结束……他早就在休息了……）

    樱乃一边如此说服自己，一边跑到观众席和休息室确认，甚至连令人害羞的男厕也找过了，但就是没看见龙马。

    更不幸的是，到处东奔西跑的结果，连自己现在身在何处都搞不清楚了。

    （讨厌……连自己都迷路，更别说是要去找龙马了！！）

    额头在不知不觉间渗出汗水来。

    不过，樱乃焦急得连拿出手帕擦汗的时间也舍不得浪费。

    就在此事……

    树丛那头传来一阵OO@@的声音。

    “啊……”

    “？”

    樱乃偷偷地朝那看过去，和煦阳光下，龙马以背袋为枕，惬意地躺在草坪上头。

    龙马仍维持着仰躺的姿势，抬头瞟向樱乃。

    眼神明显透露出一抹极不高兴的光芒……

    樱乃感觉到情况似乎不太妙，

    战战兢兢地开口问道：

    “请、请问……你有没有赶上比赛？”

    “迟到5分钟……丧失资格。”

    重～～～～击！！

    （果然Def了！丧失资格～～～～！！）

    “对、对不起！是我……害的吗……”

    “答对了。除了你还会有谁？”

    “那个、是、是我……以为是在南面出口……所以才，然后……”

    害人家丧失资格，到底该怎么赔罪才好呢……

    不管他用词多么尖锐或不悦，都于事无补了，因为是自己有错在先。

    龙马这时却只说了一句：

    “我口渴了……”

    “咦……？”

    还以为会被狠狠地训一顿……樱乃的大脑有点跟不上节拍，恍神地看着龙马的脸。

    下一秒，整个人像被弹开似地冲了出去。

    “我、我去买给你喝！！”

    记得里面好像有自动贩卖机。

    ――锵啷！

    龙马取出从自动贩卖机掉落的果汁，默默地放在樱乃的手上。

    “对不起。我把钱包忘在车里了……还让你请我……”

    “…………”

    当时慌慌张张地从堇的车里冲出来，连包包都忘了拿。

    樱乃恨不得当场找个地洞钻进去。

    为什么老是在重要关头出错呢？

    每次都是这个样子。

    之前毕业典礼，从校长手中接过毕业证书后，忘记要退后一步就直接行礼，结果额头不偏不倚撞上眼前的讲台，引来大家一阵哄堂大笑……

    樱乃就这样跟在龙马的后头，一边想着之前的糗事。

    一个不留神，与迎面而来的人撞个正着。

    “呀！对不起！！”

    “哇、脏死了，果汁泼到我了！！”

    听到这个讨人厌的声音，樱乃心惊地抬头看向对方的脸。

    正是刚刚在电车上卖弄知识的高中生，佐佐部。

    而且那件看起来很高档的上衣，就这样被樱乃的果汁给染成了橘色。

    “哇～～～～～整身黏答答的。怎么办啊！？你这白痴！！”

    “对不起！真的很对不起！我一个不小心……”

    樱乃匆忙地拿出手帕，打算拭去果汁的污渍，不过，手却被粗鲁地挥开。

    “用那擦哪擦得掉啊！”

    “对不起！！”

    这下真的不知该如何是好。

    “就算送去干洗也洗不掉了！我要你赔钱来，赔钱！！”

    “赔、赔钱……我也想……可是，我没有钱……”

    明明告诉自己要忍住不能哭，却早已泪眼婆娑。

    佐佐部见状，虽然有那么一瞬问吓到了，不过，他却用更严厉的口吻对着樱乃怒骂：

    “哭、哭就能解决了吗――！？”

    樱乃被他的咆哮声吓得身体直颤抖。

    就算想忍住不哭，眼泪还是不听使唤地从双颊流下。

    我该怎么办才好……！？

    此时，突然传来龙马的声音。

    “喂……我跟你说过的握拍法，记住了吗？”

    听见龙马的声音，佐佐部这才发现龙马的存在，瞬间怒火中烧。

    “你、你是……”

    “记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”

    “你、你说什么！？”

    佐佐部的满腹怒气转为指向龙马。

    （这下一发不可收拾了……）

    樱乃只能带着紧张不安的情绪，在场外紧盯着在球场上各执一方的龙马和佐佐部。

    国中生怎么可能打得赢高中生嘛！

    樱乃完全无法理解龙马到底在想些什么？

    龙马把帽檐压得低低的，根本看不清楚他的表情。

    打从一开始佐佐部大概也以为自己赢定了吧？

    脸上挂着令人不快的讪讪笑容。

    “比赛方式，一局决胜负，佐佐都发球。”

    佐佐部装模作样、自顾自地喊道，接着把球抛起准备发球。

    “臭小鬼，你……接住我的发球吗！？”

    竟然会跟一个小学生比赛，我真是个好事者啊。佐佐部内心暗忖。

    话说回来，既然要打就得让那小子尝尝苦头，将他彻底击垮才行。

    我不会再让他瞧不起我……

    一记毫不留情又锐利的发球就这样打到龙马的脚边。

    而龙马连球拍都没有挥动，只是静静地盯着那颗球。

    “呀！危险！！”

    他看见那个叫做樱乃的女孩，在铁网外用双手将整个脸挡住。

    “佐佐部的第一球，就打出将近有l80公里的球速喔。”

    “他是真的要给那小鬼好看。真惨啊！！”

    佐佐部的同伴等着看好戏，在一旁不停地叫嚣。

    （嘿嘿，他好像被吓到了吧？）

    佐佐部的内心大大满足。

    一想到龙马现在有多么的害怕，佐佐部就感到无比喜悦。

    “要不要我放慢球速啊？”

    佐佐部得意地笑说。

    “不用，不需要……”

    龙马的口气却意外地冷静又冷淡。

    （哼！还在那边逞强……）

    佐佐部立刻将下一个发球往上抛，一边说道：

    “那还用说吗？我怎可能因为你是个小鬼，就手下留情呢！！”

    一记强劲的发球！

    然而，龙马看着飞过来的球，喃喃地说：

    “太慢了！”

    不过，佐佐部是听不到的。

    一眨眼的功夫，龙马迅速地踏出脚步，球拍往快速飞来的球挥去。

    ――咻！

    球就这样飞回佐佐部的场地。

    ――咚！

    接着，狠狠地击向地面弹出场外。

    所有人在一瞬间都怀疑起自己的眼睛。

    “咦――骗人的吧――……”

    “他回击了佐佐部的第一球！！”

    不过，这却是不争的事实。

    “白痴，那不过是瞎猫碰上死耗子……”

    佐佐部嘴巴上虽然这么说，可是，他却能感觉到自己全身正冒着冷汗。

    发球竟然被一个小学生给打了回来――佐佐部实在无法相信眼前所发生的这一切。

    龙马接着更加打击他信心地说：

    “喂，刚刚那是第二球吗？”

    狠狠挨了一记的佐佐部心里一惊。

    对于自己这样的反应，他开始急躁起来。

    “啧，看不出你还真有两下子……你没机会了！！”

    反正你不过是个小鬼罢了。

    既然这样，我就要让你哭着离开这里，把你彻彻底底地击垮……

    “看招～～～～！！”

    一记像是要发泄所有焦躁不安的发球！

    这次我绝不会再让你打回来了。

    可是，龙马瞬间就判断出球路，挥出强劲的一击。

    “真的假的……”

    被龙马料中球路的佐佐部，好不容易有惊无险地追到球还击回去。

    这时，已经逼近网上的龙马进入了佐佐部的视线中。

    “什、什么时候来的……！？”

    ――磅咻！！

    一秒钟，球就从佐佐部的胯下穿了过去。

    “！！”

    “好厉害！”

    场外传来樱乃兴奋的欢呼声。

    接下来的比赛可说是一面倒。

    佐佐部就是无法将龙马打过来的球反击回去。

    原本抱着好玩心态来看热闹的人，现在也在场外紧紧盯着这场比赛的后续发展。

    樱乃就更不用说了，她简直惊讶过度、也高兴过度，怎么说呢，整个人像是要飞起来一样，兴奋得不得了。

    没想到网球竟然这么有意思！

    （为什么以前都没有发现网球这么有趣呢……！！）呢……！！）

    这时，背后突然传来一个声音：

    “还想说怎么整个会场都找不到他的人，原来那家伙竟然在这地方……”

    堇不知何时已经站在那儿了。

    “奶奶！”

    堇一脸认真地看着龙马的战姿说道：

    “真是让人伤脑筋的王子啊……不过，他那漂亮的姿势简直和他老爸一模一样！”

    “你说王子……那么，他就是奶奶说的‘学生的儿子’，赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年……”

    樱乃无意识地大声喊道。

    听到这段对话的佐佐部，以及他那群同伴，顿时吓了一跳，视线再次扫向球场中的矮小王子。

    （哼！我管他是天才还是王子，小鬼就是小鬼！）

    斜射的阳光分外刺眼。

    不过，自尊心是不容许自己输给一个小学生的。

    佐佐部只好绞尽脑汁，使出各种手段――包括肮脏的手段――拼命死守住局势。

    怎料，龙马的实力实在太过坚强。

    当龙马击回一记高飞球时，佐佐部拼了老命地向上跃起，伸长球拍，想要反击回去。

    无奈球拍还是钩不到球。

    明白自己实力不如人的这一刻，佐佐部几乎完全丧失理智。

    “你这个臭小子……去死吧！！”

    佐佐部话才说完，突然故意松开紧握住球拍、高举在空中的手。

    从手中甩出的球拍就这样朝着龙马飞去。

    ――砰！！

    球拍掠过龙马的脸部，将帽子击落。

    龙马整个人蹲在球场上。

    “龙马……”

    樱乃和堇担心地看着龙马。

    “抱歉］抱歉。手不小心滑掉了！！”

    佐佐部毫无悔意地说道，龙马缓缓地站起来。

    “哼……”

    “你的握拍功力太差了……你还有的学呢！！”

    龙马虽然差点被球拍给击中脸部，却丝毫不受影响，立刻反讽回去。

    “哼！你这爱顶嘴的小鬼！！”

    佐佐部边说边捡起球拍，但胸口却开始兴起不安的漩涡。

    明明远比自己矮小的龙马，现在看起来却如此巨大。

    就在这时。

    ――砰！砰！

    龙马站在发球线后方，对着地面持续拍打着球。

    “哼，明明就害怕得要死。来吧，打过来啊！”

    佐佐部内心充满着不安，不知不觉脱口说出这番逞强的话来。

    ――砰！砰！

    这声音听起来充满不祥的预兆。

    紧接着，龙马将弹起的球高高地抛向空中，开始发球。

    ――咻！！

    逆向旋转发球朝着佐佐部的球场飞去。

    “看我的！！”

    这球虽然带劲，不过看来也只是平凡的发球……佐佐部这样认为。

    但，球就在飞越球场的那一瞬间，伴随着强烈的旋转，往令人意想不到的方向弹起，直朝佐佐部的脸部飞去。

    “唔！！”

    佐佐部使尽全身吃奶的力气闪了开来。

    由于太过震惊，四周的观众发出“喔喔喔喔……”的惊叹声。

    （刚刚那球是！？不会吧……！！）

    龙马再次对着地面拍打着球，继续发出第二球。

    “那个该不会是……”

    “所谓的外旋发球吧！？”

    在一群凑过来看热闹的学生当中，出现了一个这样的声音。

    球又在佐佐部的脚边旋转，接着飞向他的脸。

    “呜哇……！！”

    无处可逃！！

    球直接正中佐佐部的脸。

    在众目睽睽之下，佐佐部就像慢动作般整个人向后仰，然后倒在地上。

    “见鬼了……外旋发球……”

    佐佐部勉勉强强从嘴里吐出这几个字来。

    即使是大人，也很少有人能打出这样高难度技巧的――外旋发球。

    然龙马却以100％的几率，每发必中，

    这下，佐佐部开始在场上来回地奔跑，但这并不是为了回击，而是为了躲避龙马打来的球。

    不过，无论他怎么闪躲，球还是不断对准他的脸部袭击过来。

    好像思绪完全被看穿一样。

    ――砰！砰！砰！

    光是听那拍球声，就因为疼痛和恐惧感而全身瘫软。

    此时，龙马作势准备发出最后一球，将球高高抛起。

    “去死吧！”

    接着使劲挥拍。

    “住、住手…！！”

    佐佐部的神经已经紧绷到了极点。

    他用球拍挡住脸，整个人蹲了下去。

    “白痴……”

    龙马低喃道。

    一记弱到不行、平凡无奇的发球，就在佐佐部眼前轻轻落下，砰地弹起。

    比赛结束！

    “他……他赢了……”

    樱乃喃喃道。

    实在令人无法置信，不过龙马真的赢了。

    虽然自己是门外汉，但龙马似乎是运用了一般选手办不到的精湛技巧获胜的……

    “是谁说只比一盘的？再来一盘决胜负！！我要让你看看我的实力！！”

    佐佐部早就惨败得狼狈不堪，却还是逞强地在那边大声嚷嚷。

    “你真是个想不开的人啊。不论打几盘，你都打不过越前龙马的！！”

    堇实在看不下去，出声劝退他。

    “你说什么！？臭老太婆！！”

    佐佐部瞪着堇骂道。

    然而，堇对佐佐部的恶言相向却充耳不闻，一脸平静地用食指敲敲太阳穴：

    “要是我没记错，他应该是……”

    堇的话还没说完，便被龙马打断。

    “好啦，别说了。”

    “可是，你……”

    堇似乎想再说些什么……

    但在看见龙马的眼神后，便不再多说。

    “好，再来一盘！从发球开始！！”

    佐佐部才刚得到教训还学不乖，仍旧死缠烂打。

    龙马这时缓缓将原本拿在右手的球拍换到左手。

    （咦……龙马他……）

    樱乃不禁看了堇一眼。

    佐佐部也因为龙马意外的举动而整个人愣住不动。

    紧接着下一秒，龙马立刻从左手发出一记宛如能将空气切开的强劲发球。

    “咿……”

    球狠狠地击向佐佐部脚边，让他瞬间跌坐在地。

    “那个小鬼……是左撇子！”

    “什、什么……”

    樱乃目不转睛地看着龙马。

    光是打倒高中生就已经很厉害了，没想到他竟然还是个左撇子！

    （就好像是个拥有不可思议力量的王子……网球王子…！！）

    ◆樱乃的悄悄话1◆

    今天，第一次答应和奶奶一起去看网球比赛。

    却出乎意料的，根本没看到原本打算要看的比赛……

    因为我在途中遇见了一位非常厉害的男孩子，

    叫做越前龙马。

    他替我把一个超级讨人厌的高中生打得落花流水。

    别误会，是借由网球比赛把他打得落花流水的。

    而且啊，他其实是个左撇子，却只用右手就击败了对方。

    我对网球虽然不太了解，不过，他的发球真的好厉害……听奶奶说他是赢得美国青少年网球赛4连霸的“网球王子”，既然他这么强，打进世界级的比赛应该也没问题。

    啊啊――连我也开始想打网球了呢。

    上国中后，干脆加入网球社好了……？

    不过，话又说回来，如果还可以再见到他该有多好……那个越前龙马？

    2年级对1年级

    四月。

    正如樱乃所预料的，樱花已经谢了。

    樱乃从渐渐染上翠绿的樱花树下穿过，进入了青春学园国中部就读。

    祖母堇在这所学校身兼教师和网球社教练，可说是相当活跃。

    而且，樱乃已经决定要加入网球社了。

    当然，这是因为亲眼目睹了网球王子――龙马那惊人球技的缘故。

    猛力击向对方球场的锐利外旋发球！

    那一幕就好像昨天才刚发生过似地，还清晰地刻画在樱乃的脑海中。

    “龙马他现在不知在做什么呢……”

    下课后，樱乃眺望着在教室窗外山菜萸树枝上头玩耍的小鸟们，一边忘神地想着龙马。这时，樱乃的好朋友朋香，气喘吁吁地飞奔而至。

    “樱乃！！”

    “小朋……？”

    “刚刚有个很帅的男生从我旁边经过耶！我们去看他好不好！！”

    “我――我还是不去了。”

    不过，樱乃硬是被朋香给拖出教室。

    “他真的很帅耶！”

    “喔――”

    樱乃不怎么感兴趣地响应。

    要说帅的话，目前在樱乃的心目中，没有比越前龙马还要帅的男生了。

    就连社团她都已经决定要加入网球社。

    “小朋，我想先把入社申请书拿去网球社……”

    “那种事，不急不急……我先来成立一个他的迷友会吧，呵呵～”

    朋香话才说完，便自顾自地拉着樱乃的手向前走。

    “咦、等、等一下啦，小朋！”

    朋香真的很强势。

    不过，和樱乃这种凡事都想太多的个性，刚好互辅……这两人在这层意义上来说，也许是最佳拍档。

    此时，堇正在教职员室看着泛黄的旧相簿。

    “那个臭小子都已经毕业25年了……越前南次郎……震撼日本网球界的男子――”

    照片中的男学生有着不像国中生所拥有的野性和傲气。

    堇她所看中的这个可以称霸全日本，不，应该说，可以称霸全世界的男子，在某天，突然谜样般地引退。

    “那个人当年要是没引退的话，大满贯就是他的囊中物了……不过，一切都是命啊。想不到，他的儿子――越前龙马也进到我们学校来！去领教一下他们的本事吧！”

    龙马已经加入了网球社。

    不过，1年级的只能算是非正式社员，就连社服都没有拿到。

    正当龙马打算前往社办时，一名1年级的男生叫住了他。

    “喂，你是同班的越前吧？看你那袋子，不会是加入了网球社吧……”

    虽然他说“同班”，不过，龙马对那张脸完全没有印象。

    “我叫堀尾。”

    好像有这么一个人。

    “你知道吗？这所学校的网球社很有名，而且超强的，我到现在已经打2年了……”

    堀尾就这样自顾自地劈里啪啦说个没完，龙马只想赶快到球场去。

    龙马在校舍出入口附近看见一位别着2年级徽章的男学生。

    “请问，网球场在哪里？”

    龙马对堀尾所说的话充耳不闻，开口问男学生。

    而后那位2年级的学生回过了头。

    一看见龙马，便露出亲切大哥哥的笑容回应：

    “喔喔，网球社啊？在那边。”

    接着竖起大拇指比着右边的方向。

    “谢啦！”

    “噢，甭客气啦！！”

    那个2年级的学生一脸开心地猛笑着，视线一直没有离开过。

    （……？）

    龙马虽然觉得可疑，但还是朝着那方向走去。

    “喂、喂！等我啦～～～～！！”

    堀尾慌张地从后头追上。

    然而，走呀走地就是不见网球场的影子。

    “咦！？网球社是在另一边啦！”

    经其他的学长这么一指点，龙马这才警觉刚刚遇见的那个2年级学生摆了他们一道。

    龙马回想起他一脸喜滋滋目送他们离去的模样。

    （原来如此啊……）

    “真是的～～～那个2年级的，故意报错路！！”

    龙马侧眼看着边走边抱怨的堀尾，默不作声地网球场走去。

    横越过校舍，除了体育馆，宽广整洁的网球场映入眼帘。

    对面的那栋建筑物，应该就是网球社的社办。

    “哇――不愧是青学！设备不错嘛……”

    堀尾心情一百八十度大转变，出声赞叹道。

    他们沿着球场绕一圈，来到球场的入口前。有两个同样是1年级的学生把东西摆在地上，在铁网外换衣服。

    “喂，你们为什么不在社办里换衣服啊？”

    堀尾忍不住问。

    “听说今天3年级的和2年级的校队出去比赛，所以明天才开始受理报名。”

    还一脸稚气未脱的胜郎绑着鞋带说道。

    “几乎所有的1年级都先回去了，我们只是想在这外面练一下而己。”

    留着和尚头，个头高大的胜雄套好T恤伸出头来说。

    “啧，怎么这样……”

    堀尾不满地环顾四周。

    这时，背后突然冒出一个声音：

    “喂！你们是要加入我们网球社的吗？”

    龙马他们循声回过头去，看见球场里有两个网球社的社员。

    “我们是2年级的林和池田。”

    “学长好！！”

    堀尾、胜郎、胜雄立即低头行礼。

    “我们有个很棒的游戏喔，想玩玩看吗？”

    堀尾率先回应：

    “咦？什么游戏……？”

    那个叫做林的学生眼中瞬间所闪过的一抹奸笑，没能逃过龙马的法眼。

    堀尾、胜郎还有胜雄，在林和池田的带领下进入球场。

    “规则很简单。”

    林说着，一边拿出装网球的空罐放在中心线和发球线的交界位置。

    “从对面发球，能在10球内打倒这罐子的，奖金1万块！！”

    “咦咦！？”

    堀尾他们忍不住跃跃欲试。

    “想挑战的，一人200块。要玩吗？”

    1万块可说是相当大的金额。

    拿个200块出来试试也没有损失。

    “当然要玩！”

    堀尾他们三人争先恐后地伸手去那篮子里的球。

    龙马则独自在铁网外看着他们的一举一动。

    （有点邪门……）

    龙马根本不想透过这种游戏来赚钱，再说，那两个叫林和池田的2年级，形迹实在是太可疑了。

    胜郎和胜雄两人虽然干劲十足地发了球，不过，由于经验不足，球连目标物的边边都没碰着，不一会儿光景，十球就发完了。

    “停――真可惜！！”

    “你们两个全部打完？”

    林和池田愉快地说道。

    接着换信心满满的堀尾上场。

    “你们实在有够菜的！！连个边都没有碰到嘛！”

    “你说得倒简单。”

    胜郎看着胜雄。

    “那么小的目标，十球根本办不到。”

    胜雄也不满地嘀咕着。

    堀尾斜眼瞧着两人，老神在在地大放厥辞：

    “让我这个有2年网球经验的堀尾来打吧！”

    （白痴……）

    龙马在铁网外默不出声地看着堀尾。

    他早就发现这其中必有诈。

    “1万块是我的啦～～～～！！”

    堀尾的发球远比胜郎两人还来得精准。

    球有好几次都落在目标物的边边。

    不过，就是无法使目标物倒下。

    “看吧？你还不是一样……”

    胜郎的这句话着实激怒了堀尾，不过，球还剩下……

    “喂喂，只剩下一球了喔！”

    坐在裁判椅上的林故意施加压力。

    “像这样发l00球也……”

    堀尾开始自暴自弃地打出最后一球。

    结果，球却意外地朝着罐子方向飞去。

    “哇，往罐子的方向飞去了。”

    堀尾开心地大叫。

    可惜的是，球仅微微地擦过罐子，并没有将它击倒。

    “唔～～～可恶，再往右几公分就会倒了～～～～！！”

    虽然没有打倒罐子，不过，堀尾对于自己优于胜郎和胜雄的表现很满意，即使不甘，心情上倒是不错。

    “真是可惜啊。”

    “别泄气，连我们也没办法在十球内打中。”

    林和池田装出一副安慰堀尾的口吻。

    “咦，是这样啊。果然没两把刷子是不行的……”

    堀尾边说边拿出200块。

    “什么？你没搞错吧？”

    林这时把罐子的另一面转向他们。

    那里贴着一张小小的纸条。

    发球击罐游戏

    ★一球500元（另收挑战费200元）

    ★奖金l万元

    上头如此写着。

    “什么……每球500元！？”

    堀尾失声叫道。

    “怎么这样……这根本就像是在游乐园里的额外购票嘛……”

    堀尾、胜郎和胜雄虽然都觉得他们太过分了，但碍于对方是学长，又不好生气，拼命地忍住心里的怒火。

    “笨蛋，要怪就怪你自己技不如人。”

    林冷淡地响应。

    “有什么关系嘛？就当做是社费啊！！”

    池田也嘲笑般地开口。

    “而且击倒的话，你们就有1万元可拿呀！”

    “啊哈哈哈哈……”

    林狠狠敲了堀尾他们一顿竹杠。

    “我说……”

    接着他转向铁网外。

    “那边的矮冬瓜……”

    眼睛对上龙马。

    “你也别光顾着看，来试试啊！”

    这时，堀尾突然叫道：

    “对啊，别只想站在那边看笑话！！”

    林和池田一听立刻澄清道：

    “别把我们说得像是占你们的便宜一样。”

    “你们话别说得那么难听嘛，白痴！！”

    两人狠狠地打了一下堀尾的头。

    “痛……”

    龙马见状，便抓抓头发，一副没辄的样子说：

    “我是无所谓啦……”

    话才说完，连制服也没脱，就直接进到球场来，拿起一颗球。

    “反正，光只是打中，那罐子也不会倒……”

    “什么……”

    堀尾、胜郎、胜雄三人惊讶地互看。

    龙马早就看出隐藏在这个游戏里的秘密了。

    “里面有装东西吧…！？”

    吓！

    林和池田惊觉不妙地看了龙马一眼。

    这时龙马已将球握在手上。

    紧接着一记强而有力的发球。

    球在空中划出一道漂亮的弧线，准确地朝着目标物飞去。

    ――铿！

    球打中罐子上方的瓶盖。

    “好厉害！正中瓶盖……”

    堀尾兴奋叫道的同时，盖子被弹开来，瞬时，倒下的罐子里滚出满满的石头。

    “啊――！学长你们耍诈！！罐子里竟然装了石头，好卑鄙喔！！”

    堀尾愤慨地叫嚷。

    “唔……”

    技俩被识破的林和池田，态度瞬间转变。

    “你这臭小子！竟敢坏了我们的好事！！”

    他们面向龙马对他吼道。这时，

    ――锵！

    球罐朝着林和池田飞了过来。

    接着在两人的脚边弹起。

    “！！”

    一看，龙马又准备开始发下一球了。

    林和池田慌慌张张地逃开。

    龙马击出的发球将旋转中的空罐打飞出去。

    空罐被接二连三的发球打中，猛朝着在场中逃窜的两人飞去。

    “呜哇啊～～～～！！”

    弹起的空罐飞向林的脸。

    ――铿锵！

    空罐从林的脸庞削过，打中铁网。

    “要是我真的打中l00球的话，你们真的会给我l0O万吗……”

    龙马狂妄地笑道。

    林和池田的脸上逐渐失去血色。

    眼前的这个矮冬瓜，究竟是何方神圣……

    “好、好厉害……”

    堀尾和胜郎、胜雄三人也因为见识到与自己实力天壤之别的技巧，而一脸茫然地注视着龙马。

    “好厉害，你的控球……真是棒到没话说！”

    “还好啦……”

    这点小技巧对龙马而言根本不足为奇。

    就在此时，四周突然有动静。

    “！？”

    龙马抬头望向天空。

    一颗球被高高抛起。

    紧接着，一记发球响起沉甸甸的声音飞了出去。

    球直接命中装满石头的罐子。

    ――呛啷！！

    响起钝重的声音，罐子的侧身受到冲击，整个凹陷下去，即使里面还装有石头，仍旧高高弹起。

    “噢～～～～～～～～！打中了。真幸运？”

    所有人朝着声音的方向转过头去。

    “啊啊――是刚刚那个人！！”

    堀尾大叫。

    那个人就是刚刚在校舍出入口故意报错路给龙马他们的2年级学生。

    “阿桃，你……”

    池田看着那2年级学生尴尬地说。

    “喂，喂，林、池田，学长他们一不在，你们就这样把弱小的新生当冤大头――这样是不行的喔――！！”

    堀尾他们虽然发现他就是刚刚的那个2年级生，不过，以明白他是网球社的学长，便慌忙低下头：

    “学长好！”

    大声地打招呼。

    “好！”

    那个2年级生一点也不摆架子，轻轻地举起球拍。

    接着缓缓走到龙马背后，用他那高大的身体轻撞身高只及他肩膀的龙马。

    虽然他表现得好像跟你很熟的样子。

    但龙马并没有感到不舒服。

    正当龙马准备走出球场时，他开口道：

    “喂，谁说你可以走了……”

    龙马停在原地没有回头。

    （真是麻烦……）

    不过，这个2年级的倒引起了龙马的一点兴趣。

    “呀――！樱乃，在这在这！！”

    “在哪里？”

    此时，樱乃刚好被朋香拉到这里来。

    “你看！就是那个穿黑色制服，夹着球拍的人！！”

    樱乃一看见朋香所指的少年，原本的一双大眼更是睁得大开。

    “龙、龙马……”

    怎么会这么巧……

    没想到龙马竟然也就读青春学园……

    那个2年级一听见龙马的名字，表情开始有了转变。

    “……原来如此……你就是传说中的‘越前龙马’吗？”

    他对回过头的龙马露出若有所思的笑容。

    传说中的…这是什么意思啊……？

    “得先把你这个出头的桩子给打进去才行。我是2年级的桃城武！！”

    堀尾一听，整个人一颤，脱口道：

    “桃、桃城……不就是那个2年级的校队吗……”

    “什么～～～～！！”

    胜郎和胜雄面色铁青。

    对上这么厉害的学长，就算龙马是狠角色，也肯定不是他的对手。

    “越前！你真的要和2年级的校队比赛吗……”

    堀尾、胜郎还有胜雄，在一旁完全惊惶失措。

    没错，刚刚龙马的表现的确可圈可点。

    但是，突然就跟校队比赛，未免也太轻率了。

    光凭外型来看，矮小的龙马对上一身好体格的桃城，感觉实在相当怪异。

    然而，龙马只是静静地绑紧鞋带、戴上护腕，不发一语地做着赛前准备。

    林和池田则是别有来由地慌张着。

    “喂，阿桃！就算比赛的对手是一年级的……”

    “对啊，你现在不是……”

    桃城迅速打断两人即将出口的话。

    他知道他们要说什么。

    “有什么关系呢！你们骗1年级的事，我不会说出去的。”

    被这么一说，林和池田也只能怪怪闭上嘴巴。

    “我听顾问说……你会打外旋发球？”

    “！”

    桃城没有错过龙马表情的些微变化。

    林和池田愣愣地互看了一下。

    “咦咦！你们不知道吗！？”

    爱炫耀的堀尾马上对2年级的反应做出响应。

    “就是和大家所发的左旋切球反方向旋转的发球！！但是，击出的球和下旋球不同，它会像上旋球一样往外弹起。”

    桃城接着继续说道：

    “总而言之，就是球会冲着对手的脸弹上来就是了。哇――恐怖喔、恐怖。”

    桃城虽然嘴巴上这么说，但脸上却挂着兴奋不已的表情。

    没想到这么快就可以和越前龙马交手，领教他的实力。

    “国中生还没有人能打出这种球――对吧？”

    桃城看向龙马，龙马一脸不耐烦地说：

    “别扯了，快开始。”

    “好吧。”

    这家伙实在是不怎么亲切。

    不过，只要能见识见识这个天才少年的网球本领也就算了。

    桃城将球拍倒立在球场上转动。

    “Which（哪一面）？”

    “Smooth（正面）。”

    球拍响起喀咚的声音倒下。

    “可惜啊，是Rough（反面）。”

    取得选择权的桃城，一脸开心地捡起球拍说道：

    “你先发球喔，我选这边的球场。”

    池田一听，一脸惊讶地说：

    “咦……你怎么不先发球？”

    龙马能够将桃城的发球击回的可能性很低。

    所以说，先选择发球应该比较有利。

    桃城微微一笑。

    “因为我想早点见识见识外旋发球！！”

    无论如何，他都想用自己的眼睛来确认外旋发球究竟有多厉害。

    “比赛方式，1局决胜负。越前发球局！！”

    龙马的第一个发球就打进桃城的场内。

    ――咚咻！

    （好快！）

    桃城只能目送着这个球速比想象中还来得快的发球落地。

    “好快！！”

    “刚开始就发球得分了……”

    林和池田吃惊地说。

    在铁网外头观看比赛的樱乃和朋香更是兴奋不已。

    朋香抓着樱乃的手腕猛力摇晃：

    “好厉害喔～～～连网球也打得这么好。我们来替他加油！”

    “嗯、嗯。”

    朋香还自以为先发现了龙马。

    其实，最先和龙马相遇、也知道龙马厉害的，明明就是我……樱乃在心中暗忖。

    “切发球就不必了。压箱宝尽管拿出来！”

    桃城不耐烦地对龙马说。

    他想要看的是外旋发球。

    “不要……”

    然而龙马却冷淡地响应。

    看来他不只是不亲切。

    根本就是个傲慢的家伙……桃城心想。

    这时，龙马已经开始对着地面拍球。

    砰！砰！

    樱乃一见这动作便低声说道：

    “啊，是外旋发球……”

    “咦？”

    朋香根本不知道她在说什么。

    这就是龙马在打外旋发球前的准备动作。

    对于只有自己知道这件事，樱乃觉得挺得意。

    就在下一秒钟，伴随着声响，龙马大力挥出球拍。

    往桃城场内飞去的球在地面落下之后立刻反方向旋转，直朝桃城的脸部飞去。

    “什么……”

    桃城立即准备挥出球拍。

    然而惊人的球速却掠夺了桃城紧握在手中的球拍。

    球拍在空中飞舞，落在地面。

    “～～～～！”

    这球的威力使在场所有人一阵茫然。

    “哇――吓我一跳。”

    （这家伙果然不是省油的灯。）

    桃城边捡起球拍边想道。

    “你还好吧？”

    龙马开口问。

    “……这臭小子。”

    桃城微笑以对。

    这家伙既不亲切又臭屁……但是，却不惹人厌。

    不过我可不会就这样认输。

    （这球的威力比我想象的还要惊人。看来只能趁球弹起的那一刻做出回击……所以我必须……）

    桃城迅速移动。

    （向前移动！！）

    外旋发球再次飞过来。

    球在锐角处旋转弹起的瞬间，桃城的球拍迅速将它拦住。

    “耶！准确命中……”

    桃城从球拍感觉到球的威力所带来的沉重感，不觉出声喊道。

    然而，球在拍上仍旧持续旋转。

    （可恶，还是不行。）

    使出浑身解数回击出去的球，竟往意想不到的方向飞去。

    （无法回击！！）

    这球的威力获得压倒性的胜利。

    “呼……光只抓到击球时机还定无法回击……有意思！”

    桃城的斗志反而越发高昂。

    “1比0，越前领先！！”

    这局龙马也顺利拿下最后一分，好个漂亮的零失分。

    周围的人一阵哗然。

    “怎么可能……桃城可是团体赛的成员耶！？”

    “会输给那一年级的矮冬瓜……”

    这发展完全出乎意料。

    反观桃城，却是相当乐在其中。

    一阵紧张刺激的攻防战后，接着来到了第3局。

    无论如何一定要破解这个天才龙马的外旋发球。

    桃城回击的球打中网子上头后弹起，在龙马那侧的场内落下。

    “喔喔喔喔喔――！！”

    四周扬起一阵惊叹声。

    “真走运？”

    桃城兴高采烈地高举拳头。

    樱乃不由得紧张到抓紧铁网。

    “那个人-……也开始使劲回击了……”

    “侥……侥幸的啦！！龙马大人的外旋发球天下无故！！”

    计划成立迷友会的朋香，对于龙马的胜利早已是深信不疑。

    外旋发球又再次飞往桃城的球场。

    “我不客气了……我已经抓到回击的时机了。以力道来决胜负――我绝不会输的！！”

    体形比对手来得高大，除了可以运用技巧外，还有其它的好处。

    桃城使出浑身的力气紧握球拍，奋力将球回击！

    球笔直地朝龙马的球场飞去。

    “太帅啦！！”

    “终于回击了～～～～！！”

    林和池田握紧拳头，兴奋得大喊。

    但，龙马好像早料到球会被打回来，立刻上网拦截。

    桃城同样紧追不舍。

    围观人潮更是聚精会神地紧盯着，深怕错过任何一个环节。

    究竟谁会赢得最终胜利……已经无法预料。

    双方持续着强力的厮杀。

    龙马再次将桃城的球回击……在网上接到那球轻轻一挑。

    球缓缓地落在桃城那侧的网子边。

    “下坠球截击！！”

    堀尾叫道。

    想当然尔，在球场后方的桃城根本接不到。

    球便这样滚落在地。

    “喔喔――那家伙也不输桃城耶！！”

    不知是谁这样说道。

    桃城当场跌坐地上：

    “没想到你连这种打法也会……”

    从顾问那听说时，桃城压根儿不相信。

    如今，站在眼前的这个矮冬瓜龙马，看起来却是格外地巨大。

    接下来，桃城用尽千方百计，想要从龙马手中夺下一分。

    但，龙马面对各种突发状况都能以惊人的速度立即反应。

    再这样下去，这场比赛将会是场持久战。

    （真是糟糕……得速战速决才行……）

    因为桃城有非如此做不可的理由。

    这时，龙马缓缓地将球拍从右手换至左手。

    樱乃这时才忽然惊觉。

    （对喔，他是……）

    这个动作也同样映入桃城眼帘。

    樱乃和桃城几乎同时在心中惊叫道。

    （左撇子！！）

    “停――！！”

    桃城匆忙大喊。

    这家伙没用惯用手打就已让自己陷入苦战，若换成惯用手的话……

    “我不玩了，够了！！”

    现在赶快趁机脱逃才是明智之举。

    “什么――！？”

    在场所有人都盯着桃城看。

    “喂，阿桃，你干嘛突然喊停……”

    在林和池田看来，现在正是打倒龙马的最好时机，桃城的喊停，让两人一脸惊讶和不满。

    “这次就先饶了他！！”

    桃城说完，便一派轻松地走出球场――看上去是这样子没错，但事实上，他已经许久没有体会到这种胆颤心惊的感觉了。

    为何龙马他不用惯用手来打……

    “喂，阿桃，这样好吗？你这样不就被一年级的给吃得死死的吗？”

    “要是你的脚……扭伤痊愈的话，凭你的――”

    桃城对着不死心的林和池田说道：

    “不……那家伙打从一开始就注意到了。”

    “什么！？”

    （顾问说过的，我全都忘了……竟然用另一只手和学长对打……是故意让我的吗……真可怕！）

    桃城对于直到最后都没能瞧见龙马真正的球技，觉得有点可惜。

    不过，至少以后机会多得是。

    （这就叫好酒沉瓮底……）

    桃城内心如此想着。

    堀尾和胜郎压根儿没发现这些蛛丝马迹。

    他们只知道，光是眼前龙争虎斗的比赛就已经让他们全身澎湃不已。

    “哇――你和2年级的居然可以势均力敌，好厉害喔！！”

    龙马立刻动手收拾东西，准备回家。

    虽然那个人是2年级的校队，不过，赢了受伤的人根本就胜之不武。

    况且龙马多多少少也放了水。

    这时，原本在铁网外一直不停尖叫的女孩拉着另一位看起来比较文静的女孩，来到龙马面前。

    “你好，我是樱乃的好朋友，我叫小阪田朋香？”

    龙马露出一脸困惑的笑容，目不转睛盯着看着自己的女孩。

    “樱乃――是谁呀？”

    重――击！！

    龙马的一句话，让樱乃整个人大受打击，当场僵住。

    没错，那天比赛的确只见过一次面。

    不过，那天明明就发生了许多事，他竟然对我一点印象都没有。

    （难道我就这么没有存在感吗――？）

    樱乃太过震惊，简直欲哭无泪。

    龙马一回到家，立刻奔入浴室。

    “龙马，学校的社团如何啊？”

    帮龙马把衣服拿到更衣室的表姊菜菜子――现在是个大学生，暂居龙马家――出声问人在浴室里的龙马。

    如何？突然这样问他，他也不知该如何回答，因为今天第一次比了个象样的比赛。

    虽然部分社员尚不足以评论……不过，那个2年级的校队，如果能打到那样，程度应该不差……

    “……还有得学呢！！”

    龙马听见菜菜子嘻嘻的笑声，接着响起关起更衣室门的声音。

    龙马将整个身体连同头部潜入浴缸中。

    “……呼哈！！”

    然后再从浴缸探出头来，用双手擦拭脸颊。

    ――喵……

    卡尔宾不知何时已闯入浴室来。

    它是一只有着淡褐色毛发、蓝色双眼的喜马拉雅猫。

    猫明明就不喜欢洗澡的，可是这家伙却不三不五时闯进来。

    “我不是说过不可以进来吗？”

    龙马把卡尔宾赶出浴室。

    ――喵……

    卡尔宾眼神透露着不满，回头看着龙马。

    瞬间，龙马脑中忽然浮现今天在学校遇见、那个叫做樱乃的女孩子的脸。

    “樱乃……是谁呀？”

    当龙马这么说时，樱乃那张有点悲伤的脸，和在那个比赛场地遇见的少根筋女孩的脸瞬间重叠。

    “是她……！”

    ――哈啾！

    樱乃从书包里拿出中午吃过的便当盒时，突然打了个喷嚏。

    “……是谁在说我的坏话？怎么可能会有这种事……”

    ◆樱乃的悄悄话2◆

    今天终于又见到了龙马。

    没想到他竟然和我一样就读青春学园

    而且都是网球社！

    奶奶明明就是网球社的顾问，怎么都没跟我说……对了，那时奶奶还不知道我曾和龙马碰过面……

    不过，龙马他竟然完全不记得我，真是大受打击～～～～！！

    我真的那么没有存在感吗？

    还是他除了网球以外，对所有事都漠不关心？

    不管是什么原因，看来我未来会很辛苦。

    话说回来，为什么龙马和桃城学长比赛时要用右手呢？

    如果他一开始就用左手，我想一定稳赢的……

    希望明天也能见到龙马！

    青学的校队阵容

    “越前龙马？”

    “有听过吗？”

    “没有……”

    “听阿桃说，他不是普通的一年级。”

    “他会这样说，那肯定是八九不离十了。”

    “那不是求之不得吗？”

    “说得也是。”

    这群人光是从旁经过就让周遭气氛为之一变。

    空气中弥漫着一股难以言喻的压迫感。

    压倒性的存在感。

    他们正是青学网球社的校队阵容。

    “我就觉得奇怪。”

    堀尾站在龙马他们这群1年级的面前，一副我就知道的口吻说道。

    社团活动的第一天。

    球场都被2年级以上的社员拿来练习，1年级的只能在一旁等待指示。

    以四月的天气来说，今天算是相当寒冷，直接坐在地面上可以感觉到越坐越冷。

    其中，身穿花俏上衣的堀尾格外突出。

    他又自顾自地继续滔滔不绝：

    “听说那个叫桃城的学长因为脚痛，所以只打出了一半的实力而已。”

    堀尾看见龙马毫无反应，便不耐烦地问道：

    “越前！你有没有在听啊……”

    “没有……”

    那件事龙马打从比赛一开始就发现了。

    所以他才选择用右手来应战。

    “我就说嘛，一年级的你怎么可能和校队平分秋色呢。”

    堀尾他们完全没发现龙马他故意不用惯用手来比赛。

    “你知道吗？每个月社内都会举行1次‘排名赛’！他们每次都是赌上校队的头衔来比赛的喔！这正是青春学园之所以会这么强的秘密……”

    不知不觉间，在堀尾四周已经聚集了许多1年级生，纷纷感兴趣地注意聆昕。

    （就是有这种人，满嘴理论的爱炫鬼。）

    虽然不是讨人厌的家伙，不过有时还是觉得挺烦人的。

    龙马离开那群1年级生，往球场方向走去。

    突然，一个人挡住了他的去路。

    “‘很厉害的1年级’，就是你吗？”

    是另一个2年级生。

    我可不想再遇到什么麻烦事。

    龙马默默地左右摇头，伸手比向在一群1年级面前说得津津有味的堀尾。

    “就是那家伙吗？准没错……还穿得那么花哨，一副想引人注意的样子。”

    那个2年级的一说完便朝着堀尾走去。

    不知大难临头的堀尾还在那边口若悬河地说个没完：

    “青学的校队真的很厉害，总是保持在关东地区的前4强！好想在排名赛上和社长级的较量较量喔。话是这么说……不过，应该多少可以拿到1分吧。哈哈哈……”

    在同伴们的注目之下，堀尾完全得意忘形。

    这是，从他背后传来一股恼怒的声音：

    “1年级的！！别以为可以和桃城那个受伤的人打成平手，就高兴得嚣张起来！！”

    被此声量吓到的1年级社员全都害怕地看向那个2年级生。

    “啊……”

    堀尾吓得倒退一步。

    学长毫不掩饰地表现出憎恶的态度。

    但堀尾不明白为何他把矛头指向自己。

    “说什么排名赛？你要是以为1年级的可以参赛，那可就大错特错了，猴子。你们1年级的在夏天的集训之前，只能捡球和锻炼基础体力而已。校队队员是从2、3年级中挑选出来的。”

    “什么――！”

    包含堀尾在内的所有1年级生惊讶叫道。

    “今天校队他们会回来。你要是太自大，我这2年级的荒井大爷可是会……”

    荒井的话还来落定，

    ――哒、哒、哒……

    规律的脚步声逐渐接近。

    四周的气氛瞬间变得紧张起来。

    比赛归来的青学校队阵仗现身～～

    3年级――

    大石秀一郎、乾贞治、不二周助、菊丸英二。

    ――2年级

    海堂薰。

    他们不光是体格好得不像国中生，还具有莫名压倒性的气势。

    校队一齐走进球场，在场的所有社员全部姿势端正地齐声打招呼。

    “学长好！！”

    这一声唤回了被校队阵仗的气势给压制住、站在一旁直发愣的1年级生，他们慌慌张张地也站好姿势问好。

    “学长好！！”

    打完招呼之后，下一步却不知道该怎么做。

    大家你看我、我看你的，大石副社长见状便出声说：

    “为了让新生习惯本社团的气氛，在社长来之前你们可以进来空着的球场练习。”

    学长的亲切招呼，让所有1年级生松了口气地互看一下。

    “那边的球场没人！！去那里打！！”

    堀尾率先带头叫道，其它人也跟着一起冲过去。

    “我说，刚刚那个是社长吗？”

    “大概吧！人真不错！”

    胜雄这样回答胜郎的问题，堀尾一听回头道；

    “笨蛋，那是副社长大石学长啦。拜托你们要事先做功课记住校队的脸和名字嘛！”

    “哼！”

    胜郎不满地撇头。

    “那堀尾你来说说看他们所有人的名字啊。”

    胜雄忍不住说道。堀尾一听立刻停下脚步，指着走向内侧球场的校队，得意洋洋地一个个道出他们的大名：

    “在大石学长后面，戴着眼镜的是乾学长……是网球社的参谋。而在他后面一脸笑眯眯的是不二学长……然后接着是菊丸学长……身体灵活度堪称青学第一。最后那个眼神有点恐怖的是海堂学长。”

    胜雄和胜郎听完堀尾的叙述，不由得佩服起来。

    “了不起……”

    “原来堀尾也知道一些有用的东西啊。”

    “还好啦！哇哈哈哈……嗯？你刚刚那句话是什么意思啊～～～～！！”

    “哇～～～～～～～～！！”

    胜雄和胜郎立刻拔腿逃离堀尾的身边。

    而龙马则一副事不关己的样子，一直站在球场外头看着这一切。

    （……喔，那就是青学的校队啊……）

    看起来的确是很强。

    校队们来到了龙马眼前的这座球场。

    走进场内的大石脚边放着一笼装满网球的篮子。

    大石从篮中取出一颗球，打出一个高吊球。

    在球场另一侧的菊丸向上跳起就是一记扣球。

    ――咚！

    球以惊人的速度飞回原来的篮子里。

    （喔……）

    不二接在菊丸之后进入球场。

    ――嘶磅！

    不二也轻轻松松地将球送回篮中。

    龙马不知不觉认真地盯着在场上练习的校队们。

    乾、海堂、大石也一副理所当然地，陆陆续续将随意打出的高吊球击回篮子里。

    所有人甚至连一滴汗都没流。

    像他们这样控球如此精准的选手竟然都聚集在同一个地方，与其说是厉害，倒不如说是太不寻常了。

    其它正准备开始练习的1年级们，也被校队的练习吸引，目不转睛地盯着观看。

    “好厉害喔！每个人不管球发到哪里……都能正确地击回篮子里！！”

    堀尾惊叫道。

    “从没见过这样的发球练习！！”

    其它1年级生对于眼前惊人的光景不禁愕然。

    这时，在堀尾背后的荒井出声说：

    “厉害吧？我们的学长就是这么了不起……怕了吧？猴子！不过是偶然打出个外旋发球……别以为你们1年级的就可以露脸！”

    “咦？外旋发球……又不是我打的。”

    堀尾焦急地转向怒气冲冲的荒井。

    “什么！？”

    “和桃城学长比赛的是他。那个戴着帽子的人啦。”

    堀尾指着站在校队练习球场后方的龙马。

    突然间。

    “啊！糟糕，太用力了！”

    大石打出的高吊球在空中划出一条大大的弧线，飞向站在球场后方的龙马。

    “……！”

    龙马瞬间一跃而上，握在左手的球拍用力挥下。

    ――咚！

    球再次越过球网，飞回在球场中的篮子。

    校队们转头看向龙马。

    堀尾、荒井，以及所有在场的社员全都倒抽了一口气。

    “怼…”

    龙马在心中低喃。

    他以迅雷不及掩耳的速度将球回击，这下已成为众所注目的焦点。

    “没想到这么简单。”

    而且还脱口说出这句轻视校队的话来。

    “白、白痴……那家伙知道自己在说什么吗……”

    堀尾已经冷汗直流。

    这时，荒井杀气腾腾地冲向龙马：

    “果然是你这家伙！！竟然敢耍我！！”

    狠狠揪起他的衣领。

    （真是麻烦啊……）

    龙马默默地从帽檐底下抬起头来盯着荒井。

    不过就是个小角色猛扑过来而已……

    不过，其它1年级生可是吓得直发抖。

    ――这下糟了！

    剑拔弩张的气氛飘荡在空气中。

    “在球场里吵什么？”

    一个平稳又低沉的声音突然响起。

    循声回过头的社员们个个僵直不动。

    “社、社长…”

    眼睛底下的瞳孔散发出锐利而冷静的目光。

    他正是社长手冢国光。

    “闹事就要处罚。你们两个罚跑操场4圈！”

    “咦？请等一下，是这家伙……”

    荒井急忙想为自己辩解。

    “8圈！！”

    手冢更加严厉地说道。

    “遵、遵命！！”

    荒井只能这样回答。

    （咳……加倍了……）

    龙马悄悄地叹了口气。

    手冢放大音量迅速地对全体社员下达指示。

    “全体先做暖身操！！做完后，2、3年级的进球场！！1年级准备捡球！开始动作！！”

    “是！！”

    全体乖乖地遵从指示。

    而龙马和荒井则跑向操场。

    “……戴帽子的，你给我记住。”

    荒井对着跑在前头的龙马碎碎念道。

    龙马充耳不闻，继续跑他的。

    他只想赶快跑完，早点回家。

    ◆堀尾的牢骚◆

    我说，青学的网球社还真不是盖的，好厉害喔！

    尤其是那群校队更是棒得没话说……！！

    就连拥有2年网球经验的我，也早就败在他们的魄力之下。

    不过，越前那家伙的玩笑未免也开得太过火了。

    竟然胡诌我就是那个打倒桃城学长的人……

    当时我还怕会不会被荒井学长给狠狠痛扁一顿哩。

    越前这下已经完金被盯上了！

    搞不好我们也会遭受池鱼之殃……

    松垮垮的球拍

    ――哔哔哔哔哔……

    朦胧中传来不明物体发出的声响。

    接着胸口就被沉甸甸的物体给压得喘不过气，龙马终于睁开双眼。

    “……卡尔宾。”

    龙马养的猫卡尔宾在棉被的上头看着他。

    从窗帘的缝隙照进耀眼的光芒。

    龙马伸手按掉闹钟的开关，再次将棉被盖住头部，舒服地伸展手脚。

    舒适的触感和味道，让龙马涌起贪睡的念头。

    实在不想从被窝里出来。

    不过……

    龙马拿起闹钟定眼一看，时间已过了6点。

    “啊、糟了！！”

    晨训要迟到了。

    龙马慌慌张张地冲出被窝。

    对龙马而言，学校的课程就像是附属的赠品一样。

    每一堂课都相当无趣。

    尤其是英文课，龙马觉得上课内容幼稚得可以……就连小学生都不会说出这么夸张的英文，怎么可能会让人觉得有趣。

    而社团方面……又还不算是正式社员，1年级的除了基础练习外，净是做些捡球和整理场地之类的杂务，不过，那样也比坐着听课好太多了。

    因为，在社团用不着努力撑着沉重往下掉的眼皮、让自己不从椅子上摔下来，感觉倒是乐得轻松。

    而对樱乃而言，学校是个令人开心的地方。

    除了有兴趣的科目和喜欢的老师所上的课之外，樱乃都觉得相当沉闷，但也还不至于让她想逃学。

    其中，最快乐的就是和朋友在一起的时间……尤其是和朋香在一起更开心。

    每次谈到龙马的事，两人常常兴奋到不行。

    朋香相当羡慕樱乃进了跟龙马一样的网球社。

    “小朋也一起加入网球社就好了啊。”

    “不行啦，我们家的双胞胎弟弟需要照顾啊，忙得不得了。”

    “这样啊――”

    虽然樱乃进入了网球社，不过，天生运动白痴的她，打得非常不理想。

    再加上……

    “樱乃……是谁呀？”

    樱乃到现在还是很在意龙马所说的这句话。

    看来离恋爱这种关系是越来越遥远了。

    “但是，仔细想想，光是能够一直爱慕着他就很幸福了。”

    这就是樱乃。

    ――放学后。

    “呼――！！这里的练习真是太操了！！”

    堀尾这些1年级的，只是跑个步就让他们气喘如牛。

    而且，今天的天气就像初夏般暖烘烘的，光在太阳底下就热得快烧起来。

    “你们还有得学呢！！”

    龙马游刃有余地说。

    这种程度的训练根本和魔鬼训练扯不上边。

    终于跑完步的1年级生，回到社办准备下个练习。

    龙马这时发现原本放在柜子里的球拍不翼而飞。

    他记得跑步前的确带来了，而且还带了3支。

    “…………”

    龙马心中浮现一股不祥的预感。

    他并不想引起骚动。

    但是，要怎么做才能解决现状啊……

    龙马还在沉思时，其它的1年级生已经开始练习了。

    这时，在他背后突然响起一道声音：

    “没带球拍就来参加社团活动，你胆子挺大的嘛！”

    荒井睨视着龙马说道。

    “社长和副社长不在你就想偷懒了呀？”

    （果然……）

    龙马并不想搭理他。

    “你既然这么有自信，现在2年级的也正好在以比赛的方式做练习，我可以和你打打看……可是你没有球拍啊――”

    荒井硬是赖着不走。

    这时，另一个2年级生喊道：

    “荒井～～～～！”

    便将一支球拍丢给他。

    “噢！这支是多出来的！！”

    荒井说着，便递给龙马一支沾满灰尘、网线松垮垮，就连拍框也歪七扭八的旧球拍。

    “…………”

    龙马见过这支球拍。

    不过不知道是谁的东西。

    好像是从很久以前就一直放在社办角落的玩意儿。

    “怎样啦？不想跟我打啊？众望所归的新生。”

    这种球拍根本就无法拿来比赛。

    堀尾和胜郎他们虽然注意到龙马表情不对劲，但却不敢插嘴，只能在一旁担心地看着。

    看来……已经没有退路了……

    “喂，荒井又在找越前的麻烦了。”

    乾、不二、菊丸、海堂在隔壁球场一直看着事情的演变。

    “怎么办？要去阻止吗？”

    乾眼睛底下冷静的目光扫向其它人。

    “社长他们很快就会回来了，被看到一定会被骂死的！”

    菊丸说完看了不二一眼。

    “……嗯……”

    不二温和的脸上浮现出谜样般的笑容。

    像在期待着什么似的表情。

    他有预感接下来会有好玩的事发生。

    其它同伴也抱着相同的心情。

    “这支球拍很适合1年级的你喔。有了这次教训，谅你以后再也不敢嚣张了吧？这么一来，说不定你那3支宝贝的球拍就会出现啦！哈哈哈……！！”

    这句话让龙马目光一闪。

    （果然是这么一回事……）

    龙马快步走向球场说道：

    “就有这种人，技不如人就净想耍些小手段。”

    龙马的一席话让荒井瞪眼咆哮：

    “你说什么……你是说我把它们藏起来的。”

    “你说呢？”

    再说下去也是白费唇舌。

    马上解决掉他还比较快。

    龙马已经就定位了。

    “好了――来吧！”

    龙马从帽檐底下露出锐利的目光瞪着荒井。

    一直看着两人你来我往的不二笑着说：

    “有好戏看，好在没去报告社长。”

    “我就知道你会这么说。”

    菊丸的语气听起来一副受不了的样子，但托不二这句话的福，也让所有人下定决心。

    大家都想看看他要怎么用这支破烂球拍来应战？

    就算待会被社长处罚，也不想错过眼前的这场好戏。

    这个时候，手冢和大石为了排出四月份校内排名赛的分组名单，正和堇一起在排定计划。

    “手冢，如何啊？能够顺利分成4组吗？这次的校内赛就像是在选拔东京都比赛的代表队一样。想必你很伤脑筋吧？”

    “是的……”

    堇看向手冢，他正在用自动铅笔的头部敲打着排名赛的表格，一副若有所思的模样。

    “这么说，龙崎老师已经有看好的选手？比如说一年级的……”

    大石若无其事地丢了这句话给堇。

    大石知道堇相当看好才刚进来的1年级新生越前龙马。

    据说是她以前教过学生的儿子，而且还是夺得美国青少年比赛4连霸的“网球王子”……不光是这些头衔，龙马的确具有其它社员所没有的特质。

    堇一边暗地观察手冢的表情，一边对着大石说道：

    “先别管我的想法……我们网球社基本上，不是规定1年级的要等到夏天才能出赛吗？”

    “这个嘛，一切由社长决定。”

    大石说着，恶作剧似的眼神直盯着手冢。

    ――啪叽！

    手冢正要填写排名赛表格，笔芯却突然折断飞出。

    另一方面在球场上，龙马和荒井的比赛正式展开。

    ――啪咻……

    球打中龙马手中那支歪七扭八球拍的松垮垮拍网，摇摇晃晃地飞出，触网后在眼前落下。

    对这支破烂球拍来说，已经是最大极限了。

    “喂喂喂，怎么啦！？”

    荒井连准备动作都懒得摆，站在那头幸灾乐祸地看着龙马。

    “那种烂球拍，果然打不出什么好球……”

    堀尾他们1年级的，只能懊悔地看着龙马成了荒井的祭品！？

    却什么忙也帮不上。

    然而，龙马只是拉拉那松垮垮的网线，看不出任何焦躁的模样。

    “你既然夸下海口了，可要给我打到最后啊！！”

    荒井没完没了地说道，接着进入下个发球。

    ――啪哩！

    龙马的球拍响起诡异的声音，总算是将球回击出去。

    不过，球却摇摇晃晃地往外飞去，打中铁网落下。

    “不行～～～～完全无法控球嘛！！”

    1年级生发出绝望的哀嚎声。

    而一直隔岸观火的校队们也兴致盎然地看着这一切。

    “即使球正确着拍也没有用啊。”

    乾推了推眼镜。

    “是啊。”

    菊丸点头。

    “嗯，那样松垮垮的网线是绝对无法抽球的。”

    不二双臂交叉低喃道。

    荒井当场又立刻发了一球送给龙马。

    （活该！焦急吧！！挣扎吧！！丢脸吧！！要是在这么多人面前出糗，谅你也不敢再……）

    这下马再也摆不出什么臭架子嚣张了吧？

    然而，龙马即便三番两次无法顺利回击，但脸上却丝毫没有露出一丝焦躁和痛苦的神色。

    他只是自言自语地说：

    “嗯――我知道了……”

    龙马推算着球飞去的方向和距离，用指尖确认网线的弹力，一副若有所思的Q?

    “白痴，还在那逞强啊？你绝不可能赢我的！！”

    他只不过是在装W餮罢了，其实根本一筹莫展?

    （你以为我会上你这种技俩的当吗？别自以为是了～～～～！！）

    荒井充满着憎恨，毫不留情地发出了球。

    球呻吟般地朝龙马飞去。

    这次他也打不回来吧！

    怎料，在球要触击拍网的一刹那，龙马迅速曲膝扭转身躯。

    ――猛然一转！

    扭转的身躯利用反作用力使劲地旋转回去。

    ――锵！

    接着响起怪异的击球声，就这样球被弹了出去。

    那球是不可能被打回来的。

    可事实摆在眼前，球正朝着荒井飞去。

    “！？”

    下一秒钟，球便打在他的脚边。

    “……唔。”

    荒井的脸色逐渐惨白。

    “打到了……！！？？”

    周遭一阵惊叹。

    开玩笑，怎么可能…………

    荒井一脸不敢置信地盯着从自己场地滚出的球。

    这一幕让菊丸兴奋不已：

    “喔――他利用整个身体的旋转来抽球啊。”

    “真有一套。”

    不二也微微一笑。

    他们就是想看这种大逆转的场面。

    “别……别神气！！只击回、球而已……”

    荒井嘴巴上虽然这么说，不过内心却已开始动摇。

    （碰巧罢了……不过是运气好而已！）

    荒井拼命抑制住颤抖不已的身躯，再次发球。

    然而，龙马的身体有如钢铁般坚韧，再次准确地将球回击。

    而且，比刚刚的球速还快。

    “唔……！”

    荒井追不上球。

    （岂有此理……用那支球拍还能打出这种球……！！）

    简直就像在做恶梦一样。

    乾的眼镜底下精光一闪：

    “不错嘛……”

    “我想，这就是所谓的善书者不择笔吧……”

    不二喃喃道。

    “那家伙会加入吧……”

    菊丸看向不二。

    “是啊……”

    而海堂的目光则一直紧道者龙马的一举一动。

    正如准备捕捉猎物的蛇一般……

    那支破烂球拍的击球声逐渐改变。

    越打越是清脆。

    荒井现在完全跟着龙马的步调在走。

    他拼命追球的脚步开始慌乱。

    这时，备用球突然从口袋中滑落。

    龙马看着滚落在荒井脚边的那颗球道：

    “那颗球，真碍眼……”

    下一秒钟，龙马挥出的球将落在地面的那颗球击飞出去，打向荒井两腿间的空隙。

    “唔哇……！？”

    荒井就像被勒住脖子一样发出惨叫，接着双腿一软，整个人跪坐在球场上。

    那家伙是来真的。

    “蠢得要命！丢尽我们2年级的脸……”

    海堂丢下这句话转身离开。

    “喂，海堂！”

    “……厕所啦。”

    已经知道最后结局的海堂头也不回地离去。

    不过，其它观众可是紧挨在四周，不愿错过这场比赛的后续发展。

    所有人都紧盯着龙马的一举一动。

    “好了，这几球就当是热身操吧。”

    龙马扭扭脖子、动动手臂，若无其事地说道。

    这席话使场边一阵喧哗。

    “什么……！？”

    “你可要跟我打到最后一刻喔。学长！”

    此时的荒井已经受尽摧残，无论精神或体力都比龙马的球拍还要残破不堪了。

    相反的，龙马却露出气定神闲的笑容。

    “哈哈哈哈……我看、就到此为止吧……”

    “不要。”

    荒井直到此刻才明白自己是跟多么恐怖的对手在打球。

    大石对着从窗边目睹这一切的手冢开口：

    “手冢，你觉得怎样？”

    自始至终保持冷静看着这一切的手冢缓缓说道：

    “…………绝不允许有人扰乱纪律……叫他们全部罚跑步！”

    “连校队也要？”

    “……没错！”

    手冢扔下这句话后离开。

    排名赛的分组选表还留在桌上。

    “唉呀？”

    堇发现越前龙马的名字已被加入其中，露出满脸笑意。

    ◆樱乃的悄悄话3◆

    龙马实在太厉害了！

    没想到用那种破烂球拍竟然还能赢得比赛！！

    换做是我，一定会不知如何是好，害怕得直哭泣吧。

    不过，为什么男子网球社的学长一个比一个还爱欺负人呢～～～～？

    可能是龙马实在太厉害、也过于醒目的关系吧……

    照奶奶的说法，这就是“越没胆的狗越会吠”……意思是说，那些爱欺负人的学长网球一点都不强？

    不过，那些校队选手好像不会做这么过分的事呢。

    话说回来，幸好我们女子网球社的学姊们都非常亲切。

    我完全没碰过像龙马那样被找麻烦的事呢。

    咦咦……

    难不成是因为我太笨拙，所以她们连想要欺负我的劲也没有……！？

    毒蛇的陷阱

    “总之，他真的太厉害了！”

    “用那种网线松垮垮的球拍还可以把那个2年级的男生痛宰一顿！”

    “他好像曾夺得美国青少年大赛冠军喔。”

    “听说他被称为‘网球王子’喔～～～”

    隔日，龙马的丰功伟业便迅速在女子网球社蔓延开来。

    （龙马真的好厉害……）

    樱乃就好像在替自己高兴一样。

    然而，樱乃打的网球却差强人意。

    尽管学姊已经教过她好多次，她还是摆不出正确的姿势。

    主要是球拍真的太重了。

    她根本就不可能顺手地挥动这么重的玩意儿。

    可是，周遭的学姊和同年级的社员却都可以摆出漂亮的姿势。

    照这样看来……她根本就是完完全全的运动白痴……

    （……至少也要有龙马的一半强，不，只要能到他的十分之一就好了……）

    樱乃突然觉得脸上无光，一个人跑到角落练习挥拍。

    这时，突然有人从背后顶了她的膝盖一下。

    “呀！”

    樱乃摇摇晃晃地勉强站稳，回过头一看龙马就站在后头。

    手中拿着球拍。

    看样子，龙马是用球拍顶了樱乃的后膝。

    “龙……龙马……？”

    龙马一副不是我干的样子经过樱乃身旁。

    （啊！）

    倍龙马看到丑到不行的姿势：

    龙马的声音突然扬起。

    “膝盖……站得太直了。”

    “啊？”

    原来他不是故意顶她膝盖的……而是在教她？

    “手肘太弯……肩膀太开……头发太长――屁股太翘。”

    打～～～～击！！

    龙马就这样口无遮拦地随口乱说，往男子网球场方向走去。

    “……真是的～～～～”

    也用不着把我说得一文不值啊……不过，还是很高兴他开口跟自己说话……

    这时，一旁传来学姊们对话的声音。

    “男网的排名赛好像从今天开始耶。”

    “真的？我要去看手冢学长比赛！！”

    “什么――我的菊丸学长才是最好的！”

    “哪有，不二学长才是一级棒的！”

    其中一人突然说道：

    “听说啊，这次新加入的1年级有1个人要出场喔……”

    “怎么可能？”

    “排名赛不是有规定说，1年级的还不能出赛吗？”

    听见她们的谈话内容，樱乃开心地偷笑。

    （是龙马……！！）

    那么厉害的1年级，除了龙马以外没有别人。

    正如女网社他们听来的消息一样，男网社正准备进行校内排名赛。

    校内排名赛每个月固定举行……不过，这也是决定团体赛校队成员的重要指标。

    各组取前2名，共计只有8名能以校队之姿取得参加各种大赛的资格。

    也就是说，即使现在是校队成员，但如果没有取得前2名，小队资格将被取代。

    原本规定只有2、3年级可以参加这场争夺战，1年级龙马的突然加入着实带给校内不小的冲击。

    A组――手冢社长、大石副社长（3年级）

    B组――菊丸（3年级）、桃城（2年级）

    C组――不二（3年级）

    D组――乾（3年级）、海堂（2年级）

    以上就是校队的分组情况。

    而龙马则和乾和海堂同在D组。

    樱乃在练习中还是一直挂记着男网社的排名赛。

    （如果龙马真在出现在排名赛的话，真想去替他加油……）

    可是，总不能擅自溜出社团活动。

    这时，有个学姊突然开口问道：

    “谁愿意去帮我拿一下备用球？”

    “我去！”

    樱乃举手大声说道，音量大得连自己都吓了一跳。

    樱乃从社办拿出网球罐走回球场，但心中还是惦记着男网社球场那边的情形。

    刚好可以顺便去偷看一下。

    不过，樱乃的个性偏偏是连“偷看一下”也不敢。

    当她正打算就这样直接走回女子网球场时。

    ――咚！咚咚！咚！咚咚！

    一旁的体育馆里传来规律的声响。

    “咦？是什么声音啊……”

    樱乃往声音的来源处望去。

    “啊！”

    龙马正在做击墙练习。

    （龙马！？）

    樱乃不经意看向龙马拿来做练习对手的墙壁，就好像只被击中一球般，所有的落球点都集中在同一个地方。

    （好厉害……）

    樱乃不由得当场呆立在那儿。

    “你站在那干嘛？差劲鬼……”

    樱乃吓了一跳，手中的罐子差点掉落。

    “对、对不起。打扰到你了……”

    好不容易才找回自己的声音。

    “还好……”

    龙马说完又继续做击墙练习。

    （要赶快说……现在不说的话……这可是难得的好机会啊！）

    于是，樱乃鼓起勇气说：

    “那个，我刚刚听说你要参加排名赛……我、我会帮你加油的。”

    说出口了～～～～

    然而龙马却沉默不语。

    咦？难道我又说错话了吗……

    这时，龙马拿起球拍笑道：

    “我差不多该过去了。”

    樱乃注视龙马往男子网球场走去的背影，再一次低声说道：

    “要加油喔……”

    “比赛结束！6比0，越前胜利！”

    龙马已经取得了2连胜。

    在排名赛中龙马一开始便用左手。

    “打得好，越前！！”

    “午餐后，剩下今天的最后一场，你就要对上校队的海堂学长了耶。”

    堀尾和胜雄他们开心地围着龙马说。

    “虽然说，想打赢3年级的校队可能没什么指望，不过，你一定要赢2年级的喔！”

    堀尾又开始自以为是地说。

    然而，现在龙马内心最关切的只有一件事：

    “肚子饿了……”

    排名赛的对战表就张贴在球场旁的广告牌上。

    大石正在那边整理每一场比赛的进行状况，乾这时抱着一本笔记本出现。

    “换我来吧，你去吃饭。”

    乾拿起桌上的麦克笔说道。

    “比赛的情况怎样？”

    大石抬头问乾。

    “嗯，大致都跟我们预想的一样。”

    乾边说边在自己的字段写上“6－0”。

    接着看到龙马的字段也写着“6－0”。

    “不过，那个1年级的比预期中还好……连一局都没输过……”

    乾镜片底下的双眼再度发出光芒。

    “他和你一样是D组的嘛，那他还真可怜……”

    大石说着说着，摆放在眼前的乾的笔记本立刻映入眼帘。

    “啊，别碰那笔记，我做得很烂。”

    大石夸张地向后退一步。

    乾的笔记里记载着所有的数据。

    而且这些资料分析后的结果，也确实反映在每次的比赛中。

    虽然说这是带领青学赢得与他校比赛的重要资料，不过在校内排名赛里，这也是会绊倒自己的恐怖武器。

    “嘿啊……在我之前……应该还有个更难缠的对手吧？2年级的――”

    乾的目光飘向一旁的树荫处。

    坐在树下的海堂用极为低沉的声音说道：

    “你是想让我去修理他吗？学长。”

    他那固执的眼神发出令人毛骨悚然的光芒。

    “出、出招了――！！阿桃的拿手绝活，垂直扣杀球！！！

    桃城的脚伤完全康复了。

    他就好像要一吐这段时问的郁闷般，整个人完全解放，频频使出擅长的垂直扣杀球，不一会儿功夫就将对方击垮。

    照这样的表现看来，桃城留在校队的机率相当高。

    “还以为他会没办法参加这场比赛呢……”

    和不二一起观看桃城比赛的菊丸，一脸可惜地说道。

    “休息1个礼拜，身体反而不灵活了。嘿嘿嘿……”

    什么不灵活，根本就是充电完毕，一副游刃有余的模样。

    这时，龙马走在场边的矮小身影，落入桃城的视线中。

    桃城立即在他面前挡住了去路。

    “嗨。”

    “你好。”

    被桃城高大身躯挡住视线的龙马，一脸平静地轻轻点头回应。

    “你下一场是和海堂打吧？”

    “啊……好像是。”

    （好像是！？这家伙还在装蒜……咯咯咯……）

    待会有好戏可看了……桃城暗自窃笑。

    “你可要当心那家伙啊！”

    “…………”

    龙马没有回话便默默地走了。

    从他的背影看来，完全感觉不到一丝丝的不安或紧张。

    （不过，刚刚吃便当时，堀尾他们好像在吵什么……）

    “龙马在吗？”

    社办满是灰尘的门猛地被打开，胜郎从外头冲了进来。

    他整个左眼肿得跟熊猫一样。

    “你、你的眼睛怎么了！？”

    胜雄惊讶地大叫，不过，胜郎一副这不打紧的样子继续说道：

    “我用摄影机拍的时候球……先别管我了！下一场要和龙马比赛的对手真的是太强了！来看我拍下海堂学长刚刚的比赛！真的会让人吓到腿软！！”

    “真的有那么厉害吗！？”

    堀尾和胜雄迅速地冲到胜郎身旁。

    “呜哇哇，好厉害！”

    “这是哪一招啊！？”

    堀尾和胜雄就像被吸入画面中一般，目不转睛地看得入神。

    瞬间，那球狠狠地朝着摄影机飞来，画面一阵摇晃、铿锵一声，接着镜头只照到地面。

    “唔哇！？”

    堀尾和胜雄吓得大叫，胜郎抓抓头说：

    “我拍得太入神了，结果球突然飞过来……正中摄影机，机器掉了下来。”

    “所以胜郎你的眼睛才会……”

    “胜郎，那一球绝对是海堂学长故意打过来的！”

    “是、是这样吗……”

    被他这么一说，胜郎更是抖个不停，轻摸整个肿起的眼睛周围。

    不过，他随即强打起精神：

    “总之，龙马他不更努力的话就……”

    这时龙马回话了：

    “啊啊，太强了。搞不好我连赢的机会都没有……”

    “龙马，你怎么说这种丧气话……”

    胜郎一见龙马正翻阅着《职业网球月刊》，瞬间火大起来：

    “龙马，你有没有在听我说啊……谁在跟你说职业选手的报导啊！？是在说海堂学长的事啦！真是的～～～～！！”

    那也用不着大声嚷嚷吧……待会就要比赛了，现在就算看了这段影片也不能怎样啊……

    龙马站起来打算离开社办，堀尾慌张地叫住他：

    “越前，你要去哪里啊？胜郎可是好心为了你才去拍来的！！”

    “厕所。”

    这才是当务之急。

    龙马和校队成员的正面对决即将展开。

    没有比赛的社员们纷纷聚集过来。

    他们都想亲眼目睹这位“网球王子”的实力。

    走进球场的海堂第一次和龙马在球场上正面碰头，让他有点惊讶。

    龙马比想象中还要矮小……不对，应该说还像个小孩子……

    不过他不会掉以轻心的。

    毕竟这家伙选择用非惯用手来和受伤的桃城公平应战，再加上他竟然凭着一支破烂球拍就轻轻松松让荒井吃了一场败仗。

    “比赛开始，一局决胜负！越前发球局！！”

    龙马的第一球会让人见识到什么样的实力呢……海堂像蛇般厉眼紧盯着对手。

    龙马的第一球打过来了。

    （速度的确很快……）

    不过，这种程度的击球根本就是小儿科。

    ――咚咻！

    海堂反应灵敏地回敬一记击球。

    ――嘶啪！

    龙马也紧追不舍。

    场上持续着令人屏息以待、没有休止的击球交锋。

    充满气势的展开，让人连眨眼都舍不得，深怕错过任何镜头。

    ――啪！

    海堂回击过来的球打中球网上方弹起。

    究竟会落向哪一侧……

    球缓缓地……掉落在龙马那侧的场内。

    “唔喔喔喔……！”

    场内顿时沸腾起来，分不清究竟是叹息声还是欢呼声。

    “啊啊，被得1分了……”

    胜郎感到相当惋惜。

    “不过，越前他也不会多让呢！”

    胜雄话一出口，胜郎和堀尾深表赞同。

    龙马的比赛的确相当有看头。

    “可是……”

    胜郎垂下双眼，一脸忧心仲仲。

    一颗心完全无法平静下来。

    “可是……海堂学长的那一招……”

    胜郎无法忘怀自己用摄影机所拍下的海堂的绝招。

    记忆和眼睛周围淤青的痛楚一样清晰。

    堀尾和胜雄也开始变得不安。

    “15比0。”

    就在龙马进入第2次发球时。

    ――呼咻咻咻咻……

    海堂吐出一连串深长的气息。

    ――摇晃～～～～

    被他修长手臂握住的球拍开始左右晃动。

    那姿势简直就像是……瞄准猎物、扬起脖子的毒蛇！

    龙马瞄准无防守的发球线和边线内侧处击球。

    海堂一定追不到！

    每个人都会如此认为。

    不过，

    ――唰唰唰！！

    海堂以令人无法置信的速度，将重心由右脚移至左脚，手臂大幅摆动，用尽全身力气将球回击。

    球蜿蜒飞向龙马那侧的球场。

    就好像要把空气整个席卷起来般快速地旋转，袭向球网的边缘。

    “！！”

    龙马没有预料到海堂会来这招。

    当下只是默默盯着不停旋转的球。

    瞬间，周遭的人开始骚动起来：

    “那、那是什么球呀！？”

    堀尾、胜郎、胜雄三人像是戴上画了叉叉的禁语口罩，愣愣地看着。

    眼前所看到的这一幕，不就是胜郎拍下来的……

    “那就是海堂的蛇球！”

    胜郎他们循声回头，桃城不知何时已站在那儿。

    “桃城学长……”

    “叫我‘阿桃’就行了。”

    桃城一副老是被当学长看待而厌烦的样子。接着说道：

    “当身体的重量从右脚转移到左脚的瞬间，大幅度地用力挥拍，击出异常旋转的球……那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！”

    “哇啊啊……”

    堀尾他们再次看向海堂。

    太可伯了！蛇球！！

    可是，在场中的龙马却露出愉悦的笑容。

    “用那种角度回击啊……”

    等待已久的招式终于使出来了……龙马心有所感。

    那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！

    接着是海堂的发球。

    龙马以宛如要把风切开来的边线球来回击。

    （……这1年级的，居然打得出这种又低又深的边线球……不过……这招对我不管用！！）

    ――唰！

    蛇球又出现了！！

    龙马动了起来。

    接到了！

    勉强接到球的龙马，只能打出平凡的回击。

    海堂盯着被打回来的球，冷酷地说道：

    “最后一球！”

    ――咻咚！

    这下那家伙也该明白。

    你根本就不是我的对手。

    不过，龙马的速度出乎意料地快。

    这次已经完全追上他的球了！

    ――啪！

    球带劲地朝着海堂的球场飞去，可是却以些微的差距弹出白线外。

    “出界！！”

    “好可惜！！”

    “你看，他们谁也不让谁！！”

    佩服的声音自四面八方传来。

    狠瞪！

    海堂锐利的视线扫向那群社员。

    尽管他拼命摆脱也摆脱不了龙马。

    再加上一旁观看的那些家伙，感觉好像都是站在龙马那一边的。

    这样的情况让海堂觉得非常气愤！

    桃城见状忍不住笑出声来：

    “呼呼……好阴郁的家伙。”

    午前灰蒙蒙的天空不知何时已完全放睛，强烈的日光照射在球场。

    “呼……”

    龙马吐了一口气。

    “今天好热喔……是不是啊？学长。”

    龙马满嘴笑容。

    海堂憎恨地白了龙马一眼，便转身背对着他。

    “比数1比1！！”

    不论海堂打出什么样的球，龙马都能紧追不舍地回击。

    而且动作丝毫没有变迟钝的迹象。

    （移位速度很快……能够回击我的终结球的，他是第2个……的确是个小看不得的1年级！！……不过，那也正是他的致命伤！！）

    海堂冷冷一笑。

    该不会有什么阴谋吧……！？

    堀尾他们1年级的丝毫没有察觉到异样，情绪整个亢奋到最高点。

    “这样下去，龙马说不定会有机会赢球喔！”

    “就是说啊！！”

    这时，桃城搔搔头丢出的一句话让所有人都僵住了。

    “唉――越前那家伙，完全掉进海堂的陷阱里……”

    “陷阱……”

    堀尾他们惊讶地看着桃城。

    “‘蛇球’只不过是海堂的诱饵罢了。他真正的目的是……”

    龙马在场中追着蛇球，左右来回地跑着。

    斗大的汗珠不断从他的额头滴落。

    连上衣也被汗水浸得湿透，紧贴后背。

    “啊啊――！！”

    “龙马已经满身大汗了！？”

    胜雄和胜郎大叫。

    仔细一看，不同于刚刚的平静表现，龙马早已气喘吁吁。

    感觉上他已经力不从心，脚步变得迟缓。

    “原来是这样！！他被‘蛇球’逼得东奔西跑的。”

    “所以体力大幅消耗了！！”

    堀尾和胜郎绝望地喊道。

    “没错……像这样一点一滴将筋疲力尽的对手的体力消磨掉，正是海堂的球风。”

    前所未有的危机向龙马袭来。

    烈日高挂，气温不断往上攀升。

    而不断追着海堂蛇球的龙马，体力也渐渐透支。

    堀尾、胜郎、胜雄三人一脸哀凄地看着龙马。

    “回击得越多，体力就消耗越多……”

    “再这样下去，越前不就……”

    旁观者一眼便可看出龙马的体力已经耗损到极限。

    即使如此，龙马仍旧打出对角又低又深的边线球回击给海堂。

    （我看……他应该快撑不下去了……！！）

    海堂的眼角浮现一抹笑意。

    即使已疲累不堪，龙马仍旧朝着底线持续以边线球回击。

    （又打在边线……这家伙真是一成不变的死脑筋啊……）

    没想到龙马如此难缠，海堂感到十分焦躁，不过他还是将球给打了回去。

    龙马的体力应该已经到了极限。

    可是，龙马回击过来的球从某一刻开始突然变得不一样。

    不知为何，他回击的球感觉越来越猛、越来越重。

    （可恶……该不会……）

    这时，龙马的声音突然扬起：

    “喂，海堂学长，你也满身大汗了耶。脱掉那件外套会不会好一点啊？”

    “！？”

    被龙马一说，海堂这才发现自己不知何时早已全身湿透。

    我的身体到底怎么了……

    就在下一秒钟，海堂整个人恍然大悟。

    （那家伙的球速并没有变快……难道是我的反应……变慢的关系……）

    乾站在场边的排名赛广告牌旁，一直注视着龙马和海堂的比赛。

    “如果每次都去接那种打到脚边、又低又深的球的话……最后会因为老是得弯下膝盖回击――结果反而比平常多耗费了2～3倍的体力。”

    这只是碰巧吗……还是，越前龙马的策略打从一开始便是如此……！？

    无论如何，又增加了一笔有趣的数据。

    乾将数据笔记盖上。

    这时龙马的对角球飞向海堂的右侧。

    海堂尽全力跑过去拦截。

    接着，就在他挥起球拍的瞬间。

    ――喀！

    他的脚就像被东西绊到般，膝盖晃动了一下。

    球擦过球拍――直接落在场内。

    这一定是梦。

    一个可怕的…恶梦……

    然而，缠绕在我身上沉甸甸的疲惫感，以及膝盖处浮现的不安定感，都在在显示这不争的事实。

    原来掉进陷阱的人――是我！！

    因自己疏忽所产生的愤怒以及难以忍受的耻辱，有如惊涛骇浪般袭卷海堂的内心。

    “海堂他输了！！？”

    周遭一片哗然。

    这是任谁都始料未及的一幕。

    堀尾、胜郎和胜雄就好像不知道发生了什么事般地看着桃城。

    因为到刚刚为止，他们都以为龙马输定了……

    “……被反将一军了啊。”

    桃城有点愕然，却又佩服得喃喃道。

    “海堂用‘蛇球’的战术，让越前左右疲于奔命，好削减他的体力。而越前的应变之道则是……那招！！”

    龙马这时仍旧持续不停地打出又低又深的边线球回击。

    “唔……！！”

    海堂的身体已经完全不听使唤。

    越是拼命想回击，越是抓不住时机，无法将球打回。

    “他持续打出底线又低又深的球到海堂脚边……让海堂不得不弯曲膝盖，保持低姿势接球……如此一来，海堂的体力反倒被消耗得更多！！”

    海堂勉勉强强回击的球也只能触网落下。

    “好耶！越前真有你的！！”

    “加油啊！！”

    堀尾、胜郎和胜雄对这戏剧性的发展，兴奋地忘我大喊。

    “尽管两人的体力都已经消耗了五成左右……但能发觉到对手所隐藏王牌的人，和一直到走头无路时还执迷于自己优势地位的人，他们在精神上的疲劳度是全然不同的……海堂他聪明反被聪明误了……”

    独自一人从远处观看的手冢喃喃道。

    语毕，又再次看向龙马。

    原来如此，的确是不简单的1年级。

    海堂已经身心俱疲了。

    然而，即使已经被逼到尽头，他也不打算就此善罢甘休。

    （我承认我很累了……不过，那家伙也一样！！）

    球从手中抛起。

    （要是在精神上输给1年级的，那我才真的完了！）

    竭尽所有的力量发出一球。

    ――啪啊啊啊！

    海堂靠意志力所击出的发球，如往常一样强而有力。

    堀尾不禁失声叫道：

    “什么！海堂学长好像还能拼耶！！”

    “龙马的计谋已经被看穿了，要是以体力来决胜负的话，也许不太妙！！”

    胜郎不安地摇着铁网。

    球飞向龙马的场内弹起。

    龙马立刻掌握住那球的动向，一边移动一边说道：

    “这招‘蛇球’……指的应该就是“曲球”吧？”

    “什么！？”

    海堂一颤。

    龙马随即大幅度地挥出球拍。

    球强烈旋转，逼近海堂。

    却突然在眼前朝球网方向来个大转弯，打入场内。

    “啊啊――那不是――！？”

    “怎么可能！？为什么那家伙会……”

    四周的惊讶声不绝于耳。

    那简直就是蛇球。

    “哎呀呀，真没想到……”

    桃城止不住脸上的焦躁说道。

    胜郎他们又对这爆炸性的发展大肆喧哗。

    “太帅了！龙马！！”

    胜郎的话才说完。

    “越前果然是个天才！！”

    胜雄便下意识地接口说道。

    其实，感到最震惊的莫过于海堂了。

    （越前龙马……这小子竟然会打“蛇球”………）

    他一直以为这招是只有自己才会的绝活。

    龙马喘着气说道：

    “这招真的挺难打的，海堂学长。”

    什么这招……

    “碰巧我刚才看的杂志上有写它的打法，再加上看了你的实际示范，所以就小试了一下。手脚不够长，果然打不好。”

    （这小子难不成光用看的……就打出我的“蛇球”！？）

    “他说什么球啊？”

    大石一脸惊讶地出声问一旁的乾。

    “‘曲球’……就是将球拍由下往上划一个大圆圈，然后利用离心力的原理让球产生大幅旋转。这是世界顶尖选手山普拉斯和辛吉丝的拿手绝活。海堂的‘蛇球’就是从那招衍生出来的，因为需要技巧，所以不是一天两天就可以练成的……”

    （技巧吗……）

    听了两人对话的手冢，有件事让他更加在意。

    （越前龙马……这家伙很显然地已经很习惯比赛。而且，他都是跟很强的对手交战……）

    这点让人不得小觑。

    “比赛结束！6比4，越前龙马获胜！！”

    海堂最后还是败下阵来。

    周遭一阵轰然。

    “赢了！龙马赢了～～～～！！”

    “太棒啦～～～～！！”

    胜郎和堀尾他们就像自己赢得胜利般，高兴地又蹦又跳。

    就在此时。

    ――磅！

    异样的声响传到场边。

    往场内望去的社员们简直无法相信自己的眼睛。

    ――啪叽！啪叽！

    海堂用球拍猛力敲打自己的膝盖。

    （为什么？为什么……为什么……）

    为什么这双脚无法随心所欲地活动……

    ――啪叽！啪叽！啪叽！

    血开始渗出并滴落下来。

    在场的社员们不忍看下去别开了脸。

    连龙马都看傻了眼。

    最后，海堂终于用尽力气似的放弃敲打。

    龙马对着脚步蹒珊，正要走出球场的海堂伸出手：

    “握手。”

    ――瞪！！

    海堂恶狠狠地瞪着龙马。

    接着粗鲁地推开门，走出球场。

    “真没意思……”

    龙马晃着伸出去却没人回应的手喃喃道。

    海堂一出球场，大石和乾像等候已久似地站在那里。

    “海堂……”

    大石一脸的担忧，但海堂却打断他的话：

    “校队的资格……我绝对不放弃……绝不！！”

    接下来不可以再输掉任何一场比赛。

    ◆毒蛇的呐喊◆

    怎么可能，我竟然会输给那个小子！

    怎么可能，我的反应竟然变缓慢！

    怎么可能，竟然会掉入他的陷阱！

    怎么可能，那小子竟然打得出“蛇球”！

    怎么可能！怎么可能！怎么可能！！

    不过，唯独校队资格我绝对不放弃！

    接下来每一场比赛的胜利全都是属于我的――

    无论对手是谁，我都一定要赢！！

    被称为“武士”的男人

    排名赛第一天因龙马的活跃表现，比赛在前所未有的兴奋中结束了。

    A，C组的校队部顺利获得晋级。

    然而在D组里，3战全胜的龙马、2胜1败的海堂、以及2战全胜的乾使局势弥漫着诡谲多变的气氛。

    虽然今天的比赛已经结束，不过，1年级的还是得留下来做整理球场的工作。

    龙马就算比赛抢眼，还是一样没有差别待遇。

    “真没想到，越前竟然会打败海堂学长。”

    堀尾用大刷子清理着球场，深感佩服地说。

    和胜雄一起收网子的胜郎也是一副不敢置信的口吻：

    “就是啊，打败校队耶。”

    胜雄立刻接着说：

    “我可是一直相信龙马会赢。凭越前的实力，一定可以当上校队的！！”

    然而，当事人龙马却一副不在乎地拖着大刷子整理。

    “好羡慕喔……我就是因为向往只有校队才能穿的青学运动服才加入网球社的。”

    胜郎在脑中描绘着背后印有“SEIGAKU”字样，整体用蓝白两色搭配，领口和袖口间镶有红条纹的运动服。

    “不过，后面还有3年级校队的乾学长呢。这次即便是越前也……”

    “龙马一定会赢！！”

    胜郎和胜雄打断堀尾的话，同时大吼。

    “别那么激动嘛，我也希望越前能赢啊，只不过……”

    这时，龙马拖着大刷子转过头来：

    “谁赢都无所谓，赶快扫好不好？”

    的确，现在老早过了放学时间，再继续蘑菇下去太阳就要下山了。

    不过，龙马的语气也未免显得太事不关己了……

    “喔……”

    三人惊讶地互看一眼。

    龙马这个人的谜团实在太多了。

    快点扫完回家这件事早就被丢在一旁，现在三人已抑制不住对龙马的好奇心。

    “我问你喔，越前你是不是从小就接受严格的训练啊？”

    胜郎问。

    “你好强耶！你是不是从来没输过啊？”

    胜雄也接着问道。

    龙马听着听着突然停下手边工作。

    接着看着三人说：

    “我每天都输。”

    “咦！！？”

    输给谁？

    胜郎他们面面相觑。

    下一秒钟忍不住笑了出来：

    “啊哈哈哈……你又在开玩笑了！”

    堀尾他不相信，胜郎接着说：

    “龙马你一定想成为职业选手吧？”

    “不想……”

    龙马的回答让胜雄大吃一惊：

    “怎么可能……那样太可惜了！！像你这么强，将来铁定可以成为职业选手的。”

    “没兴趣。”

    “咦咦！？”

    “为什么！！？”

    龙马出乎意料的答案让他们惊讶地大叫。

    龙马再次停下手边工作，呼……地吐了口气。

    “因为我有个想打败的家伙！……以网球决胜负。”

    说完，龙马又继续拖着大刷子。

    “是谁呀！？龙马你说的‘想打败的家伙’是谁！？”

    “那你说你每次都输也是真的！？”

    都已经问到这里了，如果不打破砂锅问到底怎么能甘心。

    “……骗你的啦。我扫完了，先走！！”

    “等一下啊，龙马！！”

    “唉～～～～好累！”

    龙马头也不回地迅速离开球场。

    只留下一头雾水的堀尾三人还愣头愣脑地站在那儿。

    同一时间，堇和前来拜访的杂志编辑一起走在放学后空荡荡的走廊上。

    “本想早点来拜访的……因为还要去采访他校的练习比赛……”

    “哦，《职业网球月刊》的井上先生……就是你啊。”

    堇一瞧接过手的名片，看着一脸抱歉、边抓头猛赔不是、拥有结实体格的井上。

    这编辑给人的感觉就是体育系出身的――会从事网球杂志的相关工作，一定也是本身相当喜爱网球的缘故。

    “没关系，别这么客气。”

    “不过，没赶上今天青学的校内网球排名赛真的很可惜。本想将社长手冢的每场比赛都记录下来的。”

    “呵呵……”

    堇露出意义深远的笑容。

    看来，“冈球王子”的消息还没有流传到校外。

    “不过，贵杂志对学生网球真的很用心。”

    堇拿起井上刚刚递给她的《职业网球月刊》，一面翻阅一面说道。

    “因为他们当中很可能会出现深具潜力的人才啊。我希望日本的网球界能更加兴盛，而且像十几年前的黄金时期！！哈哈哈。”

    果然是网球迷，堇心想。

    “你当对很迷网球？”

    堇看着井上问。

    这句话使井上完全切入到网球青年的模式，开始兴高采烈地叙述：

    “没错！当时我可是稻叶和福山他们的球迷呢！不过，再怎么说，我最喜欢的还是被称为‘武士’的越前南次郎。”

    “越前……”

    “嗯，龙崎老师应该知道他吧？”

    何止知道，简直熟得不得了。

    “目前日本正需要像他那样的天才选手！光是想到他那震撼力十足的绝妙打法，到现在还是会让我兴奋不已呢。那么年轻就突然退出网坛……要是他再打个1、2年，我想打进世界的顶尖绝对不成问题……”

    “真是令人怀念的过去啊……”

    堇说着便露出浅浅的微笑。

    （那个“武士”的儿子，现在正在我们学校呢……我真是长寿啊。）

    “找到网球社社员了！”

    龙马走出校门正准备回家，背后却突然传来一名女子兴奋的声音。

    “喂喂，同学！”

    不得已只好回过头去，只见一个短发休闲模样、肩上背着相机的年轻女子站在那儿。

    “网球场到底在哪里呀？你们学饺真的好大喔……我问过一个绑着长辫子的女孩，不过越听越迷糊。”

    龙马一听，脑中立刻浮现一个女生的脸。

    （……是樱乃。）

    龙马一脸麻烦地指着一边说：

    “球场在那边。”

    不过，发现此刻校园已经空无一人的短发女子惊叫道：

    “唉呀，讨厌！校内排名赛该不会已经比完了吧……怎么这样！人家特地来采访的说！！本来想看看手冢本人的～～～～！！”

    现在老早就过了放学时间。

    她究竟在校园里迷路多久啦……

    龙马看看紧握拳头一脸懊悔的女子，疑惑问道。

    “你是谁呀？”

    “我？我是《职业网球月刊》的编辑芝砂织。请多指教！我是来采访青春学园可爱的…啊，不是啦，是实力坚强的选手们。”

    花痴的本性完全露了馅。

    这名叫砂织的编辑搭着龙马的肩，状似亲昵地摸摸龙马的头说：

    “好羡慕你喔，新生可以看到学长们精彩的比赛。今天校内排名赛的结果如何啊？手冢赢了吗？不二赢了吗？”

    搞什么，这个女的……？

    就在龙马感到不耐烦的同时，砂织惊叫道：

    “啊，糟糕了！我不能在这里磨蹭了。不然会被井上前辈骂死的！”

    她一看手表，就慌忙地离开。

    “……呃，你刚刚说球场在哪里？”

    走没几步路，龙马的背后就传来砂织的声音。

    “……白痴。”

    龙马掺杂着叹息声地低语。

    砂织看着离去的龙马，窃笑道：

    “唉呀，好傲慢喔。不过，看他，得那么可爱，就饶了他。”

    接着再一次大声喊道：

    “喂，2年后我再来采访你～～～～～～！！”

    （不用来也没有关系……）

    龙马在心中低喃。

    听见砂织的声音，井上和堇一起出现在穿廊那头。

    “喂！！阿芝，你在那里做什么……”

    “呃！井上前辈！！”

    砂织立刻慌张地跑到井上身旁。

    “对不起！”

    “真是的！！”

    她花痴的样子真让人受不了。

    不过，她可是相当顽强的，无论多么辛苦的采访也绝不放弃，这也是她最大的优点。

    “总之，明天还有排名赛，到时候你们可以尽情地看个够。”

    堇居中调停地说。

    “好的，谢谢你。”

    “不但有校队队友间的对战，说不定……你们还可以看到更精彩的比赛喔。”

    更精彩的比赛――当时的井上并没有察觉到这句话蕴含了什么涵义。

    为了接下来的精彩比赛，有个男子正坐在书桌前，逐步进行着准备计划。

    “越前龙马……”

    乾用拭镜布擦拭眼镜，望着眼前整桌满满的资料。

    “那家伙强得很，我绝不能掉以轻心。”

    不过，龙马的所有数据都已经输入乾的脑子里了。

    以这些数据为基础，他也想好了许多应对策略。

    “胜算大概是95％吧……”

    还有5％……

    “还是再多研究一下比较保险……”

    虽然输赢也很重要，不过，对乾而言，没有任何事情比收集数据和花时间分析数据来得更令人开心的了。

    当～～～当！当～～～～～～当！！

    被夕阳染红的钟楼那方传来晚钟声。

    “唉――又输了！！”

    在自己房间玩电动玩到入迷的龙马，放下握在手中的游戏杆。

    “这个角色发的球太弱了，根本无从比起嘛。”

    卡尔宾正想用前脚去抓滚到自己眼前的游戏杆时，从外面传来球打中墙“咚！”的一声。

    “……又来了。”

    龙马打开窗户，院子里扬起悠悠哉哉的豪爽声音：

    “龙马！吃饭前先下来流点汗吧！！”

    他是龙马的父亲，越前南次郎。

    也就是昔日在网球界被称为“武士”，而现今在寺庙被称为“住持”的男人。

    “今天我一只脚让你……如何啊？”

    身为住持却还叼着香烟挥动球拍。

    “……我才不用你让呢！”

    反正都会输……

    “讨厌的老爸。”

    说着便拿起立在房间角落的球拍走出房门。

    ◆樱乃的悄悄话4◆

    今天偷偷跑去帮男子网球社的排名赛加油了。

    龙马他果然是个天才！！

    竟然打败了那个海堂学长。

    当我看到海堂学长拿着球拍拼命敲打自己的膝盖时，真的觉得好危险喔……虽然有点同情他，不过，龙马真的是太棒了！！

    对了，听奶奶说啊，龙马他家是寺庙……这么说，他爸爸不就是和尚？

    咦――如此一来……龙马将来该不会得继承衣钵吧？

    这样的话，他以后也会变成头顶光溜溜的和尚吗？？

    呀～～～～！！

    不行不行不行！！

    龙马啊，还是最适合当“职业网球选手”了。

    不过，还真的有点想看看龙马当和尚的样子……

    苦战

    今天一早便出现了万里无云的好天气。

    看情况，排名赛会按照预定的时间举行。

    “嘻嘻……好期待喔！”

    樱乃一个人兴奋地走进校园。

    “樱乃～～～～！”

    “啊、早安啊，小朋！”

    樱乃被从后头追上的朋香抓住。

    “你昨天有去看龙马的排名赛吗？”

    “没有。我没有去看比赛……不过，听说龙马他昨天和海堂学长的比赛赢了耶！那场比赛好像很精彩的样子喔。”

    “咦――海堂不是那个眼神很恐怖的2年级吗？哇，好想看喔！！”

    “今天我想去看龙马的比赛，小朋你要来吗……”

    朋香有一对双胞胎弟弟。

    只有母亲一个人在家的话，实在是忙不过来，所以朋香连社团都没有参加，选择放学后直接回家帮忙。

    樱乃觉得这样的朋香很伟大。

    “今天我奶奶会来家里，她会帮忙照顾弟弟他们。

    “那我们一起去帮他加油好不好……”

    “好啊！我要去！”

    这天的排名赛比昨天还要来得白热化。

    在A组球场是手冢对大石的社长VS副社长战。

    场边除了社员外，还充斥着满满的观众。

    《职业网球月刊》的井上和芝砂织也在现场。

    “呀――手冢学长！！”

    “酷毙了――！！”

    手冢每得一分，便会响起女学生充满爱慕的尖叫声。

    ――咻！

    ――咚！

    场上持续着激烈的抽球厮杀，双方互不相让。

    呀――手冢学长！！

    醅毙了――！！

    砂织一开始也和那些女学生一样，爱慕地尖叫着而忘了按快门，后来被现场惊人的气势给吓到。

    “国中生的网球都这么厉害吗？”

    她佩服得看着井上问。

    “青春学园是特例。大石的实力也越来越好了。靠着手冢的努力，已经训练出一支足以挑战立海大附中的球队了。今年他们的阵容很坚强。”

    ――咚咻！

    这时手冢一记锐利的扣杀。

    砂织整个人贴在铁网上喃喃道：

    “手冢，好帅喔……”

    井上见砂织根本忘了工作，两眼都成了心形，忍不住大声斥责。

    “喂、阿芝！你在想什么啊……”

    “咦、呃，哈哈哈哈……”

    井上实在拿她没辙。

    在D组球场，龙马和乾的比赛即将展开。

    昨天亲眼目睹龙马比赛身手的胜雄、胜郎和堀尾充满期待。

    “他终于要和3年级的校队乾学长对决了。”

    堀尾说完，胜雄也抑制不住兴奋地说：

    “赢的话，越前就是校队了耶！！”

    不过，胜郎却有点担心：

    “那个乾学长很强吗……”

    话才刚说完。

    “很强喔。”

    不知何时已来到身后的桃城开口说道。

    桃城也相当在意龙马的比赛表现。

    “在3年级里也算是顶尖的高手。这半年来，从未被淘汰出校队过。对我来说，他是个难缠的对手。”

    “唉……”

    若乾如桃城所言那么强，那龙马要进入校队可说是难上加难了。

    “喂，阿桃！”

    菊丸突然现身。

    “你在看那小不点的比赛啊。”

    “啊，英二学长，越前的比赛现在正要开始耶！我等了好久……”

    桃城开心地指向场内。

    “你自己现在就有一场比赛，而且是跟――我。”

    “什么……不会吧！！”

    桃城一脸糖果被没收的小朋友的样子叫道。

    “可惜呀可惜，下周再见～～～～”

    “下个礼拜就没有了啦～～～～”

    桃城充满着眷恋，心不甘情不愿地跟在菊丸后头走向他们的球场。

    “……他走了。”

    胜郎他们原本还满心期待着桃城能再为他们做解说。

    他们的内心开始感到莫名的不安。

    看见在球场上面对面的龙马和乾，所有人忍不住一阵惊愕。

    龙马的身高只到乾的胸部而已。

    简直就像大人跟小孩。

    “我们来比一场双方都没有遗憾的比赛吧。”

    “请多指教。”

    龙马脱帽，回握乾伸出来的手。

    “比赛开始，一局决胜负，乾发球局！！”

    胜郎他们神色紧张地盯着乾。

    “比赛终于开始了。”

    “不知道从他那么高的人身上，会打出什么招式……”

    乾仰头将球往上抛。

    “喝！！”

    ――咻！！

    发球的瞬间，球便立刻打在龙马的眼前。

    “好快……！！”

    “好厉害！是快速发球……”

    堀尾他们因为这急速的发球顿时面色铁青。

    “感觉球好像在打出去的瞬间，就已经到越前的前面似的！”

    “好猛～～～～！！”

    三人你一句我一句的，那股“这次也许真的赢不了……”的感觉渐趋强烈。

    不过，龙马立刻回击！

    乾也迅速上网截击。

    “漂亮！打法干净利落！！”

    某人大声叫道。

    这时龙马注意到乾的左后方有机可趁。

    （这里！！）

    瞄准目标回击！

    就在击出的瞬间。

    “可惜啊。”

    乾彷佛早已预测到球路般，迅速转身追上龙马打来的球将球回击。

    球打回龙马的场内，接着弹出场外。

    “！”

    “被得分了！！上网球的方向好像被对方看出来了……”

    “是凑巧吧…………”

    堀尾立刻否定胜郎不安的言论：

    “的确，乾学长的发球是快，而且打球的方式也好像标准范例，不过，听说还是海堂学长的“蛇球”比较厉害喔！他的发球虽快，但在击球和速度上都比不上越前。”

    堀尾一副什么都知道的样子。

    龙马的下一球应该也是打向乾空隙的好球。

    “球路很好……不过，还是被我截到了。”

    乾又轻轻松松地将龙马的这球回击。

    比赛逐渐往对龙马不利的方向发展。

    “30比0！！”

    乾不知不觉间领先了。

    “喂，他是不是在越前击球的同时马上跑回守备位置啊？你们看！”

    胜雄的一句话让堀尾他们开始注意乾的动作。

    的确，在龙马击球的瞬间，乾就好像早已看穿球路般移动着。

    “乾学长果然知道对手要反攻的位置……”

    乾早就将龙马的数据做了完整的分析。

    自己的胜算是95％，甚至在这之上……

    现在的状况也证实了乾的计算无误。

    乾这时又上网补上一记强力旋转的切球！

    左侧根本没有进攻的机会。

    会打高吊球呢？

    还是打直线球呢？

    “走着瞧……”

    龙马硬是打向左侧。

    此举让周遭一阵喧哗。

    这节骨眼竟然还敢打向无法进攻的左侧……实在太爱逞强了。

    然而，

    “你打对角球的机率是75％……”

    乾似乎早已掌控龙马的反应，转眼间便在左侧等待。

    接着轻松回击大幅度迅速飞向左侧的球。

    ――喔喔喔！

    欢呼声四起。

    胜负似乎已经大致底定。

    可是，乾仍旧小心谨慎。

    （越前龙马不会就此认输。好戏才要上场……他会展现惊人的爆发力！）

    果真如乾所预料的，龙马迅速移动回击。

    “越前也接到球了～～～～！好、好厉害！！”

    “太棒了！”

    不过，这一切仍在乾的预料中。

    “可是……这还差2球……”

    龙马打回的球，高度低了2球。

    “……没中。”

    球触网落下。

    片刻，龙马盯着落地的球。

    （接下来该怎么办……）

    “果然球路都被料到了！”

    堀尾他们认清事实后一阵愕然。

    “真的是毫无破绽到令人发毛耶。说不定他比海堂学长还要难应付……”

    这时背后突然响起：

    “这是当然的。”

    回过头去，不二就站在那儿。

    “不二学长！！”

    不二挂着招牌笑容说道：

    “乾对海堂的比赛，可是3战3胜呢。”

    “包括你和海堂的比赛在内，你过去的4场比赛我全看了。”

    乾轻声对龙马开口。

    “直线穿越12次，对角球5次，高吊球3次――就拿刚才来说，你会以对角球来接切发球的可能性只有25％……可是，因为我身高的关系，所以你不能以高吊球回击。然而，虽然右边有空隙可打，但好胜的你一定会为了想反将我一军，而打出困难重重的对角球……换言之，你打对角球的机率倒转为75％。”

    这时裁判的声音响起。

    “此局结束，比数1比0，乾领先！！”

    龙马重新就定位：

    “……哼，讨人厌的策略分析。”

    帽檐下方的锐利目光直盯着乾。

    “有没有学到些什么呀？”

    乾自始至终冷静地说。

    “没有。”

    龙马仍是面不改色地追球。

    “好个臭屁的新生。”

    比赛完全依照乾的步调进行着。

    “果然又被料中球路了！”

    “死定了！！”

    堀尾他们绝望地大喊。

    接着终于轮到龙马发球了。

    乾也料中了他下一步的动作。

    （这球是中线球……）

    乾正要起跑上网，却突然停下脚步。

    龙马的发球在前的面前触网，落在自己的场内。

    “发球失误！”

    失误的龙马缓缓看向乾说道：

    “你不是连我发球的球路都调查过了吗？”

    “……刚刚的失误我没预料到。”

    龙马为了打破自己的行动模式，所以故意让发球触网。

    “什么……刚才越前是故意触网的……？”

    堀尾的这番话让不二回头道：

    “他真是个不服输的家伙……”

    不二笑眯眯地看着堀尾他们。

    “不过，那样是无法赢球的。”

    所有人都认为龙马已经被逼到死角了。

    此时在A组球场，手冢和大石的比赛已经进入最高潮。

    “出招了！社长传家绝技“短球”！！”

    “比赛结柬，手冢6比1获胜！！”

    手冢和大石让所有人见识了一场龙争虎斗的精彩比赛。

    不过，手冢最终还是打败了大石，现场女孩子们的欢呼声和悲鸣声此起彼落。

    “嗯――把大石压得死死的……手冢真的很强。”

    “他可是高中网球界瞩目的英才呢……井上前辈，接下来要做什么？”

    看完眼前手冢的比赛己十分满足的砂织，打算将接下来的行程都交由井上来安排。

    “嗯……接着去看看B组菊丸和桃城的比赛……”

    这时，两人的耳边传来异常亢奋的加油声。

    “！？”

    “……D组那边的球场好像有很多人围观耶……”

    “乾和海堂的校队对决应该还没开始才对……等会要过去看看吗？”

    井上他们万万没有想到，接下来，他们将会因为此刻没有马上过去D组球场而懊悔不已。

    比赛依旧照着乾的步调进行着。

    龙马的击球全都被料中，一一被乾打回。

    乾以对手的比赛数据和打球模式为基础，赛前反复不断预想和对方交手的情况。

    ……虽然没有令人畏惧的威力和技巧，但……就像棋谱一样，他的打法完全没有破绽。

    即使如此，龙马还是瞄准乾头顶上方，打出高吊球。

    “喔喔――漂亮！要飞过乾的头上了！！”

    那些2、3年级的社员叫道。

    只有不二冷静地看着乾说：

    “你们看，乾倒退2步，然后凭借他身高的优势……”

    瞬间，乾的身体使劲向上伸展，接到了！

    ――咚！！

    球猛力地被打进龙马的场内弹飞。

    “连高吊球也难不倒他吗――！？”

    “乾现在正处于最佳状况！！”

    社员间一阵惊叹。

    “一般那样也能接得到吗……”

    “我还是笫一次看到越前被扣球得分耶……”

    堀尾、胜郎、胜雄他们此刻的心情已经绝望到谷底。

    完全把场外闹烘烘的景况丢在脑后的乾，维持一贯的冷静态度对龙马说：

    “你这招早被我料到了，不过你球吊得很漂亮。你考虑到我的身高，想打到刚好让我接不到的高度。”

    “…………”

    “你的球感的确在我之上。坦白说，你真的很强！只可惜……”

    “不管你球打得再好……就没有我接不到的球。”

    乾的脑中仿佛塞了一本数据笔记。

    而且，随时都可以从笔记里面取得他所要的解答。

    “你迟早会成为青学的校队。不过，这次我是赢定了。”

    乾的一番话使周遭一片鸦雀无声。

    “真了得……话从乾的嘴里说出来，就是很有份量耶。”

    “这就是3年级校队的威严啊……”

    社员们在一旁不停窃窃私语。

    “那个学长好强喔！我就说这次危险了嘛！找着情形来看，越前希望渺茫了。”

    就在堀尾沮丧地说完时，

    “你看！龙马他……”

    胜郎突然一脸错愕地指着龙马。

    龙马的嘴角微微露出不寻常的笑意。

    在这种几近穷途末路的情况下……

    “进来青春学园真是太好了……因为我可以击败各式的网球打法。”

    ◆阿桃的叹息◆

    唔～～～～～～

    为什么啊！？

    我是这么地想看越前的比赛，结果在这关键时刻，我竟然要和菊丸学长对打……怎么会这样啊――！！

    我还被那小子让球过。

    第一次和他比赛时，因为我的脚扭伤，所以他才没有使用惯用手……当我发现的那一刻，我选择逃跑不比了。

    总有一天，我一定非再和他比个高下不可。

    为此，我得掌握那小子所有的比赛状况才行……虽然这么说，没想到光是看越前的比赛就让我兴奋得不能自已。

    对付林和荒井那样的笨蛋，他只用单手就轻而易举把他们解决，连海堂这么强的对手，他都能把他打得落花流水……

    啊啊，不甘心啊！！

    真的好想去看他比赛！！

    越前呀！

    在我打倒菊丸学长前，比赛你可要给我撑下去啊～～～～～！

    迈向校队之路

    “真是的，樱乃！快点！快点啦！！不然就会看不到王子的比赛耶！”

    “等等我嘛，小朋～～～～！！”

    运气不好的樱乃和朋香被导师给抓住，要她们帮忙把东西拿到数据室去，一结束两人立刻飞奔往球场。

    今天无论如何都要看到龙马的比赛。

    朋香一看见坐在排名赛广告牌前的男社员，便刻不容缓地冲上前去：

    “请问一下！1年级的越前龙马现在在哪个球场比赛啊？”

    男社员拾起头，恶狠狠地瞪着两人。

    （海、海堂学长……！）

    樱乃当场愣住。

    朋香也害怕地倒退一步。

    海堂默默地指着最里面的球场。

    “谢、谢谢……”

    “不好意思，打扰你了！”

    两人没来由地道歉，三步并作两步仓皇逃离现场。

    “吓死我了～～～～怪不得没有人敢靠近那个接待处。”

    “好像是在最里面的球场，我们快点吧！”

    两人才刚冲出去。

    ――砰！

    樱乃和迎面而来的人撞个正着。

    “啊、对不起！是我太匆忙……”

    “唉呀，没关系啦。我自己也是只顾着拍摄……”

    那名女性一看见樱乃便叫道：

    “是你？昨天告诉我完全错误方向的女孩！”

    “咦？啊……是昨天的……！！”

    她就是昨天向樱乃询问网球场方向的女编辑――芝砂织。

    “啊……那么，结果你迷路了吗？”

    “对呀――我还在想‘球场在哪里？在哪里啊？’，在整个校园拼命地绕来绕去的呢……”

    “对、对不起……！！”

    “啊哈哈……不打紧啦，反正还让我遇到了可爱的孩子……”

    “咦……？”

    “不，没事没事。”

    怎么看都像是个媒体记者的砂织让朋香大声叫道：

    “你说拍摄……难道你是杂志社的人？”

    “我是‘职业网球月刊’的芝砂织，请多指教。”

    砂织说着露出亲切的笑容。

    “真不愧是龙马少爷！立刻就被杂志社相中！”

    “龙马少爷……？”

    “……你是来采访越前龙马的吧？一定是的。”

    砂织一脸没有听说过这名字的困惑摸样。

    难不成她不认识龙马？

    樱乃和朋香互看一眼。

    接着，朋香发现在最内侧球场的龙马身影，急得指着那头说道：

    “呃……啊、你瞧，他正在最里面的球场比赛……”

    砂织往那方向望去，一脸惊讶。

    球场里，一名小个子的少年和校队的乾正面对决。

    “那么矮小的孩子…………好可怜喔，他的对手不是校队吗？”

    “矮小的孩子…………”

    樱乃和朋香气呼呼的看着砂织。

    “他应该是1年级的不是吗？是来凑人数的吧？都还没赢就穿着网球装。”

    “可是，龙马他很强喔。”

    樱乃忍不住继续说：

    “他昨天也打赢了校队的海堂耶。”

    砂织不敢置信地瞪大双眼。

    “什么～～～～！？打赢校队……怎么可能……”

    虽然嘴巴上这么说，但却不自觉被吸引至龙马所在的球场。

    “因为可以击败……各式的网球打法”，龙马爆炸性的发言引起全场一阵哗然。

    看来即使比赛情况对马龙如此不利，他还是想要反败为胜。

    “好个有出息的1年级！！不过……这是不可能的。”

    乾自始至终保持冷静。

    无论龙马怎么说，乾的数据绝对正确，而比赛结果也不会有所改变。

    他有十足的把握。

    此时的龙马他，

    ――哇哇……哒哒……

    开始原地轻盈地跳跃。

    “最近我好不容易学会一种步伐……本来是想保留到参加……全国大赛的！！”

    “！？”

    ――我就让你瞧瞧在你的资料上没有的招式。

    那句话简直就好像对乾宣战一样。

    龙马根本就已经超越了自信的程度，只能用傲慢这两个字来形容他……这让乾不由得怒火中烧。

    “死心吧！”

    乾以一心击垮龙马的气势使出强劲的快速发球！！

    龙马这下又成为乾发球＆截击空中球的牺牲品了。

    （这次越前会打哪边？按几率来看……）

    乾在脑中计算着。

    但，龙马却开口说道：

    “唉……麻烦死了，你不必再预测了……因为我要打右边。”

    “右边！！？”

    龙马一说完，球马上往右飞去。

    乾立刻回击。

    回击的同时，内心也揣测着龙马的目的究竟为何。

    （是扰乱战术吗……我才不会上当……）

    龙马也迅速追上乾回击的这球。

    “再来是左边！！”

    感觉上龙马似乎比刚刚还游刃有余地将球打回。

    （回防得还真快……）

    “干嘛告诉人家要打哪里啊……越前这家伙竟然自暴自弃起来了！！”

    堀尾抱头大喊。

    龙马的举动看起来的确是这样。

    龙马打向左边的球被乾拦截。

    可是在乾拦截的瞬间，龙马迅速移动了步伐。

    仿佛龙马也预料到了球回击的落点般。

    “我要打高吊球了哟。”

    龙马连说这句话的语气都显得异常轻松。

    “越前是不是跟乾一样，回守备位置的速度变快了……”

    场外的一人叫道。

    龙马的速度确实变快了。

    ――啪！

    龙马的高吊球再次飞向乾的头顶上。

    （你太天真了！！我早就预测出这是和刚才同样的球路了。）

    乾一个强劲的扣球。

    “又是同样的模式！”

    “被接到了！”

    堀尾他们发出悲鸣。

    不过，

    “这次是左边喔。”

    龙马早已就定位置。

    漂亮的击球！

    因为我要打右边。

    由于速度太快，使乾反应不及。

    球直接从乾的旁边掠过。

    “球飞过乾学长的身边！”

    “漂亮地打过去了……”

    社员们都发出惊呼声。

    这次搞不好会被得分……

    然而，球梢稍超出底线，落在外头。

    “出界！！”

    即使如此，但龙马终于突破目前的窘境。

    龙马用球拍勾起刚刚因击球而掉落的帽子。

    “好像打得太急了点……好戏还在后头呢。”

    轻轻往头上戴。

    “不愧是乾学长……想必也早就看出球会出界了吧？因为只要知道球的落点，就没有你无法回击的球是吧？”

    ――哇啊呀呀呀呀……！！

    四周响起如惊涛骇浪般的欢呼声。

    乾再次感觉到强烈的危机感。

    没想到那记扣球会被打回来……数据上没有记载。

    这球虽然出界了，但自己竟然完全动不了！

    应该只有自己能够预测出对方的行动才对……为什么会这样…………

    “干得好！越前果然没让我们失望！！”

    胜雄拼命摇晃着堀尾和胜郎的肩膀，开心地大叫。

    “呀――！龙马少爷，好帅喔！”

    “太棒了！龙马！！”

    朋香和樱乃紧握着彼此双手，高兴得手舞足蹈。

    就连砂织也忘了对准相机镜头，目瞪口呆地盯着龙马。

    “那小鬼到底……竟然能和3年级的校队打得势均力敌……他是才刚加入社团的1年级吗？”

    在她背后突然扬起井上的声音：

    “阿芝，比那更重要的是……”

    井上不知何时已在一旁观看着比赛。

    “你看到他的步伐了吗？”

    “咦！？”

    胜郎、胜雄眨眨眼说：

    “那是……基本碎步？”

    “嗯。”

    不二微笑地点点头。

    “你们连这个都不知道，还打什么网球呀！”

    堀尾故做惊讶地说道，接着当场上下跳动示范。

    “这是打网球最基本的常识耶！在对手击球的同时……身体向上轻轻弹跳，用两脚脚尖着地！！这么一来，就可早半步对球做出反应，然后快速踏出下一步喔。”

    “为什么？”

    胜雄和胜郎同时出声问。

    “这个嘛，呃、就是那个嘛……”

    堀尾立刻变得含糊其词，交代不清。

    不二马上接口解释：

    “就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。起步要是早半步的话……就可以先打到1公尺前的球！！”

    就像不二所说的，龙马的动作明显变迅速了。

    就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。

    起步要是早半步的话……

    就可以先打到1公尺前的球！！

    接着这球是左边直线球，然后――

    “接着这球是左边直线球，然后――我要上网。”

    ――啪！

    虽然龙马已经事先做了预告，但乾还是追不上飞来的球。

    龙马已经完全转守为攻。

    不二在一旁目不转晴地看着这一切。

    （没错……基本碎步是基础中的基础……但越前的步伐却……）

    ――咚！

    龙马跨出轻盈的步伐。

    堀尾、胜郎、胜雄三人组不自觉地驱身向前。

    “啊，真的耶！是基本碎步！！”

    “如果他两脚同时着地的话啦……”

    不二才语毕，龙马突然只用单脚着地，接着以惊人的速度追上了球。

    “右边。”

    在乾的推论中。

    （打右边的几率的确是95％……）

    即使料到了，但乾的动作却慢了半拍。

    球擦过球拍的边缘弹开，落在场内。

    “……………”

    连乾也开始慌张了。

    “乾学长失误了！！？”

    四面的惊似声和欢腾声同时响起。

    “越前的节奏……变快了。”

    不二愉快地说道。堀尾努力地摆小步伐问：

    “不、不二学长。单脚的基本碎步，的确好像比较容易进入下一个动作……但若是不知道对手会把球打到哪边，而以相反的一只脚着地的话，那不是更糟吗……双脚交叉，对我有点……”

    “难道龙马和乾学长一样，也会预测对方的数据……？”

    胜郎战战兢兢地说。

    “那种网球只有乾才会喔。越前他……大概是在跳跃的瞬间判断出球的方向吧？那样的话，别说半步了，早一步半也是有可能的。”

    “咦――真的吗……”

    堀尾低呼。

    “即便是接不到的球也会被他接到喔。”

    胜雄佩服得连连点头。

    “这是天生网球嗅觉灵敏的人才会的本领……乾现在的心情，想必是觉得好像在跟另一个人比赛吧？”

    说是龙马具备了网球的本能一点也不为过。

    他和以数据决定一切的乾相较之下，就好像是一正一反的对照组打法。

    乾持续预测着龙马的球路。

    然而，要追上反应快一步半的龙马所打出的球，已经越来越困难。

    乾接二连三频频失误。

    “又失误了……”

    胜雄叫道。

    “正如不二学长所说的，龙马的速度比乾学长所预测的还要快！！”

    “就算预测得出球路也来不及应对吗！？”

    胜郎的话让堀尾大为亢奋。

    “哼哼……真服了你。没想到竟然有人打得出这种即便被预测到，也让人无法做出回击的球。不过……”

    乾似乎边说边在自己的数据库中摸索着应对的策略。一个人不知道在嘟嚷着什么。

    堀尾看见那样子，整个人发毛了起来。

    “他又在念什么啊？”

    “嗯，乾也真顽强。”

    不二越来越开心地说道。

    “真受不了……”

    语毕，龙马将球拍换至右手。

    他不想让比赛再这样拖延下去了。

    “……喂，乾学长。”

    龙马开口。

    ――砰！砰！砰！

    接着开始在脚边拍打着手中的球。

    龙马的动作让樱乃眼睛为之一亮。

    是龙马擅长的那个！

    龙马对乾露出目中无人的笑容：

    “即使知道球路，却打不到的球……还有一种喔。”

    瞬间，龙马将球往上抛，扭转着全身来发球。

    （用右手发球……这种骗小孩的……）

    然而，球却以惊人的气势旋转，在打向乾脚边的同时，立刻朝他的脸部弹去。

    “什么……”

    乾费了好大的劲才避开。

    “出招了！！”

    樱乃和朋香雀跃地击掌跳起。

    “外、外旋发球！？”

    井上的目光紧盯着龙马。

    在龙马背后重叠着一道身影――那是……

    “‘武士’越前南次郎……”

    在场观众完全陷入异常的兴奋状态。

    “刚才的那球直直地往学长的脸弹上去耶！”

    “而且越前还是用右手打！！””这到底是怎么回事啊…………”

    “那是什么发球啊！？”

    “我都忘了龙马他还有这一招呢……”

    堀尾他们刚刚的注意力整个被不利的比赛局势所分散，完全忘了龙马的绝招。

    “这招真是厉害。”

    不二满意地点头。

    乾的脑中被这新植入的数据搞得一团混乱。

    （外旋发球……的确，这招如果没用右手打就失去意义了……可是，他居然能用不惯用的右手打出如此强劲的球……好家伙！！）

    龙马像是看穿乾的想法似地开口道：

    “用右手打虽然威力会减弱……但是我想要让球弹到你的眼镜上！！”

    龙马再次打出外旋发球！

    （的确――球冲着身体飞了过来！）

    而这也是最难回击的球。

    乾的大脑迅速运转思考。

    （想对付外旋发球，就要在挥拍的同时将左脚往后踢，再从右脚后方踏入……然后……保持横向的姿势，以反手切发球回击！！）

    就是现在！

    乾竭尽全力挥动球拍。

    然而，球拍在与球接触的瞬间弹了开来，从乾的手中滑落。

    （理论行不通了！！）

    球拍接着掉落在球场上。

    “万岁～～～！！”

    堀尾他们兴奋得蹦蹦跳跳。

    “光靠资科是没用的，先培养实力才是真的！！”

    龙马用球拍指着乾扬言道。

    乾默默地拾起掉落的球拍。

    看着又是准备外旋发球姿势的龙马。

    乾已经无力破解外旋发球了。

    （真是个……臭屁的新生！！）

    然而，隐藏在乾眼镜下的双瞳中并没有憎恶，反而散发出无以言喻的满足感。

    即使输了……在乾脑中还是留下了那笔资料。

    “比赛结束，越前7比5获胜！！”

    瞬间哗地欢声雷动。

    “好厉害喔！！他真的打赢了耶！！”

    “他已经打败2个校队了耶！！”

    樱乃和朋香也抱在一块，

    “太好了！万岁！”

    “龙马少爷赢了耶！！”

    开心地跳了起来。

    “竟然能够打败乾学长……真是了不起的家伙。”

    堀尾他们听见声音回头一看，桃城就站在那里。

    “啊，桃城学长！！”

    刚与菊丸结束比赛的桃城，似乎没有错过最后精彩的那一幕。

    “他这回的外旋发球比在和我对打对更精进了。”

    桃城似乎有点开心却又有直羡幕地说。

    “甘拜下风。”

    乾紧握龙马的手。

    “跟你打虽然有点火，但也蛮享受的……”

    不过，握完手后，乾立刻又进入资料分析状态。

    “又得到好数据了……原来如此，右手的外旋……要是用桑巴舞步的话……”

    龙马看着一个人喃喃自语步出球场的乾，不由得深深叹了一口气：

    “再也懒得跟你打了。”

    砂织准备好相机冲到刚步出球场的龙马面前：

    “越、越前龙马。麻烦你让我采访一下！”

    龙马裂嘴笑道：

    “咦？你不是说2年后才要来访问我的吗？”

    “咦……”

    （是昨天的小鬼…………）

    茫然目送从容不迫离去的龙马后，砂织在心里呐喊着。

    （呜哇～～～～笨蛋、笨蛋！我这个超级宇宙无敌大笨蛋～～～～！！）

    隔天，在龙马的大获全胜下，排名赛也终于落幕了。

    此外，在D组的另一场比赛中，海堂打败了乾。

    这正是海堂对比赛的执着所获得的胜利。

    “他们的实力比我纪录的高。”

    乾的头脑由于过度使用已经疲惫不堪了。不过，更重要的是。

    “我们青学网球社的阵容也越来越强了……”

    8名校队人选终于正式产生。

    他内心充满期待。

    手冢国光

    大石秀一郎

    桃城武

    菊丸英二

    不二周肋

    河村隆

    海堂薰

    以及，越前龙马。

    8名校队人选终于正式产生。

    龙马迈出朝全国大赛优胜前进的第一步。

    取得了进军东京都地区大赛的出场权！！

    ◆樱乃（删除）堇的悄悄话◆

    唉呀呀，排名赛终于比完，校队人选也顺利产生了。

    接下来就是一连串以东京都地区大赛为目标所展开的特训！特训！！

    话说回来，越前实在比想象中还要利害呢。

    就算被逼到了绝境，也一定会找出一条生路。

    而且还面不改色呢。

    的确很适合“网球王子”这个称号。

    “咦！？奶奶？你干嘛一个人在那边自言自语呀？

    喔，樱乃啊。你现在网球打得如何了啊？

    怎么说呢……应该算普普通通吧。嘿嘿嘿嘿……

    原来是这样啊。那就跟我稍微比画一下吧！

    什么！？不会吧……奶奶你不要勉强了！！

    用不着客气。尽管来吧！！

    啊、我不是客气啦！！（奶奶说的“稍微”，根本一点都不轻松～～～～～！）

    如果真要比画的话，那我还比较希望让龙马来教……呜呜……

    青学秘密会议

    好不容易终于将那些每天接受严格训练的青学成员全数召集！让我们一起来听听他们对《网球王子》第一本小说的感想吧――他们会提出什么样的看法来呢！？

    菊丸：各位看过《网球王子》的第一本小说后，有什么感想？

    桃城：英二学长，为什么是你在主持啊……？

    菊丸：没有啦，因为你看（小不点）他完全没有这种服务精神嘛，而且，如果让手冢来主持的话又会很惨……

    龙马：……真是抱歉啊。

    手冢：…………

    菊丸：再说，我这次在小说里几乎没有什么出场机会～不在这露露脸吸引读者是不行的！

    桃城：那是什么歪理啊？还有，如果只有我们一直在这里叽哩呱啦，会让人以为这会议只有我们两个人在开耶。

    不二：我觉得这样也很好玩啊……

    菊丸：而且我觉得啊，（小不点）他拿到的好处实在是太多了。

    桃城：哦，英二学长在抱怨了。

    菊丸：因为这次完全没有看见我的出色表现耶！就连阿桃都有不错的戏份说！

    河村：咦……听你一这么一提……我好像……也……

    不二：来！（阿隆），球拍给你。

    河村：天啊！原来我也跟你一样！几乎完全没出场嘛！！

    桃城：唉呀，因为阿隆学长是在这次的校内排名赛后才进入校队的嘛……

    菊丸：没办法，出场太少，只好在这里多露露脸！

    桃城：你露脸的手段还真是奸诈啊……

    菊丸：你给我闭嘴！

    河村：燃烧吧！

    桃城：（阿隆学长），我不懂你要表达什么……

    海堂：嘶～……

    桃城：喂，毒蛇。

    海：别叫得那么熟……

    桃城：有什么关系嘛。说说你这次在小说版出场的感想吧？

    海堂：………

    ……怼…

    菊丸：海堂，你的脸比平常还要臭耶。

    桃城：因为这集是他输球，当然不高兴啦。那家伙也是个超不服输的人呢。嗯嗯。

    菊丸：真没想到（阿桃）竟然会帮别人说话……

    桃城：我刚刚说了什么？

    菊丸：没～事。

    对了，（小不点）你对这次的内容有没有什么意见？

    龙马：没有。（斩钉截铁）

    桃城：反应还是一样冷淡啊～越前你啊，你可是主角耶，不服务读者怎么行呢……

    龙马：没兴趣。

    桃城：实在太糟糕了。社长，请你管管这个小子啦！

    手冢：…………（兴致缺缺）

    桃城：不理我……

    菊丸：（阿桃），你找错诉苦的对像了。

    桃城：对喔……这种事这是应该找大石学长……

    咦？大石学长呢？

    不二：刚刚说胃痛，不知上哪儿去了。

    桃城：真像个老人家。大石学长他……会不会是太过神经质的关系啊？

    菊丸：啊、回来了。

    大：呼……咦？大家怎么了？

    桃城：大石学长……你肚子还好吧？

    大：为……为什么你知道……

    菊丸：哪里不舒服吗？

    大：没什么……只是偶尔会一阵刺痛……我叔叔说这是压力造成的，没什么大不了，不用担心啦。

    桃城：压力啊……

    龙马：那是因为阿桃学长老是让大石学长操心……

    桃城：才不是！追根究底，你才是吧！还有你，英二学长！

    菊丸：太过分了！怎么可能是我。阿桃和小不点才老让大石操心！

    大：（三个人都是吧……）

    乾：嘀咕嘀咕嘀咕……

    菊丸：啊、乾。

    乾：咦？啊，等等。我刚刚想到了新配方……

    桃城：什么新配方……

    菊丸：乾汁吗……

    龙马：…………

    乾：（记录完毕）……好，0K了。怎么了？

    菊丸：那个，就是啊，只是想问问你一这次在小说里出场的感想……

    乾：感想啊，没什么特别的感觉。

    菊丸：你怎么这么说啊～手冢、越前和海堂他们也没有个像样的感想，我这个做会议主持的实在很困扰耶～

    桃城：你什么时候当上会议主持的啊？

    菊丸：就在刚刚啊！你们听好了，我认为服务读者也是一件非常重要的事。

    乾：既然这么说……我就让读者看看珍贵的画面吧。

    菊丸：咦？真的假的？

    乾：这个在原怍中也还没有出现过。可说是非常难得的珍贵画面喔。

    桃城：太赞了！到底是什么画面？

    乾：现在……我要拿下我的眼镜。

    菊丸：！！

    桃城：！

    乾：要拿下！（闪光）

    菊丸：！哇！

    桃城：乾学长他……

    龙马：摘下眼镜了……

    不二：我也是第一次看见呢……

    手冢：…………

    乾：这服务如何？

    菊丸：嗯，实在是太棒了！……只是……

    乾：嗯？

    菊丸：……没有图，读者根本不知道你摘下眼镜长什么样啊。

    乾：对喔……

    桃城：如果要我形容的话……实在很难下评论……

    菊丸：有点那个的感觉吧？很像那个。

    龙马：也很像那个。

    手冢：也有点像那个吧。

    不二：咦？我觉得是那个吧。

    河村：哇哈哈哈哈！我觉得是像那个啦！

    海：就是那个。

    乾：……

    龙马：啊、乾学长他走了。

    菊丸：嗯～好像有点太过火了。

    桃城：又说这种没诚意的话……

    菊丸：阿桃，你去道歉。

    桃城：为啥是我啊！？

    菊丸：话说回来，这下校队也正是产生了，东京都地区大赛也即将开始，故事会越来越精彩喔。

    桃城：接下来我会有活跃表现喔。

    菊丸：你胡说什么，应该是我比较活跃吧？

    桃城：是我好不好。

    菊丸：明明就是我。

    不二：好好，你们两个都别吵了……最后，感谢各位读者阅读这次小说版的《网球王子》，非常谢谢你们的厚爱。今后也要继续支持我们喔。（微笑！）

    菊丸：啊！被你抢先了！原本我打算帅气地做个结尾的说！

    桃城：不二学长你耍诈！

    龙马：……你还有得学呢！

第二卷 Begin The Battle！！ 一卷全

    ◆樱乃的悄悄话◆

    我本来对网球不怎么感兴趣，直到某天，突然有一位王子出现在我眼前――那个人就是越前龙马。

    由于他的出现，让我才刚进入青春学园国中部，就发生了一连串的妙事……平常活力十足、担任男子网球社顾问的奶奶，还说龙马是什么“武士的儿子”，显得比平常更来得有干劲。就连男子网球社的人也在见识过龙马超乎常人的实力后，为之震惊不已……

    尤其是在这次校内排名赛中，龙马还让至今一直稳坐校队代表宝座的三年级乾学长吃了败仗……

    以一个一年级新生的身分，漂亮地拿下仅有8个名额的校队代表资格。

    相较之下，我的球技还是一样差到极点……唉～～！

    不过，光是能像现在这样近距离看着龙马，我就已经很幸运了

    再过不久，地区预赛就要开打了，不知道接下来还会发生什么样的事呢……虽然觉得有点不安，但还是令人非常期待！！

    是男子汉就该…

    5月。

    随着枝上翠绿的嫩叶色泽转深，和煦的日光也变得更为刺眼。

    春学园国中部的男子网球社面临即将到来的地区预选大赛，每天都做着比往常更加严苛的训练。

    “喔，老太婆好久没出来了。”

    龙马这时正在球场边做着伸展操，一旁的桃城突然用手肘顶顶龙马说道。

    仔细一看，网球社的顾问龙崎堇正以着与年龄有所出入的强健步伐跑了过来，而她那一如往常般高束起的马尾，也随着小跑步的动作左右不停地摆动着。

    自从校内排名赛结束后，堇便很少出席社团活动。

    不知是因为校队人选底定而松了口气，还是正为了即将到来的地区预赛拟定对策……总之，不管原因是什么――

    （该不会有什么麻烦事吧……）

    龙马边叹着气，将帽子重新戴好。

    “真是的，别给我吊儿啷当的！”

    环视场内正在进行轻度对打练习的社员们――尽是在校内排名赛中被淘汰的人――堇拉高了嗓门嘶吼着，而且还是充满魄力的怒吼。

    紧接着立刻抓起一旁篮中的练习球，一颗接着一颗朝着那些社员打了过去。

    “看球！看球！看球！怎么连球都打不回来啊！？”

    “唔哇～～！”

    面对堇这突如其来的攻势，社员们个个手忙脚乱地在场内追着球跑、挥舞球拍。

    “你们还有得学呢……”

    龙马看着学长们狼狈的身影喃喃道。

    不知何时，原本负责捡球的堀尾、胜郎和胜雄三人走到龙马身旁，

    “龙崎老师还真是有干劲……”

    “因为再l0天就是地区预赛啦。”

    “那也用不着这样吧……越前，你说是不是……”

    三人看着堇窃窃私语着。

    对于堀尾他们这几个1年级的新进社员面言，似乎还无法意识到地区预赛的重要性。

    若是地区预赛不能胜出，别说是东京都大赛了，就连通往全国大赛之路也会就此中断。

    不过，一想到反正自己不会上场比赛，自然也不会有什么紧张感。

    “好！全体整队！”

    这时，远方传来手冢的声音。

    “这次校内赛所选出的8名校队，在东京都大赛之前，先要赢得团体赛。而且不管是哪个学校，他们的程度都一年高过一年，所以各位绝不可掉以轻心。完毕！”

    和手冢、大石一同站在全体社员整齐的队列前，堇大声地告诫着。

    唯有正式校队才能穿上的队服，采蓝白双色设计，另外在领口、袖口两处都有红色条纹

    ――任谁都向往的青学校队外套！

    而堇的视线，就一直停留在同样穿着校队外套，与不二、海堂、菊丸、河村、桃城一起并列站着的龙马身上。

    那小子穿的尺寸应该是S吧……没想到店里竟然会有这么小的尺寸。

    不、搞不好是特别订做的……不管怎么说，青学还是有史以来，头一遭出现穿S号制服的校队代表呢。

    （这小子将来的成就肯定不得了……）

    相较于龙马校队外套的尺寸，堇对他的期待更是大上许多。

    “好！继续练习！二、三年级到C球场，一年级的负责捡球。校队到A、B球场！”

    “是！”

    正当所有社员遵照手冢的指示，各自散开进行练习时。

    “校队的等一下！”

    听到堇的声音，校队成员们回过头来。

    “针对你们校队，我委托他提供一套秘藏的训练课程给你们。”

    “他……？”

    菊丸一脸疑惑地看着堇。

    就在此时，有个人从堇背后缓缓出现――

    “啊…！”

    “乾……！？”

    不二等人失声叫道：

    “嗨！”

    这么说来，自从乾丢了校队头衔以来，就不常见到他出席社团活动。

    究竟在这段时间内，他都在做些什么……？

    大伙对于乾手上抱着的大箱子相当在意。

    虽然看不太出来，但乾那双隐藏在眼镜后的眼睛，似乎闪烁着愉悦的目光。

    “为了要从全国大赛前的一连串比赛中脱颖而出，首先必须就从加强腰部和腿部的训练开始…”

    放下手中看似相当笨重的箱子，乾从里面取出某样物品。

    “来，大家把这些套在脚上。”

    那是加重绑腿――是以黏扣带将重量加诸在脚踝上的一种护具。

    “里面各有2块250公克的铅片。所以双脚共会增加1公斤的负荷。”

    “喔――”

    一拿到加重绑腿，大家就各自找地方坐着，将其绑在脚上。

    “还好嘛，感觉不是很重。”

    桃成抬起单脚晃了晃说道。

    而龙马在绑好加重绑腿后，便试着稍微跳了一下，藉此确认脚上添加的重量。

    （这是用来提升机耐力的吧……）

    此时菊丸回头对乾说道。

    “那接下来要做什么？”

    乾此时已经开始在球场上摆放彩色的塑料制立锥体。

    红色和蓝色的分别摆在发球区左右的场上，而黄色的则摆放在中心线和发球线的交界处。在一切准备好之后，乾看向在场的所有人。

    “除了红、蓝、黄这三个立锥体之外……”

    乾边说着，同时将装满球的篮子拉近，篮内每颗球的沟线分别都画了红、蓝、黄三种颜色。

    “我同时还准备了涂上三种颜色的球……”

    “原来如此！”

    语毕，菊丸便握着球拍跳进乾的对面球场。

    于是乾立刻拿了一颗涂上黄色球打过去。

    面对飞来的球，菊丸迅速判断出球的颜色后，便像猫儿般机敏地飞扑过去回击。

    “黄色！”

    ――啪！

    沟线涂上黄色的球准确地命中黄色的立锥体后弹开。

    堀尾见状不禁叫道：

    “没想到瞬间就判断出和球同色的立锥体方位，还准确命中！”

    “真、真不愧是校队！”

    胜郎和胜雄两人就这么提着装满练习球的篮子看得目瞪口呆。

    若换做自己，八成在看到乾的球飞过来时就吓得脑中一片空白吧。

    大石对着一旁的不二说道：

    “在动态视力方面，没有人能胜过英二……”

    “是吗？你看……”

    不二指着在隔壁球场上的龙马，他正不停回击堇所击出的球。

    ――嘶哒哒……

    迅速判断出球色的龙马准确地挥出球拍。

    “蓝色――”

    ――啪！

    被球打中的蓝色立体锥剧烈摇晃。

    “红色！”

    ――啪！

    龙马以惊人的灵敏反应回击着。

    “两个人都不赖嘛。”

    堇看着龙马和菊丸如此说道，感觉似乎相当满意。

    此时，乾眼镜底下的双眼闪出莫名的光芒。

    “不过，很快地……当他们感觉到那1公斤的重量时……”

    “！？”

    “！！”

    突然，一股沉重感袭向龙马和菊丸的双脚。

    （这是怎么回事！？）

    两人的脑中同时闪过这句话。

    然而，龙马在堇发球的瞬间，又立即反射性地移动。

    菊丸也猛追着乾打过来的球奔跑。

    看着菊丸如此反应，乾低语喃喃念道：

    “等到体力一掉，判断力也会跟着变迟钝。”

    拖着莫名沉重的双脚在场上奔驰，菊丸紧握球拍的手赶紧向后拉拍。

    “红……红色！”

    就在他瞄准红色立锥体，准备挥拍的时候。

    “那是蓝的吧？”

    乾突然开口。

    （咦！蓝的！？不对，明明是红色……）

    菊丸内心动摇的瞬间，球穿越他的身旁而过。

    “咦？奇怪，骗人……哇～！”

    “等到体力一掉，判断力也会跟着变差。”

    乾面无表情地说道。

    “啊～～～乾，你故意的！你好过分～～！”

    “这就是同时锻炼体力和精神力的训练。”

    “什么～～～！”

    看来乾自从没选上校队后，他的脑细胞似乎便全心贯注在如何折磨凌虐其它的校队……

    哦、不，是如何加强锻炼校队的实力上。

    步伐愈动愈是显得沉重。

    判断力也逐渐迟钝。

    再加上头顶炙热燃烧的太阳。

    “好――休息！”

    堇一喊停，

    “呼哈哈哈～～～……”

    龙马这些校队立即疲惫不堪地瘫坐在球场中。

    所有人都挥汗如雨。

    双脚也变得有如棒子般僵硬笨重。

    “比想象中撑得还久，不愧是校队。”

    乾说着，便开始在早巳累瘫在地的校队们之间游走巡视。

    “菊丸你在击球的时候，握拍有偏移的倾向。多锻炼一下前腕肌肉，这样你的球会打得更稳。”

    “喔……”

    菊丸耸了耸肩。

    “大石、海堂是前后的位移不够快，河村、不二是左右有待加强……所以你们必须强化大腿的四头肌和小腿的三头肌。”

    被点名的四人一听，异口同声道：

    “那是哪里啊！？”

    用了这么多艰深难懂的词汇，听的人根本一头雾水。

    “桃城在击球的时候，只要用70％的力道就可以了，这样准确性会更高。”

    “知道啦――”

    （70％的力道到底是多少啊？）

    桃城实在是很想回嘴，不过这么一来，反而会让自己惹上更多麻烦，于是便使劲忍住，只应声答复。

    “手冢缺乏柔软性，表情也太严肃了。”

    不只是谁忽然笑了出来，手冢只是冷冷板起脸回了乾一句多管闲事。

    “最后是越前……”

    龙马整个人已经躺平在地上，戴在头上的帽子被拿了下来，2瓶牛奶瞬间映入眼帘。

    “你每天要喝2瓶。”

    龙马一听蓦地坐起。

    “再怎么喝，也不可能在10天内就变壮啊……”

    但是校队所有人却异口同声说道：

    “喝吧！”

    “唔……”

    受到众人惊人气势的胁迫，龙马的目光不自觉地移向手冢求救。

    “是乾说的，应该错不了。”

    结果竟然连手冢都这样说。

    再加上堇又火上加油地拍拍比自己高出一个头的乾的肩膀：

    “这家伙是最佳的实证，你就认命吧。”

    （…………真的假的……）

    不过也罢，反正到底喝了没，他们也不会知道……

    “好了，我们言归正传吧……”

    乾弯下腰去拿装有铅板的箱子。

    “再追加1块铅板……”

    “等等，乾。”

    不二说。

    手冢接着继续说道：

    “加到5块好了。和你是一样的数量吧？”

    乾不由得看着自己的脚下。

    为何他们光从运动裤里露出的些微脚踝训练带就可以知道铅块的数量……？

    看来对手冢他们实在不能掉以轻心。

    “我说，乾学长，反正迟早都是要加到5块，对吧？”

    桃城才这么说，

    “加到8块也无所谓。”

    龙马就立刻接着搭腔。

    于是乾便爽快地回应：

    “不，校队要加到l0块。”

    ――哔哩哔哩！

    瞬间，所有人都发飙了。

    “不要闹了！”

    “魔鬼教练！”

    “你这个资料御宅男！”

    所有人拿起现场的球瞄准乾发动攻击。

    “喂、喂！”

    为了护住自己的眼镜，于是乾慌忙取下眼镜后仓皇逃离现场。

    特地为了你们费尽心思做了这套秘藏的练习课程，而你们却……

    算了。

    反正最后你们一定会感谢我的。

    （体力一旦加强之后，技术便能加倍提升。不过，他们最大的武器还是上进心……毕竟现在聚集在此的，全是些“好胜心强”的家伙啊。）

    看着眼前的校队成员，堇心里这么想着。

    “目标国中部第一名！青学――加油！”

    “喔――！”

    他们的加油声大到连女子部的网球场也听得见。

    所有社员一时间停下了手边的练习，侧耳倾听。

    “……刚刚的声音是从男网那边传来的吧！？”

    “呀～～好像也听到了手冢的声音呢！”

    就连樱乃也感觉彷佛听见龙马的声音，整颗心噗通噗通地跳着。

    “要参加地区预赛的可不只是男子部哦。不准松懈，继续练习！练习！”

    听到社长严厉的训斥，女子部的社员立刻慌张地继续刚才的练习。

    （……龙马，加油喔……）

    樱乃在心中默默祈祷，又再度开始捡拾场上掉落四处的球。

    昨天下了一整天的阴雨，今早总算是停止了。

    龙马他们这群校队选手像是为了要补回昨日练习不足的部分，今儿个的练习比之前还要紧锣密鼓。

    当然，乾所准备的那套秘藏训练课程也更为严苛。

    毕竟地区预赛就在2天之后，已经迫在眉梢了。

    “呼，辛苦了～～”

    “大家辛苦了～～”

    结束练习的社员们为了储备体力进行明天的练习，一个接着一个收拾东西回家。

    其中，堀尾、胜郎和胜雄三人看着社办布告栏上的地区预赛表看得忘我。

    “能晋级参加东京都大赛的只有冠、亚军2支球队。”

    “感觉好难喔。”

    胜郎和胜雄不觉脱口道。

    “我们的学长怎么可能只停留在地区预赛呢？他们可是第一种子耶。”

    堀尾一副无所不知、无所不晓的嘴脸断言。

    不过一如往常，他只是在装模作样罢了。

    “双打有2场、单打有3场的团体赛……不知道龙马会参加哪一种？”

    “那个一丁点协调性都没有的家伙，实在无法想象他会去打双打。”

    堀尾的一席话博得胜郎和胜雄的赞同。

    “就是说呀～～”

    “不过，说真的倒有点想看越前他打双打的样子……”

    “笨蛋！这是不可能的啦。对了，越前人呢？”

    正打算走出社办的堀尾举目环视四周。

    胜郎和胜雄一脸“原来你不知道啊？”的表情说道：

    “他已经回去了。”

    “和阿桃学长一起。”

    “喂，越前，你想团体赛的名单会怎么排啊？”

    桃城骑着脚踏车，对着坐在后座和他同样大口大口吃汉堡的龙马说道。

    “名单？你是说双打和单打的啊？”

    “嗯。”

    由于龙马和桃城的家在同一个方向，所以最近两人经常一起回家。

    虽然龙马不大喜欢和别人一起行动，不过桃城不会刻意亲近，就算在一起也完全不用费心思，感觉就像个“让人可以无视辈份、好相处的学长”。

    不过要是让桃城知道了，或许并不会高兴到哪里去吧。

    “据我推测嘛……”

    桃城将最后一口汉堡强塞入嘴里吞下。

    “单打1号铁定是手冢社长！单打2号大概是不二学长吧……英二学长、大石学长是去年打进全国大赛的黄金组合，所以双打l号非他们莫属。”

    桃城骑到下坡路段煞车缓行，由于2人的重量使得脚踏车发出叽叽叽……的声响。

    “剩下的就是河村学长、海堂、我跟你4个人了……单打1名，双打2名，还有候补l名……”

    “单打3号大概是我吧？”

    龙马和桃城同声说道。

    噗哧……桃成忍不住笑了出来。

    “果然你也想打单打。”

    “双打不符合我的个性。不过，名单不是赛前由龙崎老师决定的吗？”

    “是啊。”

    “还是现在我们就先来做个了断？”

    龙马在桃城的背后笑着说道，桃城也扬起愉快的口吻回应：

    “好耶――！我赞成！你真的是很好斗耶！”

    “你才是呢，还说别人。”

    “好――找个有夜间照明的球场……”

    此时夕阳已经开始西下。

    桃城骑着脚踏车打算变换方向。

    ――砰！啪……

    龙马隐约听见了一阵不知从何处传来的网球对打声。

    “阿桃学长……”

    “嗯……”

    两人同时抬头望向连接斜坡住宅区上下的阶梯。

    上面那头可见街灯将四周照得明亮。

    ――啪！啪！

    果然又传来了。

    “打球的声音……”

    “我怎么不记得那里有球场？”

    于是两人下了车。

    爬上阶梯，眼前的视野竟意外地广阔。

    几个穿着T恤搭上牛仔裤或工作裤的休闲装扮年轻人聚集在这打网球。

    “哇――感觉好像是街头网球哦！”

    “灯光也很充足。”

    为何在这种住宅区的中央会有可以进行夜间比赛、照明设备充足的网球场啊……？

    “请问一下，这里要收费吗？”

    桃城出声问在一旁观战的白发年轻人。

    “不用，免费的。”

    龙马环顾了一下四周。

    周遭的住家传来准备晚餐的炒菜声，空气中还飘荡着一股似乎在煮马钤薯炖肉的香味。

    这样一个再普通不过的傍晚风景――竟然会有网球场座落于此。

    这空间实在叫人感到不可思议。

    此时，龙马看见一位坐在长椅上、身着网球服，貌似国中生的女孩正轻轻挥着一只手，对他亲切地微笑。

    然而龙马却视若无睹。

    他实在不喜欢这种特意示好的人。

    留着俏丽短发的女孩一脸吃惊地睁大双眼，悻悻然地放下手来。

    站在白发男身旁，将一头长发束成一束的男子看着龙马和挑城，一副困扰的口吻说：

    “你们是第一次来吗？人数又要增加了……”

    “偏偏球场只有l个。你们知道规则吗？”

    桃城对他们两人的态度实在有点火大。

    不过却仍不动声色地回答：

    “不知道……”

    白发男和长发男一听便得意地说：

    “真没办法，那我来告诉你们吧！这就跟对战比赛一样。”

    “1局决胜负，输了就要下场换人。”

    这就表示，率先取得4分的就算“获胜”。

    “蛮有趣的嘛。”

    桃城脱下学生服、准得好球拍后，看到龙马正打算率先走进球场便出声制止：

    “越前！我先打！”

    就在他正打算拉住龙马时，那两人又开口道：

    “喂，这里只能打双打喔！”

    （啥！？）

    这句话让龙马和桃城当场石化。

    但事到如今已经骑虎难下了。

    “――真的要打吗？J”

    “不然呢？衣服都换好了……”

    站在球场同一侧的龙马和桃城万分头大。

    双打必须两人互相配合才能打得好。

    然而，龙马和桃城都不是那种能和别人互助合作、共同比赛的性格。

    这下可说遇到了瓶颈。

    比赛的两个对手看着龙马他们，

    “是国中生和小学生啊？满有勇气的嘛。”

    “嘿嘿，这下可轻松。”

    两人讪笑着窃窃私语。

    龙马他们完全被看扁了。

    “发球权在你们挑战者那边！”

    “两人轮流打。”

    桃城一边将手中的球交给龙马，一边轻声道：

    “喂，越前！别跟他们客气。用你那招教训他们。”

    “了～～解。”

    为求胜利只能不择手段。

    ――啪咻！

    龙马的第一个发球飞向对方的球场。

    直逼底线的锐利发球让对方出手不及。

    “15比0。”

    接着换桃城发球。

    ――磅！

    遁地般地快速发球穿过前卫和后卫间的空隙弹起。

    “30比0。”

    龙马和桃城企图以发球得分取胜，于是陆续打出强劲的发球。

    毕竟若是让对方接到球，接下来就难对付了。

    ――咚嘶！

    “40比0。”

    ――嘶磅！

    “比赛结束！”

    在一旁观赛的年轻人之间响起一阵喧哗。

    “喔喔喔～～～”

    “光用发球就赢了耶！”

    “而且对方还是个国中生和小学生！？”

    （我才不是小学生！）

    对于周遭的人老是把他当小孩子看待，龙马感到相当厌烦。

    但他却懒得一一驳斥。

    无论如何，能够率先取得1局的胜利，总算稍微松了一口气。

    照这步调继续打下去，应该可以顺利杀出重围。

    “来吧！下一组轮到谁啊？”

    桃城一脸游刃有余的样子环视四周。

    聚集一旁的年轻人你看我、我看你，

    “你、你们上啊。”

    “才不要……”

    大家见了方才的那场比赛都吓得直打颤。

    唯独刚刚被龙马视若无赌的那个女孩――杏，兴致盎然地注视着龙马与桃城。

    （好厉害的发球！没想到在这种地方还能看到如此精湛的表演！不过……以双打的角度来说……）

    方才还态度嚣张的白发男和长发男，见识到龙马他们的战姿之后也愣住了。

    “……你觉得怎样？”

    “技术是强得没话说。”

    白发男向长发男答道。

    “不过，很可惜。从双打的角度来看……确实破绽百出……”

    白发男说完便走进球场。

    “换我们来挑战。”

    （这不是刚才那两个家伙吗？）

    龙马突然有一股不祥的预感。

    总觉得这两个家伙的眼神和刚才那些人截然不同。

    （算了，顺其自然吧……）

    要是真发生什么麻烦事，到时再想办法解决便成。

    “喂、接球。”

    桃城将手中的球丢给对方。

    白发男顺势接了球。

    接着便和长发男交头接耳。

    “我敢打赌，他们是双打的门外汉。只要瞄准他们两人的中间地带打就行了。”

    于是比赛开始了。

    由白发男＆长发男这组开始发球。

    ――啪咻！

    他们发出了与轻浮外表不相符的扎实发球。

    在斜后侧的龙马接球回击！

    然而，长发男此时眼尖地发现龙马和桃城间空出的大缝隙。

    “正中间！”

    球笔直地飞了过去。

    “哪能让它穿过！”

    龙马和桃城同时叫道，紧接着却几乎要撞在一块，于是两人便紧急地踩了煞车。

    结果球毫不费力地便从两人之间穿越而过。

    “15比0。”

    龙马立刻一脸不满地看着桃城说：

    “刚才我可以打到那颗球的！”

    “像这种情况，就要由可以打正手拍的我来接！”

    桃城也气愤地回话。

    两人的想法都一样！面对朝着自己飞来的球，说什么也不可能放弃不打而交由另一个人回击。

    更别说什么相互礼让了！

    看到他们起内哄，白发男心里暗自窃笑。

    （我猜得果然没错。）

    白发男＆长发男这组再次进行发球。

    龙马他们顺利接到第一球回击。

    此时，

    “泉！”

    长发男第一次叫了白发男的名字。

    瞬间，泉立即迅速移动现身回击。

    一记强劲的击球朝着与桃城相反方向的外侧区域――也就是单打用和双打用的边线间宽约1.79公尺的区域――飞去。

    桃城瞬间反应冲了过去。

    “接不到……！”

    接着叫道：

    “越前交给你……”

    “啊……”

    可是，就在龙马准备移动的时候，球便在外侧区域弹起。

    “你要去接呀～～～”

    “阿桃学长你既然都跑过来了，就要去接呀！”

    两人的想法完全是南辕北辙。

    龙马不耐烦地用球拍指着外侧区域说：

    “而且就双打来说，这里好像也算进耶。真难打，以前又没打过。”

    “唉！？你没打过！？”

    听到龙马的发言，连桃城也愣得接不下话。

    他以前竟然没打过双打！

    难怪他们完全配合不来……不，应该说，目前为止他们彼此根本没有意识到另一个人的存在，这样哪能算是双打。

    一旁观战的人都惊讶地注视着龙马他们两人。

    “好、好奇怪的组合喔。虽然很强，但却无法配合。”

    “简直是在互相扯后腿嘛。”

    大家开始鼓噪起来。

    “比赛结束！”

    龙马他们在转瞬间便败退下来。

    “啊？结束了！？”

    “我们根本不像是在打网球。”

    龙马和桃城一脸错愕地看着彼此。

    两人心里都认为，这场比赛之所以会输都是对方造成的。

    （没错没错，一点都不适合打双打。）

    从刚才就坐在一旁观战的杏心中这么想着，一边呵呵地笑着。只不过龙马他们根本就没闲功夫去注意到她的一举一动。

    龙马和桃城只好垂头丧气步出球场，准备收拾东西回家。

    “阿桃学长，你的协调性很差耶。”

    “你没资格说我。唉――要是单打，他们绝对不是对手……”

    两人毫无反省之意。

    “就是说啊，阿桃学长……”

    “我们走吧！”

    ――唉，算了。反正也不会再跟这家伙打双打……

    他们彼此都暗自思忖着，转身准备离开球场。

    此时，聚集在球场上的那群年轻人的谈话声传到他们的耳边。

    “小泉、布川！你们好厉害喔，居然打败那么强的双人组。”

    “不愧是玉林国中网球社双打的第一把交椅！”

    桃城顿时惊觉。

    （玉林国中！？那不是地区预赛的对手吗……）

    难怪会那么强。

    两人终于意识到自己在双打方面完全是彻头彻尾的外行人。

    桃城回过头去，看见泉和布川正被其它年轻人包围住。

    “别拿我们的组合个刚才那两个人相比。”

    “他们的球技虽好，但是那种双打还搬不上台面――”

    泉冷哼说道，布川也接着讪讪地笑说。

    他们的话让人听得实在火大……

    ◆小杏的悄悄话◆

    今天啊，见识到了一对奇怪的双打组合。

    他们好像是叫阿桃和龙马……

    尤其是那个叫龙马的，感觉实在很差劲～～

    我在对他挥手，他竟然视若无睹。

    啊、该不会只是在害羞吧？……感觉起来好像也不是……

    话说回来，那两个人该说他们“太烂”，还是“太差”好呢！？

    他们的网球技巧是好得没话说，可说都是高手级的。

    但是却毫无协调性可言。

    那可是在组双打前的最大问题点吧。

    因为照理来说，一般人都会考虑到搭档的存在呀。

    回过头再瞧瞧那两人，根本就是各打各的，完全看不出有任何互助合作的精神，真让人吃惊！

    那种双打组合根本就不可能会存在嘛。

    说到这，后天终于就是地区预赛了。

    我得去为哥哥加油呢。

    咦？……那两人该不会也有参加……？

    怎、怎么可能嘛！？

    地区预赛开始！

    这天早上，如樱乃所愿，是个晴朗无云的好天气。

    “神啊，谢谢祢！”

    她在心中默谢着神明，脑中还不时思考着龙马正在做什么、会不会因为比赛感到紧张之类的。

    再怎么说，地区预赛马上就要开始了。”龙马，时间来得及吗？”

    一听到表姊菜菜子的声音，龙马马上下楼来到厨房餐桌旁。

    “青学是第一种子，所以迟到1小时没关系。而且阿桃学长也会来接我。”

    边说着，龙马走到了餐桌就定位，陈列在他眼前的是牛角面包、荷包蛋以及小香肠之类的“西式早餐”。

    而且旁边还放了一大瓶牛奶。

    莫非这是乾学长安排的？……我想应该不会吧……

    “怎么，今天还是吃西式的啊？”

    龙马对母亲不满地抱怨着。开始收拾餐桌的菜菜子则笑嘻嘻说道：

    “因为阿姨她喜欢吃西式的。”

    菜菜子有点恶作剧地看着龙马

    “YES！”

    龙马的妈妈也跟着眨眼帮腔。

    （切……）

    像这种松软的面包充其量也只能算是点心。

    龙马还是比较喜欢吃白米饭配上烤鱼的日式早餐。

    不过要是人家好心帮你做早餐，你还挑三捡四的，那就太爹上道了。

    “姐，你要哪种蛋？”

    即使当天要比赛，菊丸还是照样轮着负责做早饭。

    “荷包蛋。”

    接到姐姐的点餐后，菊丸在平底锅的一角敲裂蛋壳打蛋下锅，此时却赫然出现双蛋黄。

    “LUCKY！”

    我有预感，今天的比赛应该会打得不错。

    “好――那我的就来做个松软滑溜的西式蛋包饭吧！”

    相对于乐天派的菊丸，有个家伙从一大早便在公园里拼命练习挥拍。

    ――咻！

    ――咻！

    球穿过树木间的缝隙画出锐利的弧线，在饮水处落下后弹飞。

    无论何时都非将自个儿逼到极限才肯罢休的海堂，正在进行蛇球的练习。

    这时他身上早已流出大量汗水，呼吸也开始变得急促。

    在比赛当天早上就把体力消耗殆尽，这样好吗？

    不，看来海堂是打算带着在此酝酿出的高涨情绪直接投身比赛。

    “喂、阿隆，比赛要加油啊！”

    刚从鱼市场补货回来的父亲对着正要出门的河村出声喊道。

    “哈哈……很可能是候补的啦。”

    见儿子一脸困惑地回答，做父亲的一副行家的样子，滔滔不绝地说：

    “说什么泄气话？上等的材料我都买好了，就等你回来我做特制的什锦寿司给你庆功！”

    “别给我太大的压力啦。”

    球拍一没握在手上，河村整个人就显得有些软弱。

    “周助！”

    不二走在人行道上，一辆红色的跑车在他身旁停了下来。

    “要搭便车吗？”

    姐姐由美子从车窗探出头来。

    “谢啦，姐。”

    不二气定神闲地微笑。

    完全嗅不出他深藏体内的激昂斗志。

    就在龙马把早餐猛往肚子里塞时，坐在屋外长廊上吞云吐雾看着报纸的父亲南次郎，头也不回地出声问龙马：

    “你也堂堂打进校队啦。是单打吗？”

    虽然南次郎故作漠不关心地随口问问，但还是听得出他挺在意的。

    “…………不知道。”

    “……不知道……这是什么意思？”

    南次郎对于儿子一副事不关己地回答讪讪地笑着。

    真是个不可爱的家伙……

    不过，就龙马来说，他只不过是说出事实罢了。

    不去会场也不知道自己是否上场比赛。

    尤其今天只要龙崎老师一个念头，比赛就会有令人意想不到的发展。

    此时，外头传来桃城的呼叫声：

    “越前――！我来！耶――！”

    龙马将剩下的牛角面包配着牛奶吞下肚，起身抓起包包匆忙出门。

    “那我走！”

    龙马急忙跑向正在玄关外哼着歌，骑在脚踏车上等他的桃城面前。

    “早啊。”

    于是桃城默默地伸出紧握的拳头。

    “…………”

    龙马也笑着伸出自己的拳头和桃城的拳头相碰。

    这个击拳动作到底暗示着什么呢……？

    龙马一跳上脚踏车的后座，桃城便开始用力踩动着脚踏板。

    同一时间，手冢社长和大石副社长正搭乘同一辆公交车摇晃前进。

    “……手冢，这天终于到了耶。”

    坐在距离后排座位不远处的大石说道。

    手冢只是默默地点头。

    ――绝对要获得胜利！

    就算没把话说出口，手冢全身还是散发着势在必得的气魄。

    还有，这次无可奈何把校队资格拱手让人的乾，依然心无旁骛地准备一切。

    “数据笔记……还有……”

    他手中瓶里所装的，当然是特制蔬莱汁。

    地区预赛的比赛会场是在一个最近才新建完成的“志季森林运动公园”，那是一座远离市区、环抱森林绿意的广大公园。

    清风带着初夏的气味，吹拂过被新绿覆盖的树木间。

    选手们陆续抵达现场。

    先赢得地区预赛的胜利，接着称霸东京都大赛和关东大赛，最后再迈向全国大赛。

    所有选手都是以一年一度的全国大赛为目标，在此齐聚一堂。

    各个场地正如火如茶地进行第1回台的比赛，整场气氛热烈激昂。

    这时青学的校队来到了比赛场地。

    “青春学园国中部校队8人报到。”

    注意到青学到来的其它选手忍不住倒吸了一口气。

    “快看，是青学。”

    “青学……可恶，看起来很强的样子。”

    女孩们兴奋的尖叫声也从四面八方传来。

    “哇～是手冢耶。”

    “手冢～”

    以手冢为首的青学校队选手个个都是不容小觑的人物……唯独其中一人……

    “什么啊！？怎么有个矮冬瓜！？”

    “怎么看都像是1年级嘛！？”

    “1年级！？看起来还像个小学生。”

    “我说，他真的是青学校队吗？”

    “青学还真悠闲……”

    大家你一句我一句地说个没完。

    然而，龙马却是显得完全不在意。

    玉林的泉和布川也出现在这群选手当中。

    “喂，布川，那两人……”

    “是我们前天遇到的那两个家伙……”

    发现龙马和桃城的两人开始有些动摇。

    “没想到居然是青学的校队……”

    “我们玉林国中下一场比赛的对手……！”

    已击败大藤竹的玉林，下一站的对手就是青学。

    “什么！？手中社长不出战玉林国中？”

    “是要保存体力吗？”

    从乾那里得知消息的社员们个个惊呼失声。

    “这是刚才在接待处登记的出场名单。”

    单打№3海堂薰

    单打№2河村隆

    单打№1不二周助

    双打№1大石秀一郎

    菊丸英二

    更令人想不到的是……！？

    紧盯着出赛名单的堀尾大叫：

    “越前和阿桃学长是双打№2！？”

    “咦～～？”

    “太阳打西边出来了吗？”

    别说是胜郎和胜雄了，全体社员都在议论纷纷。

    “听说是他们自愿的。龙崎老师也是到报名前还在伤脑筋呢。”

    就连乾也是一副困扰不已的模样。

    “他们真的没问题吗……？”

    胜郎偷偷瞄向已和堇一同坐在场内长椅上的校队们。

    只见菊丸像是在找什么东西似地，站起来东张西望。

    他旁边坐着双打的搭档大石。

    “英二。”

    大石出声唤他的名字。

    “嗯。”

    菊丸还是一边四处探头探脑，同时把手边的毛巾递给大石。

    大石又喊了一声：

    “喂。”

    他将摆放在自己身旁的水瓶递了出去。

    “谢啦。”

    菊丸终于找到自己要的东西，坐回位子上。

    “哇呀！不忧足黄金组合！默契十足～！”

    龙马和桃城就坐在他们两人的旁边。

    桃城在包包里东翻西找地说：

    “越前！拿那个给我一下。”

    “那个是哪个？”

    龙马抬起帽子底下的目光盯着桃城。

    结果桃城暴躁地大吼。

    “被你坐在屁股下面的毛巾啦！”

    “这个喔！”

    龙马这才发现自己坐在毛巾上面，他一起身，桃城便粗暴地把毛巾拉扯过去。

    “……毫无默契可言……”

    胜郎的嘴角浮起一抹僵硬的笑容。

    这样不就完蛋了吗？

    在青学和玉林的比赛即将展开之际，日照逐渐变得强烈，即使只是静静站着，就有一股炙热感袭来。

    两校选手隔着球网排成一列，听取比赛对手的名字。

    “……最后，5场中胜3场者，才能获得晋级。还有，由于这场比赛青学是首战，所以即使有结果了，也要比完5场。比赛l局决胜负。”

    听完裁判的说明后，玉林的泉和布川开始咬起耳朵来。

    “越前和桃城……蹩脚组合要打双打耶！？那我们铁定可以拿下1局。”

    泉一说，布川也跟着附和：

    “手冢竟然没出赛……这是青学的一大败笔。”

    两人露出无畏的笑容走向自己的球场。

    “我们就把青学这个第一种子的球队给消灭掉！”

    堇看着龙马和桃城进入球场后，回头对着坐在长椅上的手冢道：

    “……手冢，你可别想歪了……我不能让你勉强上场……”

    “……我了解。”

    其实手冢受了伤。

    但通往全国大赛的路程还很漫长。

    如果在淘汰赛一开始便出了什么差错，接下来的比赛必定更加艰辛。

    “不过比起你……”

    堇的目光移向龙马及桃城。

    “现在我倒是比较担心他们。”

    “进行第1回合双打2的比赛，两队请上前！青学――桃城、越前一组。玉林――泉、布川一组。”

    四人越过球网相互握手致意。

    此时，布川的话点燃了导火线：

    “没想到你们是号称天下无敌的青学一元，在各方面都很令人惊讶。”

    “不，应该说是走运吧。喀喀喀……”

    泉也惹人厌地笑道。

    “真是说不出的快活！要是单打，你们那边会比较有利，只可惜……”

    布川和泉一副胜券在握的模样。

    然而，龙马和桃城的表情却不为所动。

    “说的也是。”

    龙马的发言使泉和布川不尽抬头看着两人的表情。

    （这两个家伙怎么还一派气定神闲的样子……？）

    龙马接着继续说道：

    “在对手的地盘击垮对方，才叫愉快！”

    “你们……！是为了这才参加双打的……！？”

    泉及布川心中一惊。

    “幸好如愿和你们对战了，真是送了一口气。”

    桃城心情大好。

    （什、什么～！？）

    泉虽然一阵莫名的不安袭上心头，却仍不吐不快地说：

    “你们要是以为才一、两天就可以学会双打……那就大错特错了。我来叫叫你们什么叫双打！”

    “是哦？我们领悟力可是很强的喔。”

    桃城说完，迈开脚步准备就守备位置的同时，也对着龙马举起拳头。

    “好，越前！用阿哉椒ㄓ战！”

    “了解。”

    龙马也握拳回击桃城的拳。

    “阿哉椒ā…？”

    大石听到龙马和桃城的话后一脸疑惑。

    “乾，你知道那是什么吗？”

    “不知道……”

    站在铁网后掌控局势的乾不由得打开笔记查看，不过里头当然不可能会有那样的记录数据。

    打从一开始，乾便察觉两人极力希望打双打这件事其中必有蹊跷……这两人的双打组合果然是个错误吗！？

    然而，龙马和桃城两人却一副怡然自得的样子在场上舒活筋骨。

    “练个一、两天会有什么搞头？故弄玄虚。”

    在感觉令人不快的两人面前，玉林的泉和布川撂下这句话。

    “比赛方式，1局决胜负，玉林队发球局！”

    裁判的口令一下，周围的拍手声、欢呼声也随之响起。

    “上啊！桃城！越前！”

    “青学――加油！”

    “布川加油！泉加油！”

    “让他们见识见识玉林精神～～！”

    “我会让你们后悔出现在这里！”

    泉将球向上抛高。

    “越前，别笨手笨脚的喔。”

    “你才是。”

    两人心痒难耐地想赶快确认特训的成果。

    此时，第一个发球打过来了！

    龙马将球击回。

    泉见状露出奸笑。

    （这个毫无默契的组合，让他们出出糗……）

    果然，龙马和桃成之间门户大开。

    （哼哼……他们铁定又只会互看而已！）

    泉的击球从右侧打向他们的正中间。

    只见桃城突然大叫：

    “阿――！”

    “浴―！”

    龙马也回应喊道。

    “！？”

    就在周遭一片惊愕的瞬间，桃城快步向前回击。

    球笔直地穿过泉和布川之间。

    “0比15。”

    裁判判决响起。

    “回击了！？”

    “怎么会！？上次还……”

    泉和布川惊讶地伫立不动。

    “满顺利的嘛。”

    桃城说着，便和龙马互相轻碰彼此球拍，开心地微笑。

    “喔喔～！”

    青学的社员们整个欢声雷动。

    “喔喔！阿桃学长和龙马还挺有默契的嘛！”

    “虽然吆喝声怪了点。”

    听到堀尾和胜郎这么说着，胜雄也兴奋地点头赞同。

    “阿、浴！

    那是龙马和桃城急中生智所想出的妙招。

    他们就是想让泉和布川吓得说不出话来。

    为此两人昨日还特地在龙马家的寺庙内进行双打的特训。

    “双打基础1里头写的，‘正中间的球由正手拍的人接’……看到了吧？跟我说的一样。”

    桃城读着入门书说道，但龙马却一脸不认同：

    “哦……就算是反手拍，我也很想接耶。”

    “我也有同感，可是那样就不是双打啦。”

    “那这次如果不用右手的话……可是……看到自己球场不三不五时有球打来，你不会很想去接吗？”

    听到“不三不五时有球打来”这句话，桃城白了龙马一眼：

    “……你根本没把我当学长看嘛？”

    龙马没有回答这个问题，只是用手指揠揠耳根说：

    “最好能有个暗号。例如互相喊个OK或什么的……”

    “那来想个吆喝声吧？”

    这是，庙门左右两旁格子门里头摆着的金刚力士映入两人眼帘――一个张口像发着“阿”一个闭口像发着“浴币簟

    “就用那个吧！”

    于是瞬间拍板定案。

    “浴―！”

    喊“阿”的人回击，而喊“浴钡娜嗽虬幢不动，这招吆喝声作战法出其不意地让龙马他们接二连三得分成功。

    “0比40。”

    龙马的一记扣杀得分，再1球便可拿下这局，将对方逼入绝境。

    “干得好！青学！”

    “继续保持下去～！”

    在周遭的亢奋情绪中，胜雄和胜朗出声道：

    “默契是不错……”

    “可是好丢脸喔……”

    “嗯。”

    堀尾也用力点着头。

    明明就有其它可以不被四周观众发现的暗示法，干嘛选这种丢脸的方法啊……

    唉，虽然这样是满像越前和阿桃学长的作风啦……

    “我们的双打能力开花结果啦！这都是我的功劳。喂，来呀、来呀～！”

    桃城说完，龙马也一副不服输的样子：

    “是我得分的。”

    呛声回他一记。

    就好像两头牛在互斗。

    简直跟小学生没两样嘛。

    泉和布川完全着了龙马他们的道，显得焦急万分。

    “他们已经克服了正中间的球了……现在打算用阿缘暮粑方式……”

    “别紧张。只要稍微动摇一下，包准他们露出破绽！看着吧……”

    泉对藏不住不安情绪的布川激励道。

    “把球打到前卫的后方！”

    但是，有机会吗！？

    既是持续地捉对厮杀，却仍不减龙马和桃城的气势。

    不，应该说，球打向玉林那边球场的威力正不断增强当中。

    （好强劲的球？他真的是2年级的吗？）

    泉费了九牛二虎之力才回击了桃城的扣球。

    球飞得高高的，通过位在左侧的桃城头顶上方，超出发球线落下。

    龙马快步跑向桃城后方，以一记反拍将弹起的球回击。

    “谢啦！”

    “小意思！”

    不过龙马这一接，却使自己和桃城纵向排成一列。

    这一缺失让布川给捕捉个正着。

    （哼……正如泉所说的，这两个家伙只练了对付正中间来球的打法！另一边的球场唱空城记！）

    布川的球打向空无一人的另一侧。

    “！！”

    龙马和桃城见状，几乎同时冲向那球。

    就在下一秒，两人挥出的球拍硬生生地碰撞在一块。

    “啊！”

    球碰到球拍后便直直滚落球场。

    “15比40。”

    龙马和桃城一脸错愕地盯着滚落的球。

    “……简直是在玩嘛。”

    堇说完紧咬着下唇。

    虽说早就料到会发生这种事，却也开始后悔同意让两人打双打。

    “除了正中间之外，其它地方默契0。”

    手冢一脸“我就知道”的表情念道。

    不知为何，只有不二一个人特别开心。

    （这种不成气候的双打……实在是太有趣了……）

    万一他们这组真的输了，只要自己和其它队员全部赢球便成……不二在心中思忖着。

    “差点被他们追上那球！我明明相准了没人的地方，脚力怎么那么惊人啊！？要是和他们打单打那还得了……”

    不可小看他们……布川对于龙马和桃城的惊人爆发力惊讶不已。

    然而，泉却厉声制止他：

    “布川！现在不是单打，而是双打。双打有双打的战略！”

    “我有不祥的预感……”

    “我也是……”

    听堀尾和胜郎这么一说，胜雄也默默地点头表示认同。

    明明打单打可以轻松获胜的，为什么他们会突然执意要打双打呢……就连吆喝声也怪怪的……三人怎么想都想不透。

    像是要赶走那股不安似的，青学的加油声变得越来越卖力。

    现在只不过是被夺走一分罢了。

    泉进入了发球准备动作。

    此时布川移动至紧贴近球网的位置。

    泉一见布川的动作，会意地在心中道：

    （OK……）

    泉的首发毫无力量可言，球软软地飞了过来。

    “是没打好吗！？”

    “终结他们！越前！”

    然而，坐在长椅上的大石和菊丸立刻察觉。

    “是故意的吧？”

    “嗯。”

    大石心想这下糟了，同时点头响应。

    这一定是……

    泉在打出发球的瞬间，便快速地向前跑去。

    （就算是单打高手，在双打战里也不一定会赢！）

    泉及布川两人并排，几乎紧贴球网。

    这是双上网。

    “被他们贴到那么前面，不就没地方回球了！？”

    龙马回击出去的球在球网上就被泉打了回来。

    “30比40。”

    瞬间又被夺下1球。

    双打必须两人充分配合才是制胜关键……

    “趁胜追击。”

    泉对布川喊道，两人的脸上露出无畏的得意笑容。

    “他们卷土重来了……”

    “对青学……”

    泉和布川的顽强奋斗使玉林队的加油声又稍稍沸腾了起来。

    “玉林！玉林！”

    听见敌队的加油声，青学这边也不甘示弱地声嘶力竭喊着。

    “青学加油！加油！”

    “他们开始千方百计搞花样了。软绵绵的发球原来是个陷阱……”

    桃城话一说完，在一旁转着球拍的龙马抬起头来：

    “……不错嘛，玉林这对双打。”

    然而，龙马的眼睛却充满笑意。

    换作其他人遇到这种超级危机，铁定笑不出来……不过，龙马他却是越陷入瓶颈就越快乐。

    待会要怎么将他们击溃呢……光这样想，龙马就兴奋得不能自已。

    “呜哇哇哇……怎、怎么办……”

    樱乃又在志季森林公园里迷路了。

    四周连个人影都没有，根本无从问路。

    女子网球社也来到这个会场参加地区预赛。

    想当然尔，樱乃并不是校队成员。不过规定所有社员都得来帮忙加油。

    （而且……运气好一点的话，搞不好还能看到龙马的比赛……）

    早知道就该跟奶奶一起来的，这样就用不着担心会迷路了……

    此时，樱乃看见前方凉亭彼端有个看似国中生的女孩背着网球袋往前走着。

    “啊、对不起！请问一下！”

    樱乃匆忙跑向那女孩。

    “什么事？”

    回过头的正是街头网球场的那个女孩――杏。

    不过，樱乃当然不知道这件事。

    “在这里。”

    在杏带路之下，樱乃总算抵达地区预赛的会场。

    “啊、太好了！”

    “那我走。”

    “啊、那个，刚刚真是谢谢你了！”

    樱乃还没好好感谢杏，她就消失在会场中。

    杏与樱乃分开之后，走遍各个球场找寻有趣的比赛。

    就在这时候，她发现在某个角落的球场，观众情绪异常激昂。

    “咦？”

    她拨开大批加油的学生群边往前进，一瞧，发现两个似曾相识的身影……

    “咦！？那两个人……原来是青学的啊。”

    杏一看到球场中的龙马和桃城，大感意外地低喃着。

    而且，对手还是玉林的泉及布川。

    “这四个人又再度交手了。挺有意思的嘛。”

    之前不是才输得凄惨无比吗？看来他们完全没有记取教训嘛……杏微微一笑，选择待在这观看比赛。

    泉和布川打出一记截击，飞向龙马所在的右侧球网附近。

    龙马飞步向前打算回击。

    “OK！”

    “啊、我不是说交给我吗？”

    桃城话才说完，龙马已将球送了回去。

    他们后方又呈现空荡荡的状态。

    “队形又被搅乱了！”

    青学中的一人大叫。

    泉趁此良机，立即将球回击。

    “啊！”

    球落在底线附近。

    “杀――！”

    泉和布川一脸“怎样！？”的表情，背靠背将球拍指向龙马和桃城。

    “平分！”

    欢呼声夹杂着泄气声在现场轰然响起。

    “被追上了！”

    “情势完全掌握在玉林的手中了……”

    “这下可真的糟了！”

    堀尾、胜郎和胜雄一个劲地干着急。

    反观玉林这边的加油区，

    “泉学长、布川学长，赞――！”

    “打得青学双打屁滚尿流！”

    “一鼓作气把他们干掉～！”

    整个笼罩在情绪高昂的欢声雷动中。

    （可恶……）

    龙马和桃城也开始焦躁不安起来。

    再这样下去铁定输的！

    可是，哪能这样被打着玩啊！？

    充满不安的堀尾、胜郎和胜雄，出声问一直待在一旁观战的乾：

    “乾学长……双打和单打的‘队形’真的有差那么多吗？”

    堀尾毕恭毕敬地发问。

    “可以这么说。”

    乾将喝完的特制蔬菜汁瓶子放置一旁，拾起落下的细树枝，在地上开始画起双打球场的图示。

    乾将前卫及后卫的防守范围圈起来，并在圆内画上斜线。

    “这是基本的双打队形。假设斜线部分是大致的防守范围……比方说……”

    乾指着球场上下对角线的防守范围以外的区域，

    “球被打到这的时候，要是两人同时去抢，你想会怎样？”

    “这么一来，另一边的球场会放空……”

    胜雄脱口而出。

    “没错。照理说，应该是来得及回击的人去追球，而另一人则回防到反侧……”

    乾将表示前卫和后卫防守范范围的圆形重新画得更大。

    “但是阿桃和越前，他们两人的防守范围大得离谱。正因为范围太大……”

    两个圆有一部分重迭在一起了。

    “造成大部分的球都自己接，结果……”

    “我来接！”

    桃城跑进龙马的防守范围内击球。

    而泉便将球反击至空无一人、原本应属桃城防守范围的球场。

    龙马紧接着跑向前去，但仍措手不及。

    像是要应证乾所作的解说般，没三两下，龙马他们就被拿下了这一局。

    “本局结束！”

    瞬间，玉林那边响起一阵欢呼声。

    “保住第一个发球局了！”

    泉和布川对着他们的加油团竖起大拇指，用力地点点头。

    龙马和桃城不但没有将对手击垮，反而被打得“落花流水”而狼狈不堪，两人踩着有气无力的步伐回到堇身边。

    “哎呀呀，瞧你们这副狼狈样！”

    堇刻意皱眉，摇头叹气地说。

    “总觉得怎么打都不顺手。虽然脑袋很清楚应该要怎么打，可是身体就是会不自觉地反应……”

    “比起外患，内忧更可怕。时机都被搞坏了。”

    似乎想为自己找台阶下的桃城，对龙马将责任完全推给自己感到光火。

    “你什么意思！？你还真感说耶！你自己才是太爱出风头了！”

    “……你们两个都是一个样……”

    堇叹了一口气。

    此时，刚好从这儿经过的泉和布川开口挑衅：

    “呦，起内哄啦？”

    “真不成体统！”

    嘻嘻嘻……他们扬起看扁人似的嘲笑声，走回自己的休息区。

    堇斜眼看着他们：

    “哼……两个笨蛋。这么点技俩就想挑拨……”

    话还没说完，抬头一看龙马和桃城，两人的双眼已冒着熊熊怒火。

    “真的中计啦！？”

    堇越想越后悔让这两人打双打，但一切都为时已晚了。

    “比数1比0！玉林领先！”

    比赛再次展开。

    “手冢，我们是不是选错人了？”

    “是的。”

    对堇来说，让龙马和桃城打双打就像是场赌注一样。

    也可以说是凭着一股“第六感”才让他们上场的……不过，看来这次似乎不灵验？

    但比赛现在才刚开始而已。

    她可不认为这两人就要到此结束了。

    球赛在桃城的发球下再次展开。

    “看招！”

    他使出浑身解数发了球！

    “出招了！阿桃的子弹发球！”

    然而，不知为何龙马正好站在他瞄准侧边发球的球路上。

    “啊！”

    就在桃城惊叫出声的同时……

    ――磅吭！

    只见球扎扎实实打中龙马的头部后弹了出去。

    “太好了！自取灭亡的一击！玉林、玉林！”

    玉林的加油团响起充满讥讽的欢呼声。

    青学这头却是一片鸦雀无声。

    太蠢了，这幕实在太愚蠢了。

    “……对、对不起……”

    桃城整个人慌了，好不容易才勉强挤出这么一句话来。

    “没关系……”

    由于实在太可笑，龙马连气都生不出来。

    话虽如此，玉林那头叫嚣的声音实在有够刺耳。

    桃城的发球被打回来了。

    （用对角球给你们好看！）

    龙马即刻盘算着球路。

    ――咻啪！

    扎实打中的手感。

    怎料，此时往这边移动脚步的桃城落入视线中。

    “阿桃学长！别过去那里……”

    在龙马大叫的同时，球已经命中了桃城的后脑勺。

    ――吭！

    “唔嘎！？”

    桃城一脸不可置信地回头看着龙马。

    就跟你说别过去了嘛……

    “自取灭亡的第二击！”

    “走运，太幸运啦，赚到！”

    玉林此起彼落地喧嚣鼓噪。

    而青学只是一脸愕然地面面相觑。

    龙马和桃城的组合可说完全溃堤了。

    他们限本就没顾虑到自己的搭档。

    脑子里唯一所想的就只有“赢”。

    “慌了手脚……”

    菊丸对着愣得说不出话来的大石说道：

    “小不点这次也许真的没办法……”

    虽然你似乎还会让我们看到许多好戏，不过这次……

    “本局结束！比数2比0！玉林领先。”

    转眼间，龙马他们便被破了发球局。

    “速成双打真的不行吗……”

    堀尾喃喃自语。

    “没想到龙马首战就尝败绩……”

    “哪有这种事啊！？”

    胜郎和胜雄也一副意志消沉貌。

    此时，盯着球场看的胜郎突然开口：

    “……咦？”

    胜雄和堀尾跟着抬起头来。

    ――沙沙沙……

    龙马正用球拍在球场上画线。

    ――沙沙沙沙……

    另一边的桃城在同样在地上画线。

    两人的球拍在球场中间相碰交会。

    “原来阿桃学长跟我想得一样啊。”

    “看来似乎如此。”

    两人相视而笑。

    他们第一次发现彼此是这么地有默契。

    两人之前通过中心发球线连接至底线中央的那条线！将球场一分为二。

    “复杂的事还是免了吧！”

    桃成一脸痛快地对龙马说道。

    “嗯，那这边的就交给我了！”

    “你可别跑到我这来啊！”

    “你也是。”

    两人的表情在不知不觉间又回到原来生气勃勃的模样。

    周围的人一看他们的动作便开始鼓动起来，揣测着究竟要玩什么把戏。

    然而，堀尾、胜郎和胜雄三人却从铁网外挺身向前。

    “他们竟然把球场纵分成两半！”

    “越来越像龙马的作风了！”

    “嗯！！”

    似乎好戏要上场了……当然，坐在休息区的校队伙伴也感觉到了。

    “你看，越来越好玩了耶！”

    菊丸拼命摇晃大石的肩头。

    “嗯、是啊……”

    然而，心中的不安并未就此消逝。

    河村也有着相同的感受。

    “实在太乱来了……”

    “……不过，也许值得一试。”

    不二笑眯眯地说。

    “……但是，他们会不会太有勇无谋了……”

    手冢一副纳闷的口吻，接着便听见在他身后的乾说：

    “说来，这算是2对2的比褰……不过，等一下……”

    乾即刻又开始计算起什么来。

    而海堂依然目不转睛地盯着场中的龙马二人。

    堇伸了个懒腰活动筋骨说：

    “总之还是得分个胜负才行不是吗……”

    接下来的龙马和桃城一扫先前的阴霾，一派轻松地开始比赛。

    没想到只是简单一条线，竟然可以让两人的动作完全改变……

    泉和布川见状也开始害怕起来。

    “干嘛？他们到底在想些什么呀！？”

    “哼！我看他们是狗急跳墙了！”

    布川开口想要赶走泉心中的不安。

    然而，两人的心情已因此产生微妙的动荡。

    龙马定眼瞧着对方球场。

    这时已完全恢复平日冷静的龙马，也开始看清方才没有注意到的环节。

    （哎呀。仔细一看……就找到破绽了！）

    龙马反手回击的这球抓住了泉和布川的破绽。越过球场飞去。

    “他们原本打球的气势又回来了。”

    “是啊。”

    大石松了一口气，菊丸也跟着附和。

    堇、手冢和乾也兴奋地趋前观战。

    顺利的话，搞不好可以扳回一城。

    河村也对着微笑的不二点点头。

    而海堂依然动也不动地紧盯着龙马和桃城的一举一动。

    （刚才只是一时疏忽罢了。一条线能有啥搞头……）

    已就定位的布川拼命地想挥去逐渐涌上心头的不安。

    此时，站在球网前的泉在腰际附近悄悄比出暗号。

    （0K，双上网作战！）

    布川的发球一打出去，便和泉一齐冲向球网边。

    龙马避开两人回击的高球被泉一记扣杀！

    这球他们绝对打不回来……然而……

    “异想天开！再打一球过来啊！”

    桃城迫不及待地将球回击。

    “接到了！？”

    就在泉和布川内心开始动摇的瞬间，球已经飞入他们的球场。

    泉勉勉强强接下这球。

    不过却变成一记软弱无力的击球。

    “可、可恶！”

    桃成一看这球飞过他们自己画的地盘线到龙马那边，便大声嚷嚷：

    “什么嘛。这一球是你的了！快跑、快跑。”

    “多管闲事。”3

    龙马边说边追上这球回击。

    看来他们打算彻底遵守这条地盘线。如此一来……

    “喂、喂……”

    “他们真的打算……”

    用单打的方式来应战！？

    “演变成2对l的局面原本是非常不利的――不过却形成敌人VS自己……这样就可以集中所有精神来对付敌人。总之，就是可以用他们平常的打法去打就对了。”

    乾的解说让堀尾三人恍然大悟。

    “原来是这样！”

    用单打的方式来打双打……这一招应该不可能行得通才对。

    泉和布川积极地用双打的方式来进攻。

    一个超级好球打了过来。

    “机会球！快接啊！泉，拿下它！”

    泉回应玉林的呼声，开始双上网。

    接着使出浑身解数扣杀！

    （这招如何！？）

    然而，龙马绝不可能漏接打进自己防守范围内的球。

    ――嘶唰！！

    龙马以惊人的速度追上这球，伸长了球拍。

    “我这边的球场是不会让你得逞的！”

    泉死命地将球回击。

    “双上网居然对他们发挥不了作用！？”

    球越过地盘线飞向桃城那边的球场……

    “什么嘛。打到那边去了……”

    龙马乐得轻松看着球飞去的方向。

    一记高飞球。

    桃城全速冲刺，使尽浑身解数跳起。

    “唔哇哇，飞起来了！？”

    从周围看起来的确就像飞起来一样。

    下一秒钟击出一记扣杀球！

    那是桃城的绝招，垂直扣杀球。

    ――咚！！

    杀球砸向对方球场。

    龙马与桃城都恢复了应有的水平。

    “根本就是如鱼得水嘛。那种球竟被桃城漂亮地得分，玉林那边一定咽不下这口气。”

    诚如乾所言。

    现在反而是泉和布川完全丧失了方才游刀有余的斗志。

    （那两个家伙是怎么回事！？跟刚才简直判若两人……）

    龙马打回去一个高飞球。

    就在泉准备跑去接球的同时，

    “泉，WATCH！那种高度铁定出界的！”

    布川叫道。

    （出界……）

    泉也如此判断，于是没有出手。

    然而……

    “可惜啊……判断错误。”

    龙马话才说完，球立即不偏不倚地打在底线内侧弹起。

    ――喔喔喔喔喔……！

    此刻青学迫不及待地响起震耳欲聋的欢呼声。

    大家一齐高喊着“青学上啊”。

    “……双打真的很好玩！”

    龙马一开口，泉和布川一脸惨自地回过头来。

    只见龙马满脸轻松愉快。

    “可恶……”

    泉咬牙切齿地懊悔着。

    “……双打！？你们那哪叫双打啊！？”

    布川也一吐为快地说。

    （可恶！那根本不叫双打！我绝不认同！可是……）

    不管是什么球，龙马和桃城都有办法将它反击回来。

    而他们从头到尾只固守着自己的领域而已――

    “双打要两人配合才是致胜关键”

    只是，越和龙马他们继续打下去，泉和布川深信不疑的信念就逐渐瓦解。

    在球网对面东跑西跳不断回击的龙马和桃城，看起来就像是别种外星生物。

    布川看着球朝着自己飞来。

    “哪边？该打哪边好呢……！？”

    布川的判断能力已逐渐丧失。

    因此，当他猛地发现龙马和桃城间空出的破绽时，就好像着了魔似地，拿着球拍直接对着球挥去。

    “只能打这边了！正中间！两人的中在线――！”

    听见这句话的龙马和桃城，嘴角勾起一抹笑意。

    来不及反应的泉大叫：

    “笨、笨蛋！你怎么打那里！？”

    “咦！？”

    球已发出清脆的声响朝正中间飞去。

    瞬间，桃城由丹田发声用力大喊：

    “阿――！”

    龙马接着呼应：

    “浴―！”

    ――咚咻！！

    强力带劲的击球声响起。

    球穿越泉和布川之间弹飞出去。

    “得分了――！”

    青学响起一阵欢呼。

    堀尾、胜郎和胜雄三人兴奋地摇着彼此的肩膀。

    “正中央还有阿哉椒ò　―！”

    桃城对着龙马得意一笑：

    “果然，男子汉就该打……”

    “双打！”

    龙马也跟着露出胆大无畏的笑容。

    接下来的比赛呈现一面倒的局势。

    “比赛结束！青学6比2获胜！”

    龙马和桃城巧妙运用战略，漂亮击败了玉林的泉及布川。

    “你们可真是让人出乎意料啊。”

    泉和布川并排对着球网另一端的龙马及桃城说道。

    “我不是说过了？我们领悟力很强的。”

    桃城泰然自若地回应。

    “……真是的，老爱顶嘴的家伙。”

    泉和布川两人因他的话愣住，忍不住摇摇头。

    然而，不知为何两人却不厌恶这对别脚双打。

    “唉，算了。要是你们想再打双打的话，欢迎随时到街头网球场来。”

    “一定。”

    桃城紧紧回握布川伸出的手。

    “不过我已经受够了……”

    龙马忍不住低声念道。

    我讨厌打双打，还是打单打来得轻松愉快。

    比赛结束后……

    “好痛痛痛痛痛……”

    堇的右手和左手同时开攻，用力捏住龙马和桃城的脸颊，让两人不禁发出哀嚎。

    “什么好痛！？你们以为打赢就行了吗！？实在是不像样的比赛……越前你下一场比赛禁赛！啊桃你是下下场！”

    “什么～！？”

    并不是只要能赢，就可以任由你们随便胡来。

    为了让两人明白这道理，不严厉处罚一番怎么成。

    接着进行的菊丸和大石的双打比赛，完全弥补了龙马和桃城乱七八糟的打法，一下子就赢得漂亮的胜利。

    单打的海堂光靠气势就已将对方压制住，夺得一面倒的优胜。

    另外，平日畏畏缩缩的河村一拿起球拍便转换成第二种人格――幻化为斗志激烈高昂的网球魔鬼，让对手伏首称臣。

    而不二则维持让人摸不透的一贯微笑，毫无破绽地一路赢到底。

    比赛终盘，5胜0败。

    青学获得压倒性的胜利。

    午餐过后进行的准决赛将要和击败松川国中的水渊国中对打。

    所有人都认为决赛将会是青学合同为种子球队的柿木国中的对决。

    这是因为柿木国中即将迎战的对手是在网球界几乎默默无名的不动峰国中。

    青春学园对水渊国中的比赛，同样也是青学以3战先胜赢得完全胜利。

    “进入决赛～！”

    在社员们欢声庆贺中，唯独一人紧绷着脸，在一旁生闷气――那就是被禁赛无法出赛的龙马。

    “我绝对再也不打双打了……”

    胜郎、胜雄以及堀尾看到这样的龙马，忍不住面面相觑道：

    “……与其说龙马他再也不打双打……”

    “倒不如说再也不会让他打双打了……”

    “就是说啊……”

    此时，荒井他们那些2年级的社员焦急地跑了过来。

    “不好了！”

    手冢皱起眉头，看着一脸慌张的他们。

    “柿木国中他们……被不动峰国中击败了……”

    “你说什么！？”

    大石等校队成员惊讶地面面相觑。

    身为种子球队，且是东京都大赛出赛候补的柿木国中，实在让人无法想象竟然会输给在网球界名不见经传的不动峰国中。

    堀尾聒噪地大声嚷嚷，一见校队们的脸色，便突然噤声不语。

    不知为何……所有人被一股不安的骚动所笼罩。

    “……我想事情没有那么简单顺利。”

    堇低声说道。

    明天的决战――有预感将会掀起一阵波澜。

    ◆赛后访问With堇by芝砂织

    ――今天的这场双打2实在是奇特又有趣的比赛啊！

    有趣！？这是哪儿话！？我从没有见过像这样令人提心吊胆的比赛。

    ――不过，今天这样的双打组合应该是龙崎老师您的策略吧？

    这怎么可能？是那两人执意要打双打，所以我才让他们试试的。只是我没料到他们竟然给我乱搞一通……身为他们的顾问，我感到无比的羞愧。

    ――听说两人在之后的比赛都被禁赛了是吗……

    不惩罚他们一下怎么行。那么调皮的小鬼如果放任不管，以后不知道会闯出什么大祸来呢。

    ――不过其他校队成员状况都不错呢。

    谢谢你。也许是因为有他们在，所以我今天才会答应让那两个鲁莽的家伙打双打吧。

    ――只是手冢这次没有出赛，我个人是觉得实在非常、非～常地遗憾……

    （汗）哈哈哈……我只能说这样接下来的比赛才有看头啊。

    ――是这样吗？那我会非常、非～常地期待的。谢谢您接受访问！！

    黑色军团

    “咦――小朋，你不来帮龙马加油吗？”

    樱乃不自觉对着电话彼端的朋香叫道。

    “因为我爸妈都出门去了，留下两个弟弟在家呀。”

    依稀可听见话筒另一端传来朋香那两个才两岁的双胞胎弟弟在一旁吵闹的声音。

    “樱乃，拜托你！你帮我去看龙马少爷的比赛！”

    自称是龙马后援会会长的朋香悲壮地说。

    樱乃还以为今天终于可以两个人一起去为龙马加油的……在失望之余，不免开始担心了起来……

    （我该不会又在同样的地方……迷路吧？）

    同一时间，青学网球社的校队们已聚集在会场。

    “不动峰！？去年新人赛开始前，因暴力事件而退出比赛的那间学校……？”

    “我讨厌他们的顾问，臭屁得要命……”

    一脸不安的河村话一说完，菊丸立刻垮下脸说道。

    乾推了推眼镜，翻开资料本。

    “我昨天去看了他们的准决赛，和去年简直是天壤之别。校队全是新选手。除了社长之外，其余的都是2年级。顾问好像也换了。队中握有实权并身兼教练的社长，名叫橘……”

    不二的一席发言让所有人不安地看向手冢。

    九鬼足柿木国中的主将，他的坚强实力众所皆知。

    没想到他竟然会败给一个2年级的……

    然而，手冢的表情从头到尾都保持着贯的冷静。

    就在此时……

    ――沙、沙、沙……

    一阵沉稳的脚步声逐渐往这逼近。

    他们全身穿着黑色运动服，四周弥漫着一股莫名的压迫感……一群人当中有头上围着毛巾，体型高大到得仰目而视的光头男，以及帽子戴得低低的家伙，还有刘海长得遮住半边脸，只露出一只发亮眼睛的小子……全都面无表情、沉默不语，让人感觉极不舒服。

    接着，一名理着平头、有双意志坚定大眼的男子――率领着这群人迎面走近手冢道：

    “你是手冢吧？”

    “……？”

    “我是不动峰的社长――橘！我们来场真正的比赛吧。”

    橘说着向手冢伸出一只手。

    “嗯。”

    手冢直视橘的双眼，回握他的手。

    不动峰的选手在橘放开手冢的手准备跨步走时，又默默地跟在他后面离开。

    （一群阴沉的家伙……）

    龙马一直盯着他们看。

    “呼……吓死我了……”

    胜郎看着堀尾和胜雄说。

    胜雄偷偷指着高大光头男道。

    “那个人长得好高大哦！真的是国中生吗！？”

    “有的还长的一副凶神恶煞的。”

    堀尾也探出身子说道。

    “你看看最后面那个！闭着眼睛还可以打得到球耶！”

    胜郎轻声低吟。

    走在最后头、五官端正的长发选手――手握球拍，让球在球拍框架上滚动着轻轻弹跳。

    的确，他的双眼完全无视于手中的球拍。

    “好厉害喔，不动峰……”

    就在堀尾低喃时，后方传来一阵球的弹跳声，砰、砰、砰的……

    “……？”

    三人循声回头，只见龙马坐在长椅上喝着碳酸饮料。

    而球就在他手上球拍的框架上弹跳着。

    （呃呀，公然挑衅不动峰！）

    “噗哧……”

    桃城也发现龙马的动作，忍不住笑了出来。

    “看来昨天的双打和禁赛都让他累积了很多压力。”

    乾也叹气说道。

    想当然尔，不动峰也注意到了龙马的挑衅动作。

    虽然就一个国中生而言，他身形实在矮小，不过却穿着青学校队的运动服。

    （1年级的……吗？）

    橘对仍在拍框上弹球的伊武深司道：

    “深司，这场比赛会很有趣哦。”

    “…………”

    接着便向对着龙马投射出锐利视线的其他选手说：

    “走了。”

    “……是！”

    不动峰又不发一语地离去。

    “听好，大家可别把这场和不动峰的决赛想成和以前一样。他们现在可是一支将柿木中打得落花流水的强劲队伍。”

    其实用不着堇明说，青学的校队们都知道这一战将会打得非常艰辛。

    “决赛名单！双打2是不二、河村。你们要先抢下第一局！”

    河村的脸上掩饰不住紧张，而不二则维持一贯谜样的招牌笑脸。

    “双打1是大石、菊丸！单打3是海堂！可别给我打输了！单打2，越前！尽管大显身手吧！最后单打1是手冢！”

    堇激励着每个人的斗志，一股作气地说完。

    “太棒了――！终于等到越前的单打处女赛喽！”

    胜雄摆出万岁的姿势。

    “龙马总算可以发挥真本领了！”

    “耶！有好戏可看了！”

    胜郎和堀尾兴高采烈。

    龙马还是最适合打单打了。

    “好――拉拉队也要卯尽全力！加油、加油！”

    乾走到正准备进球场的龙马他们面前。

    “赛前我想给各位一个建议……”

    乾话还没说完，龙马他们便开始取下绑在双脚上的脚踝强化训练带。

    在昨天的比赛里，所有的校队成员一直系着这东西打球。

    “没想到会在地区预赛时拿掉。”

    听到大石的话，不二只是笑而不语。

    “原来你们早就知道啦。”

    乾满意地看着大家。

    因为所有人都知道，今天的比赛要是没有拿下脚踝强化训练带，将会是场硬战。

    然而，乾看向跟着大家一起拿下训练带的桃城说：

    “阿桃，你不是候补的吗？”

    “咦……”

    因为昨天的双打比赛而被堇惩罚――今天桃城是候补。

    “啧……你还记得啊……”

    桃城只好再戴上好不容易才拆掉的强化训练带。

    “好，你们出发吧！”

    堇再次环视所有人，强而有力地喊道。

    决赛终于要展开了。

    第一场比赛双打2

    河村隆（3年级）、不二周助（3年级）――樱井雅也（2年级）、石田铁（2年级）

    第二场比赛双打1

    菊丸英二（3年级）、大石秀一郎（3年级）――森辰德（2年级）、内村京介（2年级）

    第三场比赛单打3

    海堂薰（2年级）――神尾彰（2年级）

    第四场比赛单打2

    越前龙马（1年级）――伊武深司（2年级）

    第五场比赛单打1

    手冢国光（3年级）――橘桔平（3年级）

    在场所有人一听种子球队青学的决赛对手是非种子的不动峰，全都一致认为青学将会获得压倒性的胜利。

    然而，在球场上展开的比赛却往往和预测背道而驰。

    不动峰的石田就是那个高大光头男。

    他壮硕的体格接二连三掌握绝佳时机，打出好球回击。

    樱井难缠的强劲打法更是具体发挥了显著效果。

    反观青学，河村采取进攻打法，而不二的打法则谨慎细腻。

    这场比赛的展开让人完全无法转移目光。

    樱井一个强劲的上旋球飞了过来。

    河村以强而有力的截击将这球打了回去。

    “没想到他们这么强……”

    堇看着不动峰超乎想象的活跃表现不禁低吟道。

    在地区预赛的阶段竟然会有这样的黑马出现……

    正因不清楚对手的来头，所以更加不能掉以轻心。

    不动峰的选手也是一动也不动地紧盯着比赛进行。

    “不二周助打双打2……真是出乎我的预料之外。”

    “我还以为他会以单打的身分和深司交手呢……”

    神尾低喃着回应橘。

    “无所谓……反正他们现在也好像挺享受的。”

    语毕，伊武的目光便眺向远方。

    那是发生在半年前的事了。

    “让你们1年级的参加秋季新人赛！？我有答应过这件事吗？”

    担任网球社顾问的老师一口熏黄的牙齿咬着香烟说道。

    “你说过我们如果打赢2年级，就可以加入校队……”

    当时还是1年级的伊武、石田、神尾、森、内村还有樱井6人，误信顾问一时心血来潮随口说说的话，一群人涌进办公室找顾问。

    3年级要隐退了，应该也差不多该给1年级机会试试。

    怎料，只见顾问将抽到一半的香烟往满是烟蒂的烟灰缸猛按压说：

    “唉――烦死了。你们1年级的给我乖乖去捡球！”

    简直是个只在乎长幼伦理、冥顽不灵的老顽固。

    而且还不只顾问是这副德行，就连那些高年级的学生都受到他的影响。

    “你们去跟顾问打什么小报告！？”

    “社团的规炬多学着点。”

    “才1年级，会打几个球就以为了不起啦。”

    伊武他们6人默默承受那些学长们拳打脚踢恶劣的行径。

    无处宣泄的怒意只能在伊武他们心中燃烧沸腾。

    就在这个时候，

    来了一个叫做橘的2年级转学生。

    他的球技高超众所皆知。

    橘加入网球社那天就在全社员面前道：

    “自认比我强的站出来！”

    橘的话让2年级们一片愕然：

    “什么嘛？突然冒出这家伙！？”

    然而，他们光会用嘴巴说，谁也不敢上前。

    当时伊武心想：

    （就算赢不了……也比现在的处境来得好……）

    才一回神，所有1年级都已站向前去。

    “1年级的？”

    伊武他们用力点头响应。

    （这个男的应该值得追随！）

    在直视橘清澈的双眼时，所有人都这么认为。

    在那之后，1年级的开始全体联合抵制社团。

    而带头的主谋正是橘。

    他们在校舍后面画了一个新球场，企图在学校成立一个新的网球社。

    对于这些举动，2年级自然是无法坐视不管。

    于是2年级的擅自闯入他们的新球场，对橘和伊武那些1年级的毫不留情地拳打脚踢。

    “竟敢不服从学生！也不想想你们是哪根葱！”

    橘对着和自己一样被拳打脚踢的伊武他们喊道：

    “大家千万别出售！”

    就在橘和那些1年级已被打得遍体鳞伤之际，顾问终于出现了。

    “又是你们这群烦人的家伙。总之一定是你们1年级先动手的。你们给我乖乖地捡球捡到明年春天为止！这群臭小鬼！”

    顾问边从沾满烟臭味的上衣口袋拿出香烟点火道。

    此时橘的大手突然整个抓住顾问的脸。

    橘用力将顾问的脸扳向惊叫出声的伊武他们。

    “看清楚点！看看毫发无伤的2年级和鼻青脸肿的1年级！你根本不配当指导老师！”

    橘震怒的五指深陷顾问的脸庞，顾问的双眼因恐惧呈现痉挛――那景象伊武他们至今仍记忆犹新

    当时大家已经忍无可忍。

    回过头时，1年级的已经扑向那些2年级。

    接着将累积至今的愤怒一口气爆发出来。

    后来这件事立刻传遍整个校园，网球设备处罚闭门反省3天，并禁止参加秋季新人赛。

    可是他们并不后悔。

    “叫我们别出手，橘你自己却……”

    “少嗦，你们自己后来还不是大干了一场。”

    橘和伊武他们脸上的OK绷东一块西一块的，走在走廊上有说有笑。

    接着，橘在校长室门口停下脚步。

    “来，走吧。我们去递交新网球社的申请书。”

    “不知道会不会准……”

    樱井不安地开口。

    “我会递到学校批准为止。”

    橘回头直视着伊武他们。

    “目标全国大赛！”

    “……！？”

    伊武他们瞬间感到疑惑。

    不过立即回过神来，一起伸出拳头大喊：

    “打入全国大赛！”

    这约定至今从不曾忘过。

    因此，他们非赢不可。

    球场上，不二、河村对石田、樱井的比赛持续进行着。

    这是场永无止境的对战――纠缠不休的网球赛。

    不二及河村也跟着奋力缠斗到底，同时等待反击的机会。

    然而令人在意的是，石田和樱井两人对于当前的状况看起来似乎没有半点压力。

    （赢得将是我们不动峰！）

    无论如何也要将我们一手辛苦建立的网球社推向全国大赛。

    就是这股强烈的的信念带给两人惊人的气魄。

    （这样下去不太妙……）

    不二重新握紧球拍。

    （他们的精神力非比寻常……和不动峰的首战，是左右青学胜败的关键。）

    不二的手腕逐渐增强力道。

    （断绝后路！）

    石田高速旋转的上旋抽球飞向不二，他将球反向旋转回击。

    结果这球以更惊人的速度旋转返回不动峰的球场，球落下球场后并没有直接弹起，反而贴着地面飞出场外。

    “球没有弹起来！？”

    石田和樱井片刻茫然地站在原地无法动弹。

    “那是什么球呀！？”

    “被回击的球贴着地面飞……”

    橘一见不二的这招，脸上表情立刻出现变化。

    “不二……”

    没错，那是不二的拿手招式……

    “出招了。那是不二的绝技――‘三种回球’之一的……”

    海堂接着说：

    “飞燕还巢！”

    接着看向龙马。

    “那是能比你这小子更快回击我的蛇球的绝技。”

    不二学长还真有一套嘛……

    这是利用对方的上旋球，让球相同方向加快旋转，是一种让球的旋转速度加快2倍的切击球。

    发现这原理的樱井对着石田说：

    “上旋球的力道愈强，球就会愈以反向旋转的方式被打回来……”

    如此一来便不能再利用上旋球进攻了。

    这下该如何是好！？

    “果然遇上麻烦了……天才・不二周助。”

    橘的目光变得更加严厉。

    不二的一招“飞燕还巢”让青学开始压制住对方。

    “唔啊啊啊啊啊！燃烧吧！”

    河村的斗志愈发高昂。

    不二接着看穿比赛的局势发展，不断攻其不备。

    石田和樱井的处境已渐趋不利。

    “太好了――破局的机会来了！这球开始正是关键时刻。”

    “嗯。”

    不二对着斗志高昂的河村点点头，同时在脑海中鲜明地刻画着接下来的发展。

    （下一球意义重大……要是得分就形成5比3的局面。这对我们青学接下来的发球局非常有利！）

    距离胜利只差临门一脚。

    “樱井，别挡在我前面。”

    石田说着便卷起右手的袖子，露出整只手臂。

    “石田！？”

    坐在长椅上的不动峰球员也吃惊地望着石田。

    （橘，我要用那招了。）

    石田用眼神向橘示意。

    “……”

    瞬间，橘马上明了石田打算说什么。

    （可是那一招……）

    橘并没有即刻答应。

    石田现在打算用的那一招，会带给他的手臂极大的负担。

    橘之前曾目睹好几次他将疼痛不已的手臂放在水龙头下冲水冷敷的画面。

    “再这样以后会无法再打球了。千万别再用这招了。”

    橘当时对他这么说，之后他便将这招封印起来……

    （没错，下一分的确是胜负的关键……）

    只要使出那一招，就算是天才不二周助也不可能回击得了。

    （只是……）

    “橘，石田在等你的指示。”

    伊武催促橘作决定。

    “没办法了。不过，只能打一次。”

    橘对石田比出食指表示同意。

    龙马在休息区一直紧盯着他们的一举一动。

    （那些家伙想玩什么把戏……？）

    “就是这样嘛！”

    看见橘暗号的石田会心一笑，庞大的身驱摆出低蹲的姿势。

    就用这一球，再度将局势扳回我们不动峰的手中。

    石田紧握球拍的右手向外侧扭起，手上肌肉的青筋清晰浮现。

    “上啊！石田！波动球！”

    森大叫道。

    “！？”

    龙马他们这群青学校队被这声音吓一大跳。

    “喝！”

    石田的手臂奋力挥出。

    ――嘶咚！

    刹那间，周遭的空气也随之撼动。

    （啊、那是……！？）

    龙马的目光追着那球移动。

    这球带着足以划破空气的爆发力，袭向青学的球场。

    （不行！这球要是被得分的话……！）

    不二倏地向波动球追去。

    石田见状感到焦躁。

    （想回击吗？不二_！没用的！你那纤细的手臂回击得了我使出浑身力道的平击球吗！？）

    就在此时……

    “不二，让开！”

    “！”

    瞬间，河村立刻冲出挡在不二的面前，挥出球拍。

    ――啪！

    波动球整个陷入拍网中。

    过于强烈的冲击使河村手中的球拍嘎吱作响。

    “唔啊……啊啊啊啊……”

    河村的手腕就好像被扭转般疼痛不已。不过……

    “喝――好球！”

    ――啪！

    他仍尽全力一击，奋力地挥出球拍。

    “太好了！打回去了！”

    胜郎他们雀跃地欢呼着。

    然而，龙马却一脸疑惑。

    （将那种球打回去会没事……？）

    “被打回来了！？怎么可能！？”

    不动峰的校队惊讶地站了起来。

    不过，石田看着被击回的球再次蹲低身躯，手腕握紧球拍向后上方拧起。

    “呃哇！那个架式！？”

    “连续波动球！？”

    胜郎他们三人不由得紧抓铁网。

    “住手！石田！你的手臂会……”

    橘起身惊呼，但为时已晚。

    手臂会变得怎样都无所谓了！

    “唔！”

    只是，石田一看到挥出球拍的瞬间突然一惊。

    接近球拍中心的拍线已断得残破不堪。

    （！是因为刚才波动球的关系……）

    这球穿过拍线断裂而形成的破洞，向场外滚去。

    “好……好险……”

    胜郎他们三人当场瘫软在地。

    “局数比数5比3。青学领先！”

    “真倒霉……”

    石田无力地垂下肩。

    橘见状忍不住念道：

    “真是乱来……”

    刚刚那一幕让人冷汗直流。

    这时，神尾拨了一下遮盖住一只眼的刘海，松了口气

    “人没受伤，球拍倒是先坏掉了。”

    “是啊，不过坏掉的可不只那个。”

    坐在两人之间的伊武意味深长地看着河村。

    “河村学长――！最后1局了！请以爆发性的发球拿下这局！”

    青学拉拉队为河村加油。

    “包在我身上，猴仔们！”

    河村回应大伙的声援，威风凛凛地挥起单手。

    此时，不二毫不客气地走上前去。

    “咦？怎么啦？不二！？”

    河村才刚开玩笑地说完，便被不二抓起右手。

    “痛痛痛痛……”

    河村疼得跳了起来。

    “你帮我挡下来了。”

    不二的眼里浮现下定决心的神色。

    “裁判。”

    不二维持一贯平静的笑脸说：

    “这场比赛我们弃权。”

    ―一什么～～！

    周遭的错愕声不断。

    当然，最惊讶的非河村莫属了。

    “你说什么！？我还可以打啊！你又不是不知道第一回合的比赛有多重要……”

    “放心，不会有事的……”

    不二微笑地看向坐在长椅上的校队伙伴。

    他们绝对可以扳回一城的。

    他们一定可以为青学夺得东京都大赛的出赛权。

    因此，为了称霸未来的全国大赛，绝不能再增加河村受伤部位的负担。

    “对吧？”

    “啊……啊啊……”

    球拍从河村手中滑落。

    （喔――不二学长注意到啦……）

    龙马看着被不二架在肩上，垂着头走出球场的河村。

    原先所有人都认为稳赢的青学，竟然以弃权方式让不动峰先得分。

    地区预赛飘荡着前所未见扑朔迷离的气氛。

    有不安和期待、也有足以令人喘不过气的紧张感……

    现在任谁也无法预测接下来的胜负发展了。

    “怎么会变成这样！？”

    堀尾和胜郎及胜雄的胸口满是不安的情绪。

    此时，夹在三位校队之中，孤零零坐在场上的龙马映入他们的眼帘。

    “……不过，不是还有龙马在吗！？”

    “没错！”

    胜郎这句话让堀尾和胜雄终于恢复开心的笑脸点了点头。

    龙马是不可能输的。

    所以说，青学一定可以获胜。

    ◆赛后访问With阿隆by芝砂织◆

    ――河村同学，可以稍微访问你一下吗？

    啊、可以……不过我受访好吗？

    ――当然没问题啊！你的伤势如何？

    刚才已经做了紧急治疗，等会儿就要去医院看医生了。

    ――你那么努力比赛，就这样弃权一定觉得很不甘心吧？

    我真是个大笨蛋。

    只是一股脑儿的热血沸腾……硬是去接威力强劲的波动球……

    还连带害到不二也跟着我一起弃权，才会造成目前的窘境……我真的觉得非常过意不去。

    ――那对于不动峰的石田你有什么看法？

    我觉得他真的很厉害。拥有那么厉害的球技……而且还……

    ――啊、我想帮你照张相，可以请你拿着球拍吗？

    咦？？啊……真是岂有此理！！

    ――咦！？

    那招是波动球吗！？石田那个家伙竟然给我打这种球！

    在东京都大赛时我要好好的回敬他才行！

    ――谢、谢谢你接受访问！

    ……呼，吓死我了。好夸张的双重人格……

    黄金组合的羁绊

    第2场比赛――双打1。

    想到不得不弃权的不二与河村懊恼遗憾的样子，就更加不能输球了。

    菊丸单手旋转把玩着球拍。

    “哦！平时散散、情绪多变的他……好像认真起来了……”

    大石看着菊丸的动作低语。

    不，应该说……这场比赛有好戏可看了。

    “双打1选手出场。”

    比赛在大石的发球下展开。

    不动峰的内村立刻跑去接球，他的脸被压低的帽子遮住，让人看不清表情。

    不过，同组的森却迅速地对他使眼色打暗号。

    （内村，先杀杀对方的锐气！）

    （OK！就露一手给他们瞧瞧！）

    内村帽子底下探出锐利的目光，将球强烈击回。

    然而，菊丸也不是省油的灯，立刻给予回击。

    但内村连给菊丸恢复姿势的时间都没有，便又立即将这球打了回去。

    “！？”

    球朝着菊丸的脸部直直飞了过来。

    这正是被封为前卫杀手内村的速攻球技。

    菊丸瞬间反应避开这球。

    任谁都会以为这球会直接落在球场上。

    怎料，菊丸将拿着球拍的右手环抱式的绕过左肩，在身体后方接住球，跌破众人眼镜。

    打中拍网弹起的球就这样落在不动峰球场的场内，以紧贴地面的角度飞出球场。

    周遭一片哗然。

    “厉害！那是哪一招啊！？”

    大石走近菊丸，两人互相击掌。”那、那家伙……动作怎么那么敏捷……”

    森和内村原本想先给他们一点颜色瞧瞧，却反而被挫杀了锐气，一脸茫然。

    这招只有具备惊人灵敏反应且身体柔软的菊丸才学得会――特技击球。

    “小意思。”

    然而，对本人而言那不过是小试一下身手。

    云朵骤地开始笼罩天空。

    刚刚气温虽然不是很高，但日照却相当强烈。所以现在这种稍微阴凉的天气正好适合比赛。

    在菊丸、大石与森、内村的比赛持续进行的同时，橘已开始思考下一场比赛的策略。

    “神尾，先去暖暖身。”

    准备打单打3的神尾拿着球拍站起来。

    “深司你也去帮忙。你最好也先舒展一下。”

    “是。”

    伊武听从橘的指示起身。

    一直不停加油的胜雄发现伊武和神尾走出铁往外，不自觉轻喊道：

    “啊、不动峰……”

    堀尾和胜郎闻声也跟着回头。

    “打败3年级的不二虽然是很幸运，但那双人组确实很强。我们这些负责单打的，责任可相当重大。”

    神尾说。

    “你没信心？”

    伊武刻意问道。

    “说什么傻话。刚好相反吧？我来应付就绰绰有余了。根本不需要橘出马。”

    神尾哼着调子，态度从容不追地说道。

    他们的对话一字不露地传入坐在长椅上的海堂耳中。

    ――呼～

    海堂突然倏地起身。

    看着走出铁网外的海堂，胜郎他们三人为这一触即发的气氛感到恐慌。

    “情、情况不妙了～！”

    “我们是不是也跟去看会比较好啊？对吧？胜雄、堀尾。”

    “说的也是……”

    堀尾和胜雄皆点头赞成。

    神尾和伊武利用公园内的一处空地开始练习对打。

    此时海堂的身影赫然出现，站定在神尾一旁。

    “喂，那边的……你们刚才说什么？”

    神尾伸手抓住打过来的球，撇了海堂一眼。

    接着不感兴趣地移开视线，将握着球的手伸进口袋内，再拿出另一颗球。

    只见他手中紧握着两颗球。

    ――啪！

    ――啪！

    神尾将两颗球一一打向伊武。

    开始用两颗球练习对打。

    球在沉默不语的海堂面前来回交叉穿梭，两人配合着绝妙的时机不间断击着球。

    “好、好厉害！距离那么近还可以用2颗球对打！”

    “嘘――！”

    胜郎和胜雄不约而同抓住堀尾的手腕。

    在眼前不停弹跳的两颗球，摆明了在对自己挑衅。

    海堂的双眼燃烧着熊熊火焰。

    （呜呀――海堂学长抓狂了！）

    胜郎三人在心中惊叫道。

    看来事情即将变得一发不可收拾了。

    就在此时，海堂感觉到有人走近的气息，不由得回头一看。

    只见龙马不知何时已来到这，球拍挑在肩上站着。

    “！？”

    龙马接着经过海堂面前，笔直朝着仍在用两颗球对打的神尾及伊武走去。

    “喂、小子，等等……”

    只是龙马似乎没有停下来的打算。

    “龙马难道是要……”

    胜郎他们忍不住要冲出树丛制止龙马。

    两颗球不曾间断地在神尾和伊武间一来一往。

    任谁都会以为要是对打没有停下来，就绝对无法从中间通过，可是龙马却面不改色地准备走过去。

    只见龙马的球拍以迅雷不及掩耳的速度挥舞着，而那两颗朝着他飞来的球则分别被打回发球的一端。

    而这不过是在一瞬间发生的事。

    “穿过去了――！”

    胜郎他们从树丛冲出大叫。

    海堂一脸愕然地盯着走向饮水处的龙马。

    （真是的……）

    爱乱来的家伙。

    “喂喂，玩真的呀……”

    神尾抓住被打回来的球。

    伊武也用球拍将另一颗球接住。

    “你们还有得学呢……”

    龙马喝完水转过身来说：

    “……喂，要不要再加一个球试试啊？”

    他对神尾和伊武投以挑衅的目光。

    （这小子……）

    两人回瞪龙马一眼。

    “哼……”

    海堂看着这一切，摆出一副“蠢得可以”的表情，转身走回球场。

    龙马也是一脸若无其事的样子离开饮水处。

    此刻，神尾跟伊武也再次意识到海堂跟龙马的存在。

    他们够资格作我们的对手。

    方才将云朵吹送过来的风，感觉似乎有点潮湿。

    仔细端瞧，只见西方天空一大片灰蒙蒙的乌云压阵而来。

    “好像要下雨了……”

    堇抬头望着天空低喃。

    堇在心中祈祷着，希望至少可以撑到双打1比赛结束……

    怎奈，无情的乌云在一瞬间扩散，大滴的雨粒倾盆而下。

    “不会吧――！下雨了！”

    胜郎他们慌张地逃到树荫下避雨。

    乾仍一派冷静地抬头望着天空：

    “看这个雨势，应该很快就会停了。”

    话虽如此，这雨势还是相当惊人。

    “不过，多少还是会对比赛造成影响……”

    乾的推测即刻一语成谶。

    菊丸要接球的瞬间，因场地湿滑而滑了一下。

    （机会球！）

    内村立即将球瞄准还未站稳的菊丸背后打去。

    然而，这动作被菊丸敏锐地察觉，只见他仍旧背对着球，仅将球拍向后伸，在背后捕捉到球回击。

    森忍不住叫道：

    “妈呀！又来了！？”

    “在雨中，他怎么还能反应得像猫一样快！？”

    内村也以彷佛看见别种生物的目光瞧着菊丸。

    不过，这种程度对菊丸而言，只是牛刀小试罢了。

    彷佛排球中的俯冲接球般，菊丸一招俯身拾球的过网下坠球截击。

    才刚用单手撑地起身，便迅速跑向已返回的这球。

    “动、动作怎么那么快？已经摆好接球的架式了……”

    “上当了吧？”

    菊丸摆出欲击球的假动作，接着快速一个弯身。

    “！？”

    瞬间，早已在后头做好准备的大石一口气将球打回。

    “啊！？”

    当他们还一脸错愕，球已落入场地向场外飞去。

    实在是超级完美的组合！

    “太、太强了……！”

    内村低吟道。

    这时终于拨云见日，在互相比着胜利手势的大石及菊丸上方，瞬间射下一道阳光。

    雨势就要停歇。

    “比赛结束。青学6比2获胜！”

    青学那边响起雀跃的欢呼声。

    “万岁――！不愧是我们青学的黄金组合！现在是1胜1败了！”

    不愧是双打的最佳典范。

    “能够支持菊丸那种特技击球动作的，只有眼观四路、随机应变的大石而已。那才叫真正的阿院粑法！”

    被堇这么一说，龙马和桃城无言以对。

    “对不起，橘。我们……”

    回到休息区的内村和森垂头丧气地站在橘的面前。

    可是橘却只是微微一笑说：

    “不，你们表现得很好。”

    内村和森一听忍不住抬起头看着橘。

    “能在地区预赛从那组手中夺下2局的，你们是第一个！”

    橘的话深深烙印在两人原本沮丧气馁的内心深处。

    他们并非就这样输了。

    至少已经竭尽所能地发挥了自己最大的实力。

    “下次再回敬他们！”

    “是！！”

    “单打3出场！”

    哗――整个会场响起热烈的加油声。

    “喂……”

    龙马出声唤还在长椅上坐着不动的海堂。

    “打单打3的，喂……”

    “嗦，我有听到。”

    海堂彷佛被龙马的喊叫声惹恼似地紧皱眉头，然后起身。

    “……我想也是，加油。”

    “还轮不到你来跟我说。”

    不过，多亏了龙马的多管闲事，毒蛇的攻击火力已上紧了发条。

    他抬头望着天空。

    雨势已完全停止。

    “单打3，青学，海堂。不动峰，神尾。”

    两人在球场上面对面，神尾突然开口：

    “嗨，听说你有个绰号叫毒蛇？真是人如其名。”

    海堂顿时火大起来。

    他举起球拍挥向神尾。

    “住手，海堂！”

    在大石出声制止时，球拍已被海堂水平挥出，咻地一声撩过神尾的脸部――不，正确来说，应该是神尾反射性地向后跳一步，球拍才只在脸的“前方”通过。

    “……嘿，挥拍的速度还蛮――快的嘛。”

    神尾闪着略带灰茶色的瞳孔面不改色地说道。

    即便知道这不过是神尾的计俩，但海堂就是咽不下这口气。

    “喂！你们两个！搞什么！？”

    裁判怒斥道。

    ――狠瞪！

    海堂对裁判投以惊骇力十足的眼神。

    “！？”

    裁判为之一颤，吓得动弹不得。

    “海堂！！”

    手冢厉声的斥责响遍球场。

    “唔……”

    听到手冢一喊，海堂才总算回过神来。

    “……对不起。”

    海堂低声致歉，裁判虽掩不住惊慌却仍点头接受，走回原来的位置。

    手冢看向坐在不动峰休息区的橘低头道歉：

    “不好意思，是我们的不对。”

    橘也跟着起身道：

    “不，是神尾先挑衅的，我才应该道歉……”

    两队队长果断简洁地互赔不是，使周遭冻结的紧张气氛顺势溶解。

    “看来又是一场精彩的比赛……”

    堀尾的一句话让胜郎和胜雄既期待又不安地点点头。

    然而，龙马帽子底下的双眼却闪耀着光辉。

    因为海堂学长越是愤怒，就越有可能打出一场有意思的比赛……

    “比赛方式，一局决胜负，不动峰发球局！”

    比赛在神尾的发球下展开了。

    ――啪！

    神尾发球后便立即上网。

    然而如此一来，一大半的球场呈现无人防守的状态。

    （这家伙是白痴吗？对角球的位置露出空挡了！）

    海堂抓准机会将球打向那边。

    只见神尾的身影宛如快转的影像，在转瞬间便滑至对角处，一记强劲的回球打向海堂。

    “！？”

    瞬间被抓到破绽的海堂来不及反应而漏接了。

    “好、好快！他的速度好惊人！”

    坐在长椅上的大石他们不禁探出身子。

    四周的加油团也开始骚动起来。

    “怎么会这样？不动峰变强了耶！？”

    “嘿嘿，这下青学失算了吧……”

    樱井对周遭的反应嘲笑似的说道。

    “青学他们想必是采取强化双打的策略。所以单打只派出1、2年级的出场……而不动峰的3名单打，直截了当地说，实力可是超出双打队员一大截呢！”

    单打有橘、伊武还有神尾……

    “特别是神尾的速度，想必是无人能出其右吧？”

    神尾仿佛要验证这段话般，在场中开始快速地踩踏着步伐。

    “我要跟着节奏打！”

    他敏捷迅速的动作就如同快转的影片一样。

    “……呸。”

    ――呼咻……

    海堂从嘴里吐出不快的气息。

    “讨厌的家伙……”

    这家伙不断惹恼我。

    绝对要让他败得体无完肤！――毒蛇的双眼炯炯发光。

    ◆赛后访问With不二by芝砂织◆

    ――当初说“弃权”可是相当大胆的决定耶。

    是啊……不过，还是阿隆的身体状况比较重要。

    ――可是，你在作决定时是否稍有迟疑呢？

    没有，我对我们青学的校队有十足的信心，完全没有迟疑或不安的心情喔。

    ――啊哈哈…你说的也是啦。大家都是相当优秀的选手…尤其是手冢，他最棒了！

    ……是啊。

    ――唉呀，讨厌，我是怎么了！在说什么话啊？哈哈哈哈……对了，不二的弟弟好像也是在打网球吧？

    ……嗯，裕太在圣鲁道夫相当努力哦。

    ――听说圣鲁道夫已经确定晋级东京都大赛了是吧？

    是啊……他们很强呢。

    ――到时该不会上演兄弟对决的戏码吧？？

    嗯，这个嘛……不过要是哪天能一起打球，我也会觉得很开心的。

    ――谢谢你接受访问！

    毒蛇的斗志

    “对、对不起……请问男子决赛是在哪个球场举行？”

    果不其然，樱乃今天又迷路了。

    她一见回过头来的女孩，两人不约而同“啊！”地叫出声。

    “你是昨天那个……”

    “啊～你、你好！”

    樱乃正准备问路的人又是杏。

    （讨厌，我怎么又跟同一个人问路呢……竟然连续两次在这迷了路，她一定会认为我是个超级路痴……！）

    不过事实就是如此，也无可奈何。

    只是杏似乎一点都不介意，笑笑地说：

    “我们又见面了，真是巧合！我也正要去那里，一起走吧？”

    “谢谢，麻烦你了！”

    樱乃觉得非常开心，轻轻地低头道谢。

    在加油团屏息观战中，海堂和神尾的比赛继续进行着。

    神尾回击的球漂亮地打到角落去。

    一般选手绝对是接不到的。

    然而，这对海堂来说却是绝佳好球――他长手一挥，捞住这球打出……

    ――唰啊啊……！

    “出招了，蛇球！”

    在青学加油团那边的堀尾一伙人叫道。

    球在接近球网处大幅度地转弯，砸向对方的球场。

    （那招蛇球要是每球都跑去接的话，铁定累垮的……）

    利用蛇球让对手左右来回奔跑以消磨体力，毒蛇的打球招式，龙马早已亲身体验过。

    “厉害！竟然能击出那种超角度的球！”

    不动峰响起阵阵惊呼声。

    橘看着看着低喃道：

    “不隗是青学……！！没想到竟然有能够轻松击出曲球的选手……不过……”

    此时神尾以惊人的速度冲了过去。

    “青学的海堂运气不佳……如果他的对手不是不动峰的速度王牌神尾彰的话……”

    “要跟着节奏打！”

    转瞬间便追上球的神尾手臂一挥。

    ――啪！！

    球又飞回海堂那边，顺势飞出场外。

    “海堂的蛇球……！”

    “被轻松地回击了！”

    惊愕声再次响起。

    海堂看似愣了好半晌。

    然而，他一抬起头便射出充满敌意的目光瞪着神尾说：

    “哼！你对自己的脚力挺有自信的嘛。”

    “再多打几球试试呀，那招叫蛇球什么来着的！”

    神尾也不服输地回嘴。

    （才夸你几句屁股就翘起来了！大白痴！）

    海堂继续用蛇球来回击神尾的发球。

    ――唰！！

    “呜哇！突然出招！”

    “又是蛇球！”

    ――啪！！

    不过，神尾却疾行如风，迅速抓到这球。

    “我就说你太慢了嘛！”

    地咧嘴笑，在网际将球回击。

    海堂立即跑去追球。

    然而，回击蛇球所击出的这球却威力倍增地直飞过来。

    海堂以些微的差距漏接了。

    “啧！”

    就在海堂懊悔地咋舌之际，却因跨出的步伐过于用力，一不小心滑了一跤。

    都怪刚刚才下过雨，场地还湿湿的容易打滑。

    ――咚唰！

    海堂虽然立即伸出右臂打算支撑身体，但连球拍也飞了出去，不像样地跌倒在地。

    这是多么耻辱的一刻！

    “…………”

    海堂伸出渗着血、满是泥泞的手擦拭脸颊，抬头盯着神尾。

    眼神充满怨恨。

    而神尾却一脸嘲弄似地看着一身狼狈的海堂说：

    “如果是一般人，大概会为了回击你的蛇球而拼命地东奔西跑……结果最后落得丧失体力的下场吧……不过，这速度对我来说刚刚好。”

    神尾略带灰色的双眼露出令人厌恶的笑意。

    此时，海堂心中的怒火早已熊熊燃起。

    “这恐怕是海堂最合不来的对手了。”

    不二一脸平静地说道。大石也点头赞同，冷静地注视着球场。

    “是啊。他那招‘蛇球’一旦被追上，又遭到完美的回击时，反而会被打出更好的角度。可以说是一把双刃剑，会伤人也会伤自己……”

    再说，球场因为下过雨的缘故四处积水。

    “再加上刚才的雨，现在地面上到处都是积水。球一旦吸水变重……蛇球的威力好像也会跟着减弱。”

    海堂接着打出的蛇球发出比以往还来得钝的声响在神尾的球场落下，仿佛验证了刚刚所说的话。

    “意思是说光用蛇球是没办法压制他――”

    紧贴在休息区旁铁网上的堀尾一听见这番话，立即对胜郎和胜雄说。

    “……不。”

    站在他后方的乾突然出声。

    “是那种情况下，能用这种速度奔跑的神尾，速度过快了！”

    龙马一直注视着被神尾玩弄于手掌中的海堂。

    在这样下去准会输得惨兮兮。

    （不过，比赛还没结束呢……）

    毒蛇的眼中透出炯炯有神的怒火。

    （……应该没有问题吧？）

    海堂无论击出多少次蛇球，都会反被神尾以超角度回击弹出场外。

    （什么速度王牌……别开玩笑了！）

    海堂明知会被回击却仍不断施打蛇球的身影，反倒令人毛骨悚然。

    他眼中澎湃的激昂斗志清晰可见。

    ――嘶！

    海堂一个重心不稳又滑倒了。

    即便身体顺势倾倒，他的目光依然紧盯着被回击的球不放。

    （别小看我海堂薰！）

    海堂靠着一股意念伸长球拍接到了球。

    ――唰！

    即使身体逐渐倒向地面，海堂仍从几近地面的低距离使出浑身解数回击。

    球沿着地面从球刚侧面滑进神尾那端的球场，接着以回旋的超角度弹出场外。

    “…………！！”

    神尾第一次显露出惊愕的神色。

    “刚刚那是什么啊～～！？”

    青学和不动峰两边同时响起有如惊涛骇浪般的惊呼声。

    “像回旋镖一样转回来了？”

    胜郎叫道。

    “回旋蛇球！？”

    胜雄口中突然冒出这样的名字。

    而这名称在一瞬间便传遍整个会场。

    “你看到了吗！？”

    “看到了、看到了！”

    “听说叫回旋蛇球耶！”

    “好厉害！”

    然而，神尾却对这始料未及的发展感到不可置信：

    “从旁边过网……？喂、喂，有那种球吗……？”

    这招根本前所未见也前所未闻。

    “40比15！”

    满身泥泞的海堂从地面爬起，茫然听着裁判的判决声。

    （刚刚那是什么球……？我拼死命打出的蛇球，竟然从球网旁穿过去了……！？）

    明明是自己打出的球，但海堂却一头雾水，完全搞不清楚这到底是怎么回事。

    “好个漂亮的绕柱球，海堂！”

    坐在椅上的手冢出声道。

    “绕柱球……”

    龙马不禁低喃。

    “通过柱子的外侧再转回来‘绕柱球’……漂亮的球技。”

    乾在龙马背后接着说道。

    “不过，这么厉害的招式我还是第一次看到……又拿到好资料……”

    （……绕柱球……回旋蛇球……！）

    海堂再次细细咀嚼自己偶然击出的绝招大名。

    神尾看着他这副模样冷笑道。

    “哈哈……”

    海堂一听回过头去。

    “蛮有一套的嘛，毒蛇。”

    “…………”

    “那我要……”

    神尾就发球位置。

    “加快节奏！”

    他顿低托球。

    紧接着发球便以惊人的速度飞向海堂的球场。

    “什么！？”

    海堂根本来不及移动步伐去接球。

    “漂亮！快动作的发球！”

    大石等人对神尾神速的球技忍不住失声叫喊。

    “快动作……？”

    堀尾转头看向乾。

    “就是缩短发球时的抛球距离，用比平常更快的速度将球打出去的方法。被他攻其不备了。”

    胜利的女神似乎没那么容易对我们微笑。

    “局数比数1比0，不动峰领先！”

    海堂就发球位置。

    神尾则高举球拍气定神闲地回应周围群众的欢呼声。

    “混蛋！！”

    海堂击出一个浑身带劲的发球。

    神尾轻轻松松便将这球回击。

    海堂立刻又以回旋蛇球反击。

    怎料，由于力道过猛，使球大幅地偏出线外，击中外围的铁网后弹回。

    “啊――击球失误！”

    青学的加油团带着可惜的口吻喊出声来。

    “唉呀，危险、危险。”

    神尾看看反弹回来的球却故意夸大地假装吓一大跳。

    “啧……”

    回旋蛇球果然只是碰巧击出的吗！？

    坐在不动峰休息区的选手像是要加深海堂的不安似的大声喊道：

    “刚才的绕柱球只是侥幸罢了！”

    “神尾，别被唬住了～！”

    不过神尾却不置可否地低喃着：

    “话是没错，不过这关系到胜败，大意不得……我要用我的速度让他甘拜下风！”

    海堂已进入下波发球的准备姿势。

    “要跟着节奏打！”

    打过去的球每每被神尾以迅雷不及拖耳的速度回击。

    在这期间，海堂也不断试着击出回旋蛇球，但就是无法成功。

    “不动蜂领先，局数比数3比0！换边！”

    胜郎他们三人相互对望：

    “完蛋了――！回旋蛇球起不了作用了！”

    “怎么办？再这样下去……”

    一听到胜雄泄气的语调，堀尾马上坚定地说：

    “海堂学长他是不会输的！”

    “可是，蛇球又无法压制对方……”

    三人接下来便默默地低头不语。

    （……这样一点也不像海堂学长的作风……）

    龙马看着慢慢走回休息区的海堂。

    海堂坐在长椅上不发一语。

    （……呸，要是能掌握住回旋绝招……我一定可以打倒神尾……然后……）

    “……只会卖弄一些无聊的风骚。”

    堇仿佛听见海堂心里的声音，不留情面地说道。

    虽然一阵惊愕，但海堂仍静静地坐在那儿。

    “你究竟在比什么赛呀？只会嗡嗡嗡地乱挥球拍吗……笨蛋。”

    “龙崎老……”

    大石正想为海堂辩护，却被手冢一手制止。

    “难道你弱到不靠一发必中的绝技，就无法打倒那种对手了吗？”

    堇严厉的批评一字一句地震撼了海堂残破不堪的身心。

    “海堂啊，你打的到底是什么网球呀？”

    喀！海堂瞬间睁大了双眼。

    同时也跟着开窍了。

    （龙崎老师还真有一套……）

    龙马扬起嘴角一笑。

    在不动峰休息区，已是胜券在握的兴奋状态。

    “小彰，状况不错喔！就这样一路把他压制到底，让他抱鸭蛋回去。”

    “嗯，我不会输的。我打出了前所未有的打球节奏。”

    神尾擦了汗，接过樱井递来的运动饮料猛地喝下：

    “虽然那瞬间被他的回旋蛇球给吓到了，不过……”

    此时橘突然出声：

    “神尾。”

    神尾志得意满地抬起头，立即对上橘一脸严肃的表情。

    “你的节奏乱了！”

    主将意外的一句话让所有人一阵错愕。

    “橘！？小彰正处于最佳状态……”

    森忍不住开口反驳。橘却接着说：

    “节奏比平常还要快上许多。你要知道，体力一消耗掉，马上就会成为蛇球的食饵！这还是你自己起先说过的话。”

    神尾脸上瞬间浮现焦躁不安的神色。

    “现在你为了警戒回旋蛇球，反而冲得太快了。”

    “……啧！”

    没想到居然到这一刻才恍然大悟，自己早已落入危险的陷阱中，准备任人宰割。

    比赛再次展开了。

    在场上擦身而过的同时，海堂愤愤地开口：

    “我不会让你好过的……绝不！”

    “……这句话应该是我说才对。”

    双方一开始都没有察觉到自己的状态。

    而此刻终于意识到这件事的两人眼前再无阻碍。

    真正的比赛现在才刚要开始。

    “他好像已经走出迷惘了。”

    “可是对海堂不利的因素仍然存在……”

    听到堇和手冢的这番对话，

    “不管怎样，这场比赛不会就这么结束的。因为斗志高昂的海堂学长是很缠人的。”

    从方才便目不转睛盯着海堂的龙马喃喃说道。

    海堂究竟有多难缠到令人讨厌，龙马自己也曾亲身体验过。

    正因如此，一想到接下来的比赛将会非常有意思……即使青学目前危机尚未解除，龙马脸上还是不自觉地浮现一抹笑容。

    比赛即将迈入一场胜负难分的激战。

    相对于以惊人速度猛进攻的神尾，海堂耐性坚强且紧追不舍。

    唯一支撑着放弃“绝招”的海堂的，便是在努力不懈下所培养出的持久力和精神力。

    而神尾也没有继续沉溺于自己的“速攻”技巧，拼命想要将比数拉开。

    “40比30！不动峰神尾赛末点！”

    局数比数3比5。

    神尾再抢下一球便会率先赢得6分使海堂败下阵来。

    “海堂～加油啊～！”

    青学所有人像要冲出铁网似的，拼命地为海堂打气。

    然而，他们的加油声却没能传到海堂的耳里。

    因为他把所有精神灌注在眼前的神尾身上。

    （这么顽强的对手我还是第一次遇到。你的确有两下子，毒蛇。）

    神尾万万没想到海堂竟然能够跟他缠斗到这个地步。

    （不过……你没机会了！）

    一极强劲的快速发球！

    然而，海堂仍紧追不舍。

    ――唰啊啊！

    一招蛇球――抢下一分了！

    “平分！”

    ――呼咻～～……

    海堂漂亮地从神尾手中杀出一条血路。

    “那家伙硬撑下来了耶～！”

    哗！周围交杂着欢喜和失望的呼声。

    “喂――！”

    此时，陪着受伤的河村去医院的林跟正回来了。

    眼尖发现他们身影的桃城从铁网探出身子大叫道：

    “喂，林、阿正！河村学长的伤怎么样了！？”

    “没什么大碍！医生说没伤到骨头。”

    “他强壮的很啦！”

    桃城听到林和阿正一脸开心地响应，接着说：

    “是吗？那我过去看一下。是在这附近的那家医院吧？”

    语毕，桃城便跳跃过铁网到外头来。

    “等一下，阿桃。比赛情形怎么样了！？”

    林忍不住问道。

    “嗯……越来越精彩了！”

    桃城回过头对他们一笑便向外跑去。

    虽然目前的状况对海堂有点不利……不过海堂一定会赢的。

    桃城就是深信不疑。

    虽然他也很在意接下来越前的比赛……只是在这之前还有非做不可的事。

    海堂的难缠一点一滴消磨着神尾的精神力。

    （缠人……这毒蛇真够缠人的。）

    神尾瞪着浑身脏兮兮的海堂。

    即便神尾欲摆脱纠缠不清的毒蛇，却仍然无法将他甩开。

    （你已经没有胜算了。已经精疲力尽了吧……？）

    然而，神尾的体力也快要到了极限。

    他可以感觉到身体冒出的汗水还未流下便逐渐干去。

    得尽快将他收拾掉才行……

    神尾焦躁的神情原封不动地落入坐在休息区的龙马等人眼里。

    （越到这种紧要关头，能够缠斗到底的才能赢得最后胜利……）

    龙马对眼前比想象中还来得精彩的局势发展感到兴奋不已。

    心想着得早点解决他――于是神尾再次击出快速发球。

    神尾硬是夺下1分。

    “平分后，发球方先行得点！”

    “太好了！再一球！这次绝不能放过他！”

    “再一球！再一球！”不动峰的加油声如波涛般涌向海堂。

    “你趁早……死了这条心吧！”

    神尾发了球。

    （你说要谁死了这条心？）

    海堂手臂强而有力地一挥。

    ――唰啊啊！

    打出了蛇球！

    “哇塞――！蛇球8连发！”

    堀尾大叫。

    然而，神尾却仍将这超角度飞来的蛇球迅速回击。

    没想到……

    ――啪唏！

    球击中球网……在神尾的球场落下。

    “挂网！双方再次平手！”

    “海堂学长果然不是普通的顽强。我看他体力还充沛得很呢。”

    诚如龙马所言。

    不仅脸上、连运动服都一身泥泞的海堂，任谁看了都觉得他早已狼狈不堪――然而令人跌破眼镜的是，他竟然连个大气都不喘一下。

    不动峰也注意到了这点。

    “他们两个人消耗的体力应该差不多才对……”

    橘怎么也无法理解。

    不过在乾看来，这结果完全和他预想的一样。

    “早晨跑步10km、社团活动后跑步10km、前后位移60次×2、挥拍1500次等等……”

    乾对着哑口无言的堀尾加油团等人拿出方才念的资料道：

    “你们看这是什么？”

    “难、难道海堂学长他……每天都照这个……”

    “答对了！”

    所有人听见乾的回答后惊喊道：

    “那是平常练习量的3倍耶～～！？”

    这件事发生在海堂取得校队资格的当天放学后。

    “我想练就一身无敌的体力……”

    听了海堂的要求后，乾在心中暗自窃喜。

    因为乾在很久以前就拟订了一套训练体力的计划。

    “那就用这套练习表练练看吧？”

    乾一拿出笔记，海堂便说：

    “追加2倍也没关系。”

    从那天起直到今天的比赛为止，海堂都自发性地持续做着训练。

    在乾精密的计算下，海堂能拥有媲美超人的持久力也是必然的结果。

    当然，持续进行着艰辛训练的海堂，本身的精神力也随之提高到了极限。

    发球的神尾只要夺得1分，海堂便立刻反击追成平手。

    胜负始终无法分晓。

    “最后1分迟迟拿不下来。”

    “这都不知道是第几次的赛末点了！？”

    “好个拉锯战！”

    四周的惊呼声伴随着期待发生好戏的亢奋情绪而来。

    在赛末点后，裁判已经不只是第几度响起“平手”的判决……

    “现在才是关键，海堂……！”

    大石看着在球场上一心只想着获胜而不肯放弃的海堂低喃。

    （……我真是……服了你的毅力。我很清楚一般的攻势是没有办法打败你的……既然如此……）

    神尾低抛击出快速发球。

    （我只好加快节奏了！）

    海堂一回击，神尾立即冲向前上网。

    “干得好！神尾！速度正好！”

    橘的目光一闪。

    海堂回击的这球才刚过网，便被冲过来的神尾用球拍拦截下。

    就在海堂还没来得及重新就位，一个上网截击的快速球又飞了回来。

    “那家伙居然还有体力冲那么快！？”

    大石忍不住站了起来。

    然而！

    ――哒哒哒……

    海堂转过身拼命追飞越过自己的球，总算让他赶上。

    接着又是一记令人满意的蛇球！

    神尾见此动作，瞬间动摇了意志。

    （可恶……都这个时候了，他还敢打出这么有威力的蛇球！）

    虽然立即奔向前去接球，但方才瞬间的动摇却让他慢了半拍。

    球一碰击神尾死命伸出的球拍之后，竟发出了奇怪的声响。

    反弹而起的球虚弱无力地往球网方向飞去。

    球打中了球网。

    “进啊～～！！”

    不动峰祈祷着大喊。

    “呃哇～不进～！”

    青学那端却响起了几近哀嚎的惊呼声。

    瞬间在球网上停格的球缓缓地……朝着海堂的球场落下。

    “抱歉啦，毒蛇。我只能说，运气也是实力的一部分。”

    确信已经胜利到手的神尾松了口气说道。

    可是就在此时，他感觉到似乎有庞然大物迅速逼近球网的气息。

    “！？”

    海堂朝着从球网落下的那球飞扑而去。

    这一幕仿佛电影播放慢动作般，映入惊慌失措的神尾眼里。

    ――唰唰唰……

    海堂整个人滑行而来惹得尘埃四起。

    握在手中的球拍紧贴地面。

    球落在球拍上，接着倾倒在地的海堂将球拍用力一挥。

    “你刚刚说什么……？”

    对面传来海堂的声音。

    神尾只见球越过球网，慢慢往自己的球场落下。

    “我听不到。”

    海堂话一说完，球也随之落地。

    “唔……”

    神尾沮丧地双脚跪地。

    “……双方……再度平手！！”

    “是谁说已经玩完的……？”

    海堂起身，居高临下看着神尾。

    “就算只剩最后一分或是最后一刻，我也绝不会放弃的。知道了吗？”

    “……又……平手了……”

    神尾已气喘嘘嘘，额头上的汗水斗大地落下。

    “一点一点地追逼已经精疲力竭的对手……这么一来，被追的一方即使处于优势也会因此而倍感压力。”

    “的确像是那小子的战法。”

    龙马等人静静听着堇和手冢的对话。

    不过。每个人心中都闪过相同的念头。

    “死也别跟海堂冲上气”。

    漫长壮烈的激战终于划下了休止符。

    “比赛结束！胜者……青学海堂！比数7比5！”

    青学响起惊天动地的欢呼声。

    “好、好厉害！赢了耶！海堂学长！”

    胜郎、胜雄和堀尾三人兴奋地互摇肩头雀跃不已。

    海堂望着在休息区的校队们。

    大石欢心地起身。

    不二面带微笑。

    菊丸也夸张地挥舞着毛巾。

    手冢和堇一脸欣慰地望着他，乾也在一旁。

    阿桃则不见踪影……还有龙马……他坐在菊丸的旁边，不过海堂看不清龙马的表情。

    然而龙马却清楚地看见了。

    海堂紧握垂下的左手，比出小小的振奋手势。

    “呼……”

    海堂避开社员们群起在铁网外骚动的休息区附近，一个人走到稍远的地方放松地喘口气。

    真是千钧一发。

    要是没有龙崎老师严厉的训斥……想必一定会丧失自我吧。

    就在此时……

    “喂。”

    乾倏地从铁网后探出身子开口。

    海堂保持倚靠铁网的姿势，抬起头看着乾。

    “你那个绕柱球的打法，我大致了解了，可以做成练习表喔。回去后要不要试试啊？”

    乾眼镜后方的瞳孔闪烁着雀跃的光芒。

    “……这样好吗？这样等于是增加你自己在校内赛时的敌手哦。”

    “没关系。只要再多收集数据就行啦。下次我一定会打赢你的。”

    “哼……我会让你悔不当初。”

    海堂没有老实地显现出高兴的表情，反倒用惹人嫌的口吻说道。

    不过，这或许就是他表达“感谢”的独特方式。

    不动峰的休息区被一股紧张的气氛所笼罩。

    “那家伙好可怕的毅力……”

    “没想到神尾竟然会落败……”

    森和内村如此说道。而当事人神尾一屁股坐在长椅上乾脆地说：

    “唉――我输了！不过，能使出来的绝招我全用上了，已经了无遗憾。”

    他露出心满意足的微笑。

    然而，他的神色却在下一刻瞬间黯然：

    “只是……剩下的2胜会变得比较辛苦。”

    橘若无其事淡淡地接口：

    “别瞎操心，神尾。接下来的就交给我们吧。对吧？深司。”

    “是的。”

    伊武信心满满地点头。

    “好啦，接下来终于……”

    堇望着坐在椅子上毫不紧张的龙马。

    ◆赛后访问With毒蛇by芝砂织◆

    ――今天你在这场比赛展露了厉害的绝技哦！那招叫做绕柱球吗？

    呼咻咻咻……

    ――啊、是回旋蛇球！回旋蛇球……我可以这么称呼它吗？

    呼咻咻……

    ――你对于这次的比赛对手神尾……

    狠瞪！

    ――（汗）……唔……你也用不着用那种眼神瞪我吧……那，不如我们就在这边做个结束好了……

    是谁说要结束的？

    ――啊、是，对不起～～！

    哇～这么恐怖的采访，我不要啦～！

    吓破胆吧！

    “真是的！你到底在看哪里啊！？”

    一名男子火冒三丈的怒吼声响遍宁静的会场后方。

    “对、对不起！”

    樱乃拼了命地低头赔罪。

    对方是其它学校的男子网球社社员。

    “踩到人家的新鞋只说声‘对不起’就想了事啊？开什么玩笑！？我这可是超稀有的耶！超・稀・有！”

    不过是鞋子被踩了一下，就好像发生车祸似地大声嚷嚷。

    “对不起！真的很对不起！”

    “干洗费3万拿来！”

    樱乃不单单只是个路痴，还常常莫名其妙碰到这种毫不讲理的大烂人。

    “喂，你就别再追究了嘛。她都已经道歉了！”

    与樱乃在一起的杏看不下去地从中协调。

    “嗦！你给我滚一边去！”

    说完，男社员竟突然扇了杏一巴掌。

    “好痛……！”

    “啊啊！你要不要紧！？”

    樱乃脸色惨白地看着杏的睑。

    “嗯……”

    看到此景，男社员态度傲慢地回说：

    “白痴。”

    杏终于忍无可忍地回头大骂：

    “谁才是白痴啊！不过是双鞋子就在那边里唆的。我看你也不过是个只会注重外表，脑袋却空空的家伙罢了！”

    “你说什么～！”

    男社员额头上爆满青筋。

    “啊、等等！都是我不好。请你住手！”

    樱乃泪眼婆娑地出声阻止。

    “喂、喂，竟然动手打女生……这种行为很不好哦。这样不行哦。”

    正疑惑这声音从哪冒出来的当下，只见桃城单手横摆地冲了过来，直击男社员的脸部。

    “呀～！”

    对方整个人倒在地上。

    “唉啊！”

    “啊、打中了！LUCKY！”

    樱乃和杏一脸茫然地看着桃城突然现身、出手相救。

    “球鞋这种东西还要叫人家洗？球鞋不是越脏越值钱吗？”

    “臭……小子……”

    桃城倏地紧紧抓住倒在地上的男社员下颚，直接将他整个人拉起。

    “唔咕咕……放……放……手！”

    “0K！”

    桃城立即松开了手。

    “呜哇！”

    接着睨视跌了一屁股的男社员道：

    “我是青学2年级的桃城武，请多指教！”

    “啊……”

    男社员跌坐在地，动弹不得。

    “你还在这干嘛？要不要我再把你的鞋子弄得更脏一点啊？看脚！”

    桃城说着便将单脚拾得高高的。

    “哇――住手！”

    他惊恐地跳起，边落跑边叫嚣：

    “可恶，你给我记住！”

    “好啊――！有种你报上名来呀！”

    然而那男社员早已落荒而逃。

    杏和樱乃急忙地跑向桃城。

    “桃城，多亏你的帮忙。”

    “我们曾经在街头网球场见过面吧？”

    “是啊。”

    樱乃也频频鞠躬道谢：

    “学长，谢谢你！都是我惹的祸！”

    “小意思、小意思……哦？”

    此时，桃城才第一次认真地看着樱乃。

    “你！就是我和越前在学校对打的时候，在旁边看的……”

    “我叫龙崎。”

    桃城脑海浮现龙马那副漠不关心又态度冰冷的模样，一个人贼兮兮地笑着。

    （嘿～～～～好家伙，才1年级就～～～～）

    真是想做什么就做什么……狂妄臭屁的家伙啊！

    “想看越前的比赛，现在去还来得及喔。”

    樱乃和杏疑惑地看着独自一人笑得诡异的桃城。

    桃城一会儿便恢复正经道：

    “好了，那我走了。我必须赶到医院去……”

    “你受伤了吗！？”

    杏惊呼道。

    “啊、不是，不是。是我的学长！决赛的对手不动峰打了超级强力球，我学章虽然努力接到了球，却伤了手腕……为了慎重起见，送去医院了。”

    “难不成是波动球？竟然有人可以把它打回去！？真不简单！”

    “咦？你认识他？”

    此时只见杏抬头挺胸地说：

    “我是不动峰中2年级的学生。”

    “哦！”

    （喔――原来她……是不动峰的学生呀……）

    樱乃再次仔细端详着杏。

    由于她没有穿制服，所以樱乃一直一位她是和地区预赛无关的学校学生。

    “不动峰中很有看头喔……3名单打都很强的样子，尤其是统领他们的社长橘，看起来更是不简单的角色。我真的希望可以打单打1，这样就可以和那个闷葫芦社长交交手。像这样，用垂直扣杀球重重地……磅！”

    桃城边说边猛挥着手臂。

    “这就难说咯，桃城。”

    杏打断桃城的话说：

    “你那强劲的垂直扣杀球的确是超出国中生的水准。一旦被你打出去，就很难接得到。”

    这家伙很内行喔……看来并不只是单纯的网球爱好者而已。

    “不过，和我哥对打，你是绝对没有机会打出垂直扣杀球的。”

    “咦！？”

    樱乃和桃城不约而同看着杏。

    “哥哥！？――这么说……”

    杏噗哧地笑出声来…

    “我是橘杏！闷葫芦的妹妹！”

    杏刻意恶作剧地眨眨眼，桃城和樱乃则一脸愕然地盯着她看。

    “第四场比赛开始！”

    龙马从长椅上站了起来。

    “青学，越前！不动峰，伊武！进场！”

    会场内一响起广播的声音，群众也跟着欢声四起。

    “加油，越前，由你去把优胜抱回来～！”

    “上呀――！龙马――！”

    “深司――！”

    “加油――！”

    就在青学和不动峰响起热烈加油声的同时，其它学校的学生们却惊讶地面面相觑。

    “是伊武……他就是把柿木的九鬼打得落花流水的那个家伙吧？”

    “他的球技那么厉害，输给他也是预料中的事。”

    “喂喂，青学怎么派个1年级的来打这么重要的单打2啊？”

    “而且还是矮冬瓜一个呢……不会有问题吗？”

    “这下有他受的了。这场是故意要放弃的吗？”

    “管它，反正之后还有主将手冢在……”

    龙马完全不在意周遭批评的声浪。

    此刻他唯一关心的就只有伫立在眼前的对战对手……

    伊武从随风飘逸的长发间露出锐利的目光直视龙马。

    （这场比赛似乎会很有意思……）

    龙马忍不住兴奋一笑。

    ――砰、砰、砰……

    龙马右手握着球拍，开始让球在地面弹跳。

    大石立即眼尖地发现龙马的动作。

    “哦，用右手发球……”

    “一开始就开高速档。”

    菊丸也感到雀跃不已。

    还有，龙崎堇可是比任何人都还要期待龙马的表现――

    （南次郎的儿子……去吧，让那些家伙吓破胆！”

    “比赛方式，一局决胜负！青学发球局！”

    好不容易抵达龙马比赛球场的樱乃，正打算走到铁网旁，但那边早已挤满大批的啦啦队，根本就看不清楚。

    “啊啊……是龙马……”

    樱乃为了想办法看到龙马的身影垫起脚尖，头上的长辫子跟着甩呀甩的。

    这时，和樱乃一块前来的杏走到前方：

    “这种时候啊，就要像这样……对不起。啊，不好意思请借过一下！”

    杏巧妙地将人墙分开，向前走去。

    樱乃便慌慌张张地跟在她的后头。

    龙马将球抛高，握着球拍的右手高高举起。

    身体同时轻轻地往空中跳跃。

    ――咚咻！！

    龙马在比赛一开始就打出了外旋发球。

    龙马的发球在伊武的场地上弹起。

    （反向旋转！？）

    当伊武察觉到时，球已发出声响，朝自己的方向飞来。

    “……！！”

    伊武勉强闪避开来，球却快速旋转，沿着逼近他脸旁的路线掠过。

    紧接着就飞出场外，打中后方的墙壁。

    瞬间，四周一片鸦雀无声。

    “……那、那是什么球啊？”

    “冲着脸弹上去耶。”

    哗然的惊讶声从四面八方涌来。

    ――砰、砰……

    再次开始弹起球来的龙马对着仍坐在椅上恍神的裁判喊道。

    “喂、裁判……你还不喊吗？”

    裁判这下总算是回过了神大喊：

    “10……l5比0！”

    “不错嘛，我们的小不点还真有一手。运用奇袭战术，掌握了整场比赛的气氛。”

    正如菊丸所言，龙马连续打出外旋发球，不单单是伊武，甚至连整个会场都被他扰乱了步调。

    “不会吧！？才1年级！”

    “居然把反向旋转的发球打得那么得心应手！”

    不动峰已被青学惊人的秘密武器搞得人心惶惶。

    “上啊――！越前，给他好看～！”

    比赛有好的开始，堀尾他们也更加卖力地加油。

    龙马仍以外旋发球进攻。

    而伊武则完全处于束手无策的状态。

    “这是什么情况啊……”

    “那个1年级好强哦……”

    “刚才不知道是谁说青学故意要放弃单打2的……”

    第一次注意到龙马存在的其他学校学生只能茫然地观看着比赛的进展。

    “40比0！”

    （外旋发球……）

    伊武不会就这样认输的。

    他要分个高下。

    “又发威了――！外旋发球！”

    飞过来的这球反而旋转朝伊武弹起。

    虽然有欠考虑，但伊武仍朝着那球冲去。

    接着在球即将逼近眼前时挥出球拍。

    ――嘶啪――！

    球低低的，但却威力十足的地飞回龙马的球场。

    “反击了――！”

    “打得好――不愧是深司！”

    不动峰忍不住大喊。

    可惜这一球并无法逃过龙马的锐利双眼。

    龙马立即回敬他一扣杀球。

    “得分！局数比数，1比0！”

    “哟――看来你跟上节奏了！我拭目以待喔。”

    龙马咧嘴一笑。

    整个球场因龙马的活跃表现而骚动着。

    “那个矮冬瓜竟然那么轻松就赢得第1局。”

    “比赛才开始1分多钟耶……”

    “那个1年级的校队超强耶――！”

    “那个深司竟被轻松得分……不过，能回击那个发球……”

    橘喃喃道。

    “真没想到会这样……”

    不动峰难掩震惊的神情。

    此时伊武回到了休息区。

    伊武坐下喝了一口运动饮料，看向青学的休息区。

    娇小的龙马一派轻松地坐在那儿。

    在后方包围着他的校队选手，似乎正对着龙马加油打气。

    完全感觉不出有学长学弟的隔阂，气氛相当的温馨。

    “……真幸福。在好的环境里，又有那么好的学长……”

    伊武脑海中掠过以前旧网球社的痛苦回忆。

    “深司，怎么了？你要让那个1年级的得意那么久？”

    他并未回答橘的问题，只是碎碎念着：

    “……什么狗屁？是那个1年级的要糟糕了吧？””咦……”

    神尾他们一听不禁看向伊武。

    只见伊武起身道：

    “他命真好，好到让我有点不爽……干掉他……”

    他的双瞳寄宿着冷若冰霜的愤怒恶魔。

    伊武就定发球位置。

    （虽然刚被那突如其来的发球给吓到了……不过深司――让他知道什么叫做以其人之道还自其人之身吧！）

    橘静静地看着伊武。

    ――砰、砰……

    伊武也开始让球在地丽弹跳。

    龙马一见他的动作，“！？”的一惊。

    紧接着伊武将球抛高，挥下球拍。

    不二在青学的休息区嘀咕：

    “！？那个发球……”

    所有校队成员、堇以及海堂一听顿时凝视着伊武。

    伊武整个跃起，击出一记强劲的外旋发球！？

    激烈旋转的球在空中画出一个弧度打向龙马的脚边，接着朝着脸部飞去。

    龙马迅速地扭开身体。

    ――喀！

    响起一道微弱的声响，龙马的帽子被球弹飞出去。

    “喔……”

    龙马丝毫没有捡起帽子的打算，看向伊武。

    伊武一个人自言自语叽叽喳喳的不知在说些什么，还以球拍框架弹跳着球。

    不动峰虽然全都是些怪家伙，但这家伙恐怕是最棘手的……这场比赛果然会很有意思。

    “骗人……”

    “除了越前以外，竟然还有人会打这种球……”

    堀尾和胜雄的话让胜郎猛点头大表赞同。

    然而三人在听见不动峰选手的话后，头上又冒出许多问号来。

    “出招了！深司的侧旋发球！”

    “好耶――！以牙还牙！”

    堀尾三人习惯性地看向乾，寻求解答。

    “侧旋发球……那不是外旋发球吗……？”

    “一般说来没什么差吧？只是外旋发球是以前的讲法。不过要我来说嘛……它们在旋转和威力上多少有些差别……”

    身为数据男的乾立即滔滔不绝地解释道。

    整个球场完全笼罩在非比寻常的兴奋中。

    在地区预赛竟然能目睹如此精湛的比赛，这是任谁都预料不到的。

    “还没完呢……”

    一直在自言自语的伊武突然抬头望向龙马：

    “……我说你，绝招还没全使出来吧？我总觉得哪里怪怪的……”

    伊武吐出的最后几个字又好像在碎碎念般。

    “……什么意思啊？”

    “……不知道……”

    龙马缓缓地重新戴好帽子，得意笑道：

    “答对了！”

    语毕，龙马将原先握在右手的球拍抛起，换至左手拿着。

    “那好，不用再试打了。接着我们就来真的吧！”

    “左、左撇子！？”

    不动峰的选手惊讶地从椅子上站了起来。

    光是用右手就强得不象话，如果用左手比赛那还得了！

    这个1年级实在太恐怖了。

    “对了，他打双打时也是用右手，所以别的学校根本就不知道这点！”

    “帅耶！大家都吓了一大跳！”

    “龙马他终于要发挥真本事了！”

    堀尾、胜郎和胜雄仿佛比赛已获得胜利似的欢欣鼓舞着。

    “你是……左撇子？”

    “为了要把球打向惯用右手的你的脸上，所以我不得不用右手。没想到这么快就被你识破。你还不赖嘛！”

    ――狠瞪！

    伊武锐利的目光瞪向龙马。

    “你最好尝一次败绩……你太嚣张了。”

    （……不用你来多管闲事）

    龙马也不服输地回瞪伊武。

    伊武的头发在风中飘逸。

    下一刻便击出侧旋发球。

    ――叽叽叽……

    快速旋转飞来的球强劲地弹起，接着朝龙马攻击而去。

    龙马睁大双眼紧盯着这球，抓住最佳时机挥拍。

    （这种球还有得学呢……）

    ――嘶啪！

    球响起清脆的声音飞向伊武的球场。

    然而，伊武也漂亮地接下这球。

    在场所有人屏息以待地观看赛事发展。

    当球再次被击回龙马的球场时，龙马迅速地追着球说道：

    “不好意思，在打进全国大赛之前，我一场也不想输――就算在全国大赛也一样。”

    ――啪！

    伊武以一步之差漏接了龙马的这球。

    “15比l5！”

    龙马在球场上畅行无阻地奔跑、击球。

    相对地，伊武仍旧不停地碎碎念着。

    不管怎么样都行，我一定要想办法让那个诡异的伊武闭上嘴。

    “啊、龙马又上网了！”

    胜郎大叫。

    “我还是第一次看到越前那么积极上网！”

    堀尾和胜雄也死命地追寻着龙马快速灵巧的动向。

    “龙马好厉害喔……”

    总算挤到铁网边的樱乃忍不住失声道。

    “哦……挺有一手的嘛。”

    杏也吃惊地张大眼看着与双打时判若两人的龙马。

    就在此时，伊武打回一个超高的高吊球。

    “喔喔，打得好！”

    “漂亮的高吊球！”

    四周响起一阵赞扬声。

    球飞得又高又远。

    “那种高度，那个1年级的绝对够不到！”

    怎料，龙马猛地向底线冲去。

    龙马使尽全力高举球拍，对着远高过头飞去的这球一跃，维持着背面的姿势回击。

    “打到了～～！！”

    ――咚！

    球在伊武眼前砸向场内，接着飞出球场。

    喔喔喔喔……欢声撼动了整个球场。

    “天啊……深司竟然被压制住了……而且，那个叫做龙马的，还用左手打！这是怎么一回事！？”

    目前为止，龙马显然占了上风。

    橘焦急地看着局势的发展。

    （……深司，你到底要拖到什么时候……我知道你喜欢先让对手得意一下，然后再一口气反败为胜的个性……不过你要是再不快发动攻势，可是会翻不了身的。）

    然而却一直不见伊武重新扳回一城的迹象。

    看起来反倒是被逼进死胡同了。

    （深司……难不成，深司真的被压制住了……？）

    龙马娇小的身躯高高跃起。

    击出一记带劲的扣杀球！

    “得分喽！跳跃扣杀球！”

    已经无人能阻挡龙马的攻势了吗！？

    “局数比数4比0！越前领先！”

    “他比在排名赛的时候还要强耶。”

    “我们也不能掉以轻心。”

    大石和菊丸如今更是深深体会到龙马高深莫测的实力。

    比赛仍然依照龙马的步调进行着。

    伊武拨了拨因出汗而贴付在脸颊上的长发。

    他的呼吸相当急促。

    即便如此他还是一边碎碎念，一边平稳地回击。

    “……咦？”

    不二突然出声，看着一旁的大石：

    “你不觉得那攻法有点怪吗？看起来好像只是交互打出上、下旋转球……”

    “咦……”

    休息区的校队成员同时专心凝视着伊武的动作。

    橘也发现了伊武的不寻常。

    “那个动作……深司……难道你……”

    虽然他的动作乍看之下，似乎和先前与龙马对打没什么两样。

    然而，就在龙马准备对伊武回击的球挥拍之际。

    ――抽搐！

    龙马感觉到自己的手臂微微一僵。

    瞬间，球便在场中弹起，飞向无法触及的地方。

    “0比15！”

    “不动峰漂亮地得分了！”

    一旁的人看上去的确是如此。

    然而，青学休息区的校队却察觉到不寻常。

    “……怎么回事？”

    “越前的动作瞬间……”

    不二和手冢看向在场上一下子握紧手掌、一下子又上下甩动手臂的龙马。

    （……手突然麻痹了……有点动弹不得……）

    方才瞬间产生的异样感觉到底是怎么回事？

    伊武看着这样的龙马又嘀嘀咕咕道：

    “才不让你……那么好过……”

    被橘料中了。

    （上旋球和下旋球……由于反复不断地交互打出上、下旋转球，造成肌肉收缩而陷入“暂时麻痹”的状态。麻痹状态虽然只是一时……但我相信深司是绝对不会放过这个大好良机……不过这一招……）

    对深司来说还是尚未成熟的球技。

    他会使出这招，就证明了龙马已经将伊武逼到窘境。

    龙马明显察觉到自己手臂所产生的变化。

    他无法回击刚才轻而易举击出的球。

    每每挥出球拍时，手臂便会在瞬间僵硬。

    （这是……怎么回事……？？）

    龙马还未来得及思考，下一球又飞了过来。

    “……可恶！”

    手臂完全不听使唤――龙马藉由转动身体来弥补。

    橘瞧见龙马的动作大吃一惊。

    （太逞强了！手臂陷入“暂时麻痹”状态时……同时也会暂时失去握力！）

    ――嘶……

    龙马连同身体一起转动的同时，球拍把手竟从他的左手中滑了出去。

    球拍猛地被抛出砸中球网的铁柱，由于冲击力过大，拍框从根部应声而断。

    被弹飞的握把部分连同断裂的尖锐球框朝龙马飞去。

    “危险！”

    会场有人突然大叫，但已闪避不及。

    碎裂的拍框尖端狠狠地划破龙马的左眼球附近。

    “呜啊――！！”

    “龙马！”

    看着鲜红的血飞溅而出，樱乃吓得捂住脸。

    此时，全然不知发生此事的桃城和河村正在回球场的路上。

    “河村学长你的伤势没什么大碍，真是太好了。”

    “阿桃，你一定很想看比赛吧？还特地跑出来接我……不会被龙崎老师骂吗……？”

    “可是学长，我们要大家一起迎接那个啊！”

    “那个？”

    “青学的胜利呀！”

    “……阿桃～～！！”

    你人真好～～！！

    河村感动地用还能活动的手搔搔桃城的头。

    然面，就在决赛的球场出现眼前时，感受到周遭那股怪异的气氛，两人不禁诧异地互看了一眼。

    “喂、阿桃……！？”

    “怎么回事！？”

    龙马立即被带到椅子上，由大石帮他做紧急处理措施。

    幸好没伤到眼球，伤口位于眼皮的上方。可是……

    “不行，止不住血。眼皮被划出很深的伤口。”

    比一般人还要怕见血的河村，光是稍稍瞄了龙马一眼，便感到一阵晕眩。

    “啊、河村学长，振作点！”

    桃城匆忙地扶住河村。

    然而实际上，龙马的伤势真的就是如此地严重。

    “怎么样？大石。”

    连手冢也担心地看着龙马。

    “看这样子是绝对没办法再继续比赛了。都拼到这了，这种结果真叫人遗憾……”

    堇望着左眼用纱布覆盖的龙马。

    真没想到越前南次郎的儿子会在这样的情况下败退……

    堀尾、胜郎和胜雄他们隔着铁网看着龙马的情况，满腹不甘地道：

    “可恶――都打到这了……”

    “能怎么办呢……这是意外啊……”

    “不过，越前应该也不想就这样放弃的……”

    在一旁听见他们对话的樱乃觉得相当心疼不舍。

    （龙马……好可怜……）

    不动峰这边也跟他们一样担心。

    “哥，没想到会发生这种事……”

    橘一脸沉重地看着不知何时出现的妹妹。

    青学继双打2之后，看来连单打2也得弃权，即使因此获胜，也赢得不光彩。

    其实最不愿意见到这局面的是龙马本人。

    （只不过是点小伤，我不会就这样弃权的！）

    龙马完全看不到自己的伤势究竟有多么地严重。

    他感觉不到疼痛，只是觉得眼皮附近有股灼热感。

    桃城拾起了龙马断裂的球拍。

    “喂、越前。我帮你把断掉的球拍放进袋子里。”

    但龙马却回道：

    “……阿桃学长，顺便帮我拿一支备用的球拍出来。”

    所有校队以及堇都惊讶地看着龙马。

    “了解。”

    桃城简单地响应，接着便取出另一支备用球拍。

    （那小子一但决定的事……任谁也阻止不了的……）

    桃城非常清楚这点。

    然而大石却匆忙地制止正要拿出球拍的桃城：

    “胡闹，你也不看看你自己！”

    “没错。现在的情况对你太不利了。”

    乾也冷静地分析道。

    大家认为我会输，所以要我别逞强乱来吗……？

    纱布不停地渗出血来。

    龙马用袖子胡乱地拭去流至脸颊的血液。

    “我要打。”

    这时堇大声喊道：

    “龙马！你过来！”

    龙马只好小步快走地走到堇面前。

    “你也是个令人没辄的傻小子耶。”

    “我又没怎样……”

    龙马呕气地将视线从堇身上撇开。

    “――算了！阿桃！拿急救箱来！”

    堇知道要是硬不让龙马上场，他一定无法释怀。

    就算会因此带来惨痛的教训，也要让他心服口服。

    堇压迫着伤口，待止住血后，将胶布剪成细长状，像要封闭伤口般贴上。

    “这样暂时和缝合伤口有相同的效果。”

    接着又在患部上方覆上纱布，再用胶布固定。

    “血止住了！”

    桃城对于堇的本事忍不住惊呼道。

    “这只是暂时的。顶多……维持个15分钟。”

    堇一说完，龙马便一分一秒也不愿浪费，立即起身走向桃城。

    “阿桃学长，球拍……”

    “在这。”

    此时大石却突然挡在两人之间。

    “大石副社长……”

    看样子大石是打算无论如何都要阻止龙马了。

    这时，手冢从桃城手中接过球拍：

    “10分钟！l0分钟之内要是不能分出胜负，就要你弃权。知道吗？”

    大石一听看向手冢。

    （你的意思是……如果这样做可以让越前心服口服的话也无妨？还是，难不成……）

    还有机会可以获胜……？

    大石对着一脸不耐地盯着他们两人看的龙马说：

    “去吧。不行就下来。”

    龙马刻不容缓地抓住球拍回说：

    “10分钟就够了！”

    于是比赛继续进行。

    “不会吧！？那个矮冬瓜还想打啊！？”

    一见左眼完全被纱带覆盖住、站在场上的龙马，所有人都对他鲁莽的行径感到错愕。

    “他那样子还想要比赛……这怎么行。”

    樱乃心疼地看着龙马，眼泪都快流出来了。

    堀尾、胜郎、胜雄也都抱着同样的心情。

    “神啊，请保佑龙马吧……”

    只有这种时候，才会不自觉脱口说出请求神明保佑的话来。

    “0比30……”

    不仅左眼被一大片纱布给覆盖住，连校队运动服都染上了血迹，如此惨烈的龙马就定发球位置。

    托手抛高球。

    伊武对于以这副模样站在自己面前的龙马感到相当厌恶。

    这样一来，任谁看了都会以为是我在欺负他不是吗？

    不过，我绝不会因此手下留情的！

    “要打就来打啊。我会彻彻底底把你击溃，让你无法再站在我面前……”

    怎料，下一秒钟球便打向伊武的脚边，接着飞出场外。

    “什么！？”

    好惊人的快速球……明明受了那么重的伤，速度却不减反增……

    “那小子绝对不会输在这节骨眼上的。”

    桃城露出了满意的微笑。

    越是在这种出乎意料的状况，他越是有令人意想不到的惊人之举，这就是越前龙马。

    “喂……”

    龙马举起球拍指向伊武说：

    “这么点伤，你们未免太大惊小怪了。我比较想知道的是……你那是什么招数？”

    “…………”

    “总觉得，在打球的时候……手臂好像暂时麻痹了！”

    说着，龙马的发球打了过去。

    （受这么重的伤居然还能够口气嚣张地大放厥辞！？）

    伊武虽然对龙马的态度感到不快，却仍接球回击。

    ――抽搐！

    打算击回这球的龙马，手臂又是一阵僵硬。

    “啊啊――！那么近居然还打不到！？是眼睛的关系吧！？”

    在旁边的人看来都以为龙马的不协调是因为受伤的缘故。

    然而乾却发现了这一点：

    “……那是所谓的‘暂时麻痹’吗……肌肉在瞬间产生麻痹的现象……伊武正是瞄准了这一瞬间对越前猛攻击！”

    伊武对龙马展开彻底的猛烈攻势。

    就好像龙马之前欠他的，他要一口气加倍讨回来。

    （看得见……感觉得到……越前肌肉的拉动……）

    伊武拨了一下覆盖脸上的头发。

    打败受了伤的家伙会不会太不光明磊落？

    不，要是我在这个当头放水，才叫不公平！

    “不动峰发球局！局数比数4比1，青学领先！”

    “呜、死定了！发球局被不动峰给破了！”

    堀尾烦恼地抓着头。

    “对龙马不利的还不只眼睛而已！”

    听胜雄这么一说，胜郎便回头问乾：

    “乾学长，要是真的陷入暂时麻痹的话……”

    乾缓缓拿下眼镜，一边擦拭着雾蒙蒙的镜片一边说道：

    “回击率是O％……因为握力也会在瞬间跟着丧失，所以是绝对打不到球的！”

    听完乾的说明，樱乃感到相当沮丧。

    （我无法想象龙马会这样输了……龙马他受了伤还是这么拼命地努力呀……）

    樱乃的想法和奶奶堇相同。

    （伊武深司……没想到不动峰中会有这么好的人才……居然被埋没到现在。）

    即便如此，她仍愿选择相信龙马还有获胜的空间。

    “不动峰发球局！局数比数4比2。”

    目前已经过了3分钟。

    伊武已经完全掌握住对方“暂时麻痹”的时间了。

    而且他还不断集中火力进攻龙马的左侧死角。

    “深司这家伙，真是毫不留情……”

    连身为队友的神尾也忍不住脱口而出。

    “不动峰发球局！局数比数4比3。青学领先！”

    伊武迅速地追上了比数。

    ――砰、砰――

    伊武就定发球位置，边拍着球边嘀嘀咕咕地发着牢骚：

    “不错嘛……得到这么多同情票。不过你自己说的话可不要忘了。坚守到最后……”

    龙马的时间已所剩无几。

    “喂……打扰你的自言自语真不好意思。不过你快点发球行不行？”

    伊武抬起头来。

    “只剩3分钟左右了，我必须尽快打倒你。”

    伊武眼神锐利地瞪着龙马。

    “挺顽强的嘛……”

    仿佛要扫去心中那股焦躁不安似的，击出强劲的侧旋发球。

    “你那招很恶耶！一上一下的击球！不过……”

    龙马边回击边接着说：

    “我发现了你两个――弱点！”

    “！！”

    伊武闻言心中一惊。

    当然，这句话也让一旁的群众骚动起来。

    简直是鬼扯……伊武心里极力想否定龙马的观点。

    此时，龙马在球飞过来的瞬间，迅速地将球拍换至右手回击。

    “右、右手……！？”

    “你和二刀流的对手打过吗？”

    龙马说着说着，这次又换至左手回击。

    “太扯了吧！在上网的时候判断对手可能打来的球……”

    “然后再换手拿球拍，这根本不可能嘛！”

    四面八方的诧异声不绝于耳。

    （不、不是这样……）

    橘的目光落在龙马的步伐上。

    （单脚踏出基本碎步……有本事这么做的人，瞬间将球拍换手应该也是轻而易举。）

    那是在校内排名赛与乾对打时所用的招数，只用单脚着地的单脚小碎步――凭着龙马天生的敏锐嗅觉，瞬间判断对方回击的球路，然后快速移动给予回击。

    换手拿拍恐怕也是靠本能反应。

    “这就是你的弱点之一！”

    龙马的话让伊武越来越急躁。

    （讨人厌的家伙！二刀流个头！让你两手都废掉！）

    伊武持续打出猛烈攻势的击球。

    然而，伊武脸上却渐渐浮现出焦躁不安的神色。

    “咦？从刚刚就一直打下旋球……要是不交互打出上、下旋球的话，就不会陷入“暂时麻痹”的状态吧……”

    胜郎发现这点说道，乾接着点头：

    “冲着身体正面打来的球，不可能用上旋球回击。不是不打……是打不出去！”

    龙马以右眼盯着他，狂傲地笑说：

    “喂……还不打上旋球？”

    这就是弱点之二……龙马并没有说出口。

    但即便他不说，伊武也应该心知肚明。

    这点让伊武乱了方寸。

    一旦乱了方寸失误便多，而失误又让他更加乱了阵脚。

    此刻伊武的头发就好像被雨淋过般地满是汗水，呼吸也变得紊乱不堪。

    看见眼前这副模样的伊武，橘不得不承认一件事。

    （连深司的“暂时麻痹”战术都使不出来！？负伤还能如此……真是可怕的家伙……青学的越前龙马！）

    接下来的比赛可说惨不忍睹。

    伊武还未重新稳住阵脚，转眼间已被逼到了赛末点。

    “呜！？”

    伊武一个接球失误。

    软绵无力的球向龙马飞来。

    “好耶，越前！青学的胜利由你拿下！！”

    桃城大喊。

    龙马击出扣杀球。

    （我绝不会让你得逞的！要是……要是换橘来打的话……）

    伊武起步奔跑。

    （接得到！）

    脑中浮现此念头的瞬间，球便在场上弹起，仿佛外旋发球般反向旋转朝伊武的脸部飞去。

    “会被打到！”

    伊武下意识地用手抓住飞来的球。

    “比赛结束！青学，越前获胜！”

    欢呼声有如惊涛骇浪般响彻云霄。

    “……没超过l0分钟吧？”

    龙马一脸认真地看向休息区。

    “真的办到啦……那小子……越前龙马。”

    堇心满意足地点头。

    “龙马，太棒了……”

    樱乃的泪水从眼框滑落。

    “哥……”

    杏紧紧抓住橘的手。

    橘仰望天空闭上了双眼。

    “地区预赛亚军，不动峰国中，接着……冠军！青春学园国中部！！……希望两校都能在东京都大赛有突出的表现。”

    隔着球网面对面的青学和不动峰之间，弥漫着彼此皆尽全力的满足气氛。

    道别时，伊武对龙马开口道：

    “越前，很抱歉让你的眼睛受伤。你还好吗？不过那又不是我害的。我知道了，你是故意受伤的吧？一定是故意的！！好贼喔……”

    最后面的几句又好像变成一个人在自言自语了。

    “深司！”

    橘一喊，伊武才心不甘情不愿地说：

    “对不起啦……”

    “……你还有得学呢……”

    龙马也喃喃道。

    最后，手冢和橘紧紧握住彼此的手。

    “东京都大赛见喽。”

    今日的胜者也许会是明日的败者……

    在登上全国大赛的顶端之前，龙马这群青学网球社的战斗不会就此结束。

    ◆寿司大会◆

    地区预赛一结束，龙马立即搭上堇的车子前往医院。

    “你们真的是在打网球吗！？”

    先前替河村诊治的医生一见龙马的伤口惊讶地说。

    打个网球怎么会受如此严重的伤！？而且还接连两个人……就算医生会觉得奇怪也是情有可原的。

    治疗完毕后再次坐上堇车子的龙马，在中途便被放下车来。

    “……这是哪里呀？”

    “寿司店。别问那么多，进去看一下不就知道了？”

    堇说完，便驾着车扬长而去。

    （搞什么啊？不是应该直接送我回家吗……）

    不过现在真的累得不象样，还饿得前胸贴后背。

    龙马不再考虑那么多，直接喀啦喀啦地拉开寿司店的门。

    “噢！来啦、来啦！小不点！”

    一开门就听到菊丸拉开嗓门大喊。

    龙马往里头一瞧，只见菊丸、还有不二、河村、桃城、海堂坐在铺设榻榻米的位置，而乾、大石、手冢则坐在柜台那边。

    整个寿司店简直就好像被青学的校队给包了下来。

    “今天各位辛苦了！很抱歉，我们家阿隆连累了大家！今天由叔叔我请客！尽量吃，别客气！”

    （我们家阿隆……？叔叔？是谁的老爸吗……）

    龙马还摸不着头绪的时候，手里就被放上了装满热茶的大茶杯。

    “干杯～～！”

    下一秒钟，龙马已经坐在榻榻米上和大家乾杯了。

    接着望见摆在眼前的寿司――大概都是最上等的――他二话不说便塞入嘴里。

    “好吃！”

    鲔鱼、幼狮鱼的寿司慢慢地被吸进空荡荡的胃袋里。

    知道这家店是河村父亲开的，已经是龙马胃袋半分满之后的事了。

    “真是不好意思。这么一大群人来吃寿司。”

    老是担心东担心西的大石客气地说道。

    “这是近海鱼吧？这个时期的最肥美了……鲔鱼的味道也不错，不过新鲜的沙丁鱼才是最棒的。”

    针对每道寿司一一做分析的乾，吃的数量却也不少。

    在柜台里不断捏着寿司的河村爸爸，事实上已经被大家惊人的食量给吓着了。

    虽说这个年纪的男生特别会吃，可是这群青学校队的胃简直像是无底洞。

    他抑制住惊讶的情绪，对坐在眼前默默吃着的老师递出装满温酒的酒杯道：

    “老师！阿隆一直受到您的照顾。要不要喝一杯啊？”

    于是老师他――不，是手冢他抬起脸说：

    “我是社长，手冢。”

    那声音听起来带有些许的怒意。

    “哎、哎呀！不好意思……”

    “不会……”

    手冢说着，慢慢将海胆军舰卷放入口中。

    （虽然我说了失礼话，不过他那样哪像是国中生啊……）

    河村爸爸在心里碎碎念道。

    手冢沉稳的处世态度、还有应对方式，就一个国中生来讲，未免太有威严了。

    坐在榻榻米上的菊丸将原本包着煎蛋的海苔贴在鼻子下方逗着大家说：

    “我是网球老爹～！”

    就在菊丸开始跳起有如猫般动作柔软的舞蹈时。

    ――唰……！

    海堂快手伸向菊丸的星鳗一抓，立刻放入自己的口中。

    “啊～海堂！那是我的星鳗～！”

    “要是我就会把喜欢吃的先吃掉。”

    海堂目光锐利的看着菊丸说。

    “呜哇！你明明知道人家喜欢吃星鳗还～！”

    菊丸脑中掠过涂上色泽光亮的酱汁，躺在白米饭上柔嫩的星鳗身影。

    不过，现在可不是哀怨的时候！

    “后面那边应该还有两个才对……”

    菊丸一个特技翻了个身。

    然而！

    “不够、不够。”

    “没错。”

    不要说是星鳗了，原本摆在盘上的幼狮鱼、花枝、章鱼甚至生姜，都被桃城和龙马一个不留地吃得精光。

    这两个家伙，打双打的时候明明还互扯后腿，唯独这个时候才会这么有默契……

    （那就只剩下……）

    菊丸转向不二那边。

    他还是挂着招牌笑容吃着海苔卷。

    （不二这家伙，自己一个人吃着寿司卷！）

    菊丸身轻如燕地越过一个桌子，在不二面前坐定：

    “不～二，那是什么？”

    “嗯？”

    不二朝菊丸所指的方向看去。

    趁这瞬间的空档，菊丸抓起不二的海苔卷放入口中。

    “谢啦！嘿嘿嘿，小黄瓜、小黄瓜卷～！”

    海苔结合醋饭的浓醇美味在菊丸的舌尖扩散开来……然而……

    “呜……这是什么呀！？你吃的是什么～～！？”

    猛地一阵芥末味道呛鼻而来。

    “这是芥末寿司。”

    不二开心地笑着说。

    “茶、茶！给我茶～！”

    河村侧眼看着惊慌失措大声嚷嚷的菊丸说道：

    “我想起来了，不二喜欢吃辣的。”

    “嗯。”

    竟然还特地点了芥末寿司真是服了他……虽然做的人是老爸……河村看着不停捏寿司的父亲。

    在大吵大闹中太阳也逐渐西下。

    手冢和大石缓缓起身，礼貌地对河村爸爸道谢：

    “谢谢您的招待。”

    “这些寿司实在是太好吃了……谢谢您。”

    “不用客气啦……”

    大石接着转而面对大家说：

    “我们还要去学校一趟，所以先走。你们别打扰到太晚……”

    不过，这时龙马他们团团围住了才刚端上桌的什锦寿司。

    “哇塞！这个特制什锦寿司超级好吃～！”

    “啊――菊丸，你竟然拿那么多煎蛋卷！”

    “这样是不行的，不行的。”

    “嗯？这虾子……是人工养殖的吗！？”

    “管他是不是养殖的，能吃不就好了！”

    每个人都争先恐后地抢着吃，谁也没听见大石说的话。

    还有，乾又在吃着不知从哪找到的芦苍优格。

    这里又不是回转寿司店……

    这些人吵杂的程度简直让人难以跟方才还在球场上拼了老命打球的那些家伙联想在一块。

    “唉，算了。今天就让他们玩个尽兴吧……”

    “明天让他们连同今天的份一起加倍严格练习……”

    大石和手冢苦笑着走出寿司店。

    第二回青学秘密会议

    ～恐怖的地区预赛反省会～

    青学成员们在漂亮拿下东京都大资出赛权后共同分享着这份喜悦！不过就在此时，却突然接到了紧急召集令！究竟是为什么呢……！？

    桃城：赞啊～阿隆家的寿司实在太好吃了！不过我还是觉得吃不够，吃不够啦！

    菊丸：真是的，阿桃和越前还有海堂你们都吃太多了啦！呜～我最爱的星鳗啊……

    堀尾：好羡慕喔。我们也好想吃特制的什锦寿司喔。

    胜雄：就是啊。

    大石：喂、喂，这次的紧急召集是要你们来这里讨论寿司大会的事吗？？～笑～

    菊丸：哎呀，一不留神就完全被阿桃给牵着走了！那我们是为什么聚集在这呢！？

    桃城：什么被我牵着走……拜托你别说得那么难听好不好。

    越前：随便啦，我只想早点回家。

    手冢：安静！

    桃城：呜哇！？社……社长。

    手冢：这次集合大家没有别的原因，主要是为了回顾我们每个人在地区预赛的表现，并且一一检讨当时比赛的情形。

    越前：喔～简单说就是想弄清楚在这次的地区预赛中谁最活跃，而谁有最会扯后腿吧。

    手冢：你说的一点也没错。所以，这次评价最低的人……

    乾：就必须喝下这个特制乾汁？超级豪华版。

    越前＆桃城＆菊丸＆大石＆海堂＆河村：什么～！

    菊丸：那……那个乾汁！由于味道实在太过恐怖奇怪，据说喝完后3天3夜都完全出不了声……

    越前：听你这么一说我倒想起来了，前阵子阿桃学长喝了之后有两三天都沉默寡言呢。

    桃城：呜～光是回想起这件事就觉得恐怖。

    乾：不用担心。这可是具有非凡的滋养强壮效果，对人体完全无害。

    不二：看起来很好喝呀。我可以试喝看看吗？

    越前：不必了。学长你试喝的结果根本不能作为参考。

    不二：呵呵，越前说得好毒喔。

    手冢：那就先从第一场比赛开始检讨。

    越前＆大石＆菊丸＆海堂＆桃城＆和村：……

    （我绝对不要喝那个乾汁！）

    不二：第一场比赛是跟玉林国中对打的阿桃和越前的双打组合吧。

    胜雄：（那场比赛啊……）

    胜郎：（老实说，阿桃学长和龙马在那场比赛真是有够乱七八糟的。）

    堀尾：（惨了～！说到那场比赛，越前铁定会被大家念到臭头的～）

    大石：那场比赛……就第一次打双打来说，两人都表现得非常好。尤其是越前的机灵实在非常了得。

    堀尾：（看吧～被念了……咦咦咦咦！？）

    不二：嗯，越前的素质的确不错。连双打专家大石都这么说了准没错。而阿桃的无谓动作似乎有点太多了。

    胜郎：（这是怎么回事！？不二学长和大石学长竟然都在称赞龙马……）

    菊丸：不对！在我看来，撑住那场比赛的明明就是阿桃！反而是小不点胡乱跑来跑去，一点都不像是在打双打的样子。

    胜雄：（英二学长在夸赞阿桃学长！？）

    海堂：哼，两个人都一样。打了一场不像样的比赛，他们是青学的耻辱。

    菊丸：阿隆一定也觉得是阿桃打得比较好吧？

    河村：还好……我觉得两个人都非常努力……

    菊丸：来，阿隆，球拍！

    河村：岂有此理――怎么看当然都是阿桃打得比较好啊！小猴子越前哪能比！

    堀尾：（什么！？原来河村学长也是站在阿桃学长这边的。）

    胜郎：（那到底是谁打的好啊？？）

    不二：不过，越前在那场比赛的确很努力。而且越前还在与不动峰中决赛时打赢了伊武。那场比赛实在相当精采呢。

    大石；真是服了他。受了那么严重的伤还打得赢，越前真有一手。

    海堂：哼，只不过是场小比赛有什么了不起！是他过于逞强才会受伤，又让自己陷入危机，是在笨得可以！

    乾：没错，就一位选手来说，受伤本来就不是一件值得称赞的事情。尤其是手臂无法灵活动作的状态下却还硬要挥动球拍，后果会有多严重也是可想而知的。所以遇到这种情况，应该要运用双脚迅速移动到对方击球的正前方，摆出击球姿势，将球拦截回击。这才是最基本的。

    胜郎：（唔～……乾学长好严苛啊～）

    桃城：还有，说到单打的话，海堂那家伙赢得实在有看头。他那异于常人的死缠烂打法可是将整个局势给扳回青学这儿呢！

    海堂：呼咻～！看来你终于也晓得我的厉害之处了。

    桃城：还好啦，就这场来看的话。

    堀尾：（阿桃学长竟然站在老是和他处不来的海堂学长那边！？）

    胜郎：（感……感觉好诡异……）

    越前：有什么关系呢。反正还不都赢了。

    大石：……说、说的也是。那么再继续检讨下一组吧。你们觉得不二和阿隆的双打打得如何？我是觉得不二的“飞燕还巢”这招最出色。

    菊丸：你再说什么啊！要不是阿隆奋不顾身截击，不二哪能全身而退！！

    桃城：没错没错！阿隆的行为让同为男性的我感到敬佩不已！

    大石：不过，当下便立即决定弃权的不二也很了不起啊。他很细心注意到阿隆受了伤。对双打而言，像这样互相关心对方是非常重要的。英二也明白这点吧？

    菊丸：你给我等一下，大石！你是想说我们的双打会赢全都是你自己的功劳吗？？

    大石：你怎么这么说……我只不说实在称赞不二的判断力相当棒而已啊！

    胜郎：（唔哇！这是怎么回事！？连黄金组合都在起内讧！？）

    胜雄：（今天大家都怪怪的。）

    桃城：打网球还是需要攻击！就是因为有英二学长活用特技击球的攻击力，所以才会有黄金组合不是吗！？

    河村：那是当然的啊！网球就是要攻击、攻击、不断地攻击。攻击吧――！

    越前：不过要是像头猪一样地埋头横冲直撞，那就有问题了。就像某某人一样。

    桃城：你是在说谁啊？？

    越前：没～啊～

    不二：嗯～差不多该决定最后的好坏了，不过，讨论了那么久却没有个结论出来呢口看来，决定权只好交给社长手冢了。

    菊丸：反对反对！绝对不能那么做！要是由手冢来决定，那我们之中就会有乾汁的牺牲者出现！

    堀尾：（咦！？我们！？）

    桃城：没错！喝了那种会发不出声的液体谁受得了啊。我明天还要录音呢！

    胜郎：（录音！？）

    越前：我们也一样要录音啊。

    不二：歌唱比赛马上就要开始了。所以我们团员全都不能喝乾汁。

    胜雄：（“我们”还有“录音”和“歌唱比赛”……这么说来，从刚刚开始就感觉好像分成2组人马在争论……）

    堀尾：啊――！难不成大家都在袒护自己团体的团员……

    大石：你……你在说什么啊？？我们才不会拘泥于这种小事。

    菊丸：没错没错！跟那一点关系也没有！

    乾：那我们就用最民主的少数服从多数来决定，票数最低的选手必须喝乾汁，各位意下如何？

    越前：要是用少数服从多数来决定，那我们人数比较少铁定不利嘛。

    堀尾：（又是“我们”……他们果然很在意他们的团体！）

    越前：再说，乾学长因为没有出赛，所以不在这次的表决对象内，这样不是很不公平吗？？

    乾：（一惊！）

    海堂：听你这么一说，好像的确如此。

    菊丸：喂喂，海堂。你怎么可以这样说同一团的团员啊。

    河村：海堂和菊丸你们不要吵了啦。海堂，你宝贝的球拍掉。你看……喔――乾！你老是让我们喝那些怪怪的东西，自己却没有喝，这怎么行呢！

    不二：（小声说）英二。要是乾喝了那个而发不出声的话，英二就可以连乾的部分一起唱啊。

    菊丸：原来如此……不对，你在胡说什么！？我才不会上你的当，不二！（……不过我还真想看乾喝自己的乾汁。）

    胜雄：（仔细想想，好像还真的没见过乾学长喝过那个东西呢……）

    越前：看来是全体一致通过的样子喔，学长。

    手冢：乾。看来这便是民主制度下归纳出来的结论。

    乾：…………是吗？好吧。既然连手冢都这么说了，只好顺从民意。跟你拼了！（咕噜、咕噜、咕噜。）

    堀尾＆胜郎＆胜雄：呜哇！喝下去了！？

    越前：你还有得学呢！

    桃城：阿弥陀佛、阿弥陀佛。

    海堂：喔，真难看。

    不二：乾喝得相当豪爽呢。

    大石：喂、那样一口气喝光没问题吗！？

    河村：唔喔喔喔！喝吧喝吧喝吧！一口气喝到底，乾！！

    菊丸：啊～明天的录音要怎么办才好啊？？没办法，乾！你的部分就交给我吧！！

    手冢：…………

    乾：咕噜、咕噜（放下）。呼～喝完了。

    越前：奇怪！？

    菊丸：没什么改变嘛。

    桃城：这……这怎么可能！？

    手冢：乾……你骗了所有人吧。

    桃姚：骗人？……（尝了一下杯里剩余的乾汁）啊啊啊啊！这味道跟之前的乾汁完全不一样嘛！

    菊九：（舔一口）真的耶！好好喝喔！

    乾：你们在说什么啊？我只不过是做了对各位的喉咙有帮助的饮料而已啊l

    越前：乾学长，你好奸诈。你早就料到自己得喝，所以才做了杯好喝顺口的吧。

    乾：哼哼，你太天真了，越前。所谓战斗，就是得先考虑到两、三步之后的动作啊。

    大石：（“战斗”……）

    胜郎：好厉害喔！竟然事先预测到自己会喝！

    堀尾：真不愧是资料……嗯！？数据什么来着？？

    胜雄：又不是在打网球……不过，总归一句，真不愧是乾学长。实在太恐怖了。

    ※于是隔天……据说在录音时，乾的歌声比平时还要来得好听……！？

第三卷 The Gift Has Awaked！！ 一卷全

    ACCIDENT

    随着引擎声逐渐高亢，手冢的身体渐渐放松，微微靠向椅背。

    瞬间有如悬在半空之中，脚下一片虚无。

    不一会儿，手冢所搭乘的飞机便飞向一片蔚蓝的青空。

    手冢的座位恰巧在机翼的正上方，迎风而起的机翼在日光的映照下，显得格外耀眼。

    飞机在羽田上空慢慢攀升，刺眼的光芒从窗外射进，烧灼着手冢的双臂。

    俯瞰羽田，海面上残留着航迹的大小船只，让人忆起孩提时代爱不释手的玩具。

    飞机已不再上升，水平地飞行着。

    即便系安全带的指示灯熄灭了，手中仍维持着十指交扣在安全带上的姿势。

    羽田往宫崎的707号班机――

    青春学院国中部网球社社长。手冢国光，与前来送行的网球社顾问，人称“老太婆”的龙崎堇，以及所有的校队成员――副社长大石秀一郎、乾贞治、河村隆、不二周助、菊丸英二、桃城武、海堂薰、越前龙马，还有堀尾聪史、加藤胜郎、水野胜雄等打杂的1年级告别，现在已身在飞机上。

    才刚打进关东大赛，手冢便在初赛中发生意外，导致日后的比赛皆无法出场，这实在不是他所乐见的。

    值得欣慰的是――那八个人都相当靠得住。

    副社长大石能够代替手冢，充分地掌握队伍的状况，资料男乾也会从旁协助。

    任何突发状况都能冷静以对的天才・不二。

    平常性格温和，一拿起球拍站在场上边会燃烧斗志的河村。

    调皮捣蛋，能扭转劣势，使气氛为之一变，擅长特技击球的菊丸。

    视彼此为竞争对手，以精神力和持久力应战，擅长缠人网球的海堂，和不仅能以强劲的垂直扣杀球一决胜负，也擅长玩“把戏”的老千桃城！

    以及击败去年关东大赛准优胜冰帝学院的最大功臣，越前龙马。

    虽然龙马不过才一年级，但他的实力已经足以和全国的各路高手过招。

    国小时曾在美国留学，拥有赢得美国青少年网球大赛四连霸的辉煌经历。

    而且龙马的网球还会更上一层楼。

    今后将会继续遭遇许多强劲的对手，龙马究竟会成长到何种地步，手冢已完全无法想象。

    ――这样的高手，全国大赛中比比皆是。

    因此无论如何都得在关东大赛中胜出，迈向全国大赛。

    自始至终，手冢唯一的目标便是带领青学网球社称霸全国，同时与全国各地有如繁星般多不胜数的各路强者一决雌雄。

    与越前龙马的初次对决――在铁路高架桥下进行的非正式比赛――时手冢对龙马说的那句话，如今仍在他心头荡漾。

    那一句――

    “越前，你要成为青学的台柱――”

    之后短短两个月内，龙马的实力在与众多对手的相互竞争下进步神速。

    他和对手交战时，一日掌握住些微的要点，就能迅速吸收，变成自己的东西灵活运用，那份判断力果然是与生俱来的吧？

    不单只是承袭那位如彗星般现身、如狂风般席卷美国网球界又迅速引退的父亲，人称“武士南次郎”的越前南次郎的才能，也因为龙马本身那股越挫越勇，毫不认输的努力，才能有今天的成果。

    ――无庸置疑地，那家伙一定会成为青学的台柱。不，他甚至拥有让日本网球界掀起一阵风暴的能力。

    松开交错的双手，手冢轻轻捣住受伤的左肩。只要用些许力道一压，整只手臂的肌肉便僵直疼痛着。

    伴随着左手的疼痛，他闭上双眼，数日前与冰帝学园的那场激战，不断在眼皮底下交叠浮现――

    那场和凌驾两百人之上，立于冰帝学园顶点的迹部景吾之战！

    青学在两场双打中一胜一败，之后的单打3由青学・河村隆对冰帝・桦地崇弘。在一阵重炮威力对决的激烈交锋后，双方的手臂均承受不了负荷，无法继续比赛而判定比赛无效。下一场不二周助以6比1漂亮地击败冰帝的芥川慈郎，形成二胜一败的局面，青学率先取得领先的优势。

    紧接着――

    同为社长的手冢与迹部，即将进行单打1的高峰对决。

    迹部站上球场，将一根手指高高指向空中。

    冰帝学园的两百人加油团和网球社社员齐声应和着。

    “冰帝获胜！”

    “青学败阵！”

    “冰帝获胜！”

    “青学败阵！”

    他们的呼声有如夏蝉齐鸣般整洁有力。

    在社员的加油声中，也夹杂着女学生们爱慕的尖叫声。

    “迹部大人！”

    “迹部大人――！”

    迹部沉醉在这欢呼声中，左右张开双臂。

    “冰帝加油”和“迹部加油”的声浪逐渐高涨。

    “赢家是冰帝！”

    “输家是青学！”

    “赢家是迹部！”

    “输家是手冢！”

    啪！迹部双手一个弹指。

    “赢家――是我！”

    “冰帝加油”和“迹部加油”的声势，如怒涛般震撼整座球场。

    一片欢声雷动中，手冢一如往常地面无表情，看着已比完第一轮，前来观战的第三种子六角国中，以及全国王者立海大附属中学的选手现身球场。

    青学若想在关东大赛中胜出，这两校都是他们无可避免的对手。

    尤其――

    立海大附中的副社长，全国首屈一指的真田！他锐利的视线正朝着手冢。

    “现在冰帝学园对青春学园，单打1的比赛正式开始！！”

    比赛是以一盘定胜负，由冰帝・迹部的发球局展开。

    虽说双方早已意识到彼此的存在，但实际在球场上切磋，今儿个还是头一遭。

    “和你似乎是初次交手。”

    手冢维持一贯的冷漠。

    “是你单方面一直在躲我吧？啊嗯？”

    迹部自信满满地回道。他的右眼角下方稍稍皱起，那儿浮现一颗泪痣。

    迹部将手中的球抛高击出。

    手冢瞬间以基本碎步来反应。

    这强劲的发球，手冢以左手的一个反拍回击。

    迹部也扎实地以球拍中心接住，用正手拍还击。

    这次换手冢以正拍将球还给迹部。

    紧接着。

    迹部以反拍回击的球打中了球网上缘。

    这记擦网球威力锐减，缓缓落向手中那方的球场。

    手冢挑起球回击，埋伏已久的迹部一个跳跃，猛烈的脚边截击袭向手冢。

    那冲击仿佛就像是硬式棒球直接命中了身体一样。

    这一球狠狠咬住球拍中心，球拍就这么随着球势，从手冢手中弹飞了出去。

    撼动天际的悲鸣及欢声响彻整座球场。

    看着将视线移向地上球拍的手冢，迹部背后一片阳光灿烂，耀眼夺目，他的一字一句清楚地传遍每个人耳中。

    “别沉醉在本大爷绝妙的球技下！”

    他甚至意犹未尽地挑衅拾起球拍的手冢。

    “手冢你怎么啦？速度变慢了嘛！”

    “漂亮的脚边截击！”

    手冢异常冷静地回应，丝毫不见任何焦躁。

    迹部接下来的发球被打向右侧的边线。

    他接住回击，这次被打向左侧。

    手冢的每一球都落在最边缘，一弹起便会飞出场外。

    不过――

    “十全十美的全方位选手。”

    ――以此为己任的迹部，依然能老神在在地回击这种左右开弓、差点会飞出角落的球。

    迹部的强劲不光是来自于完美的球技，他识破对手弱点的――眼力。更是出类拔萃、傲视群雄。

    而且那自恋的性格和吸引众人的华丽姿态使他充满群众魅力，拥有大批的支持者。

    他那排山倒海的声援转为自己的力量＆攻击。

    任谁看了这场比赛的发展，都会认为手冢被他压制住了。

    怎料――

    迹部即将得分的扣杀球，犹如受牵引般地飞回手冢身边。

    意即手冢一步也没离开过所站的位置，将迹部打过来的球都拉入了自己的“领域”。

    人称“手冢领域”。

    以右脚为轴心，画圆般移动的单脚基本碎步。

    被手冢用球拍赋予回转力的球，全都飞回了他身边。

    冰帝校队注意到这不寻常的情况，喧嚣声如潮水般涌来。

    “难道说，迹部是被迫把球打到手冢所在的位置去的……？”

    手冢运用手腕，一记正拍扣杀球直击迹部的球场得分。

    “15比15――”

    手冢轻轻吐了一口气。

    看着拭去额上汗水的手冢，迹部道。

    “手冢，你挺不赖的嘛！”

    听来依旧是一派游刃有余。

    “就凭你那样的手臂……”

    迹部的一句话，令全场陷入一片静寂。

    “你的左手臂！不是受伤了吗？”

    如同熊熊燃烧的火焰瞬间冻结般，球场上的气氛为之一变。

    “对吧？手冢……”

    “…………”

    “不！手冢的手肘应该已经痊愈了……！”

    大石探出身来，脱口道。

    “原来是手肘啊？”

    迹部瞳中绽出寒光。

    “大、大石学长，这是真的吗？社长的手肘受伤了？”

    一年级的胜郎惊愕地不停咳嗽。

    “抱歉。因为手冢他叫我别说出来……一直到前阵子，他的手肘确实是处于负伤状态。但为了打进全国大赛，他不愿让大家担心，所以一直保持沉默……”

    在手冢和迹部你来我往的激战中，大石娓娓道来当年手冢受伤的经过。

    “两年多前――手冢进入青学起，实力就已经凌驾于任何三年级学长之上了。”

    却因此引来学长们的反感。

    “手冢明明是个左撇子，却一直用右手和学长们比赛。谁也没发现这个事实。”

    这么说着，大石伸手拍拍在前方长椅上坐着，面无表情地盯着比赛的龙马。

    “总觉得和某人很像耶！”

    “――谁呀？”

    龙马不打自招。

    龙马本来是左撇子，但非到必须全力以赴的比赛，都是以右手来应战。

    “我相当担心那件事，也曾提醒过手冢自己注意。”

    那件事――就是手冢实力太强，恐遭人妒忌。

    “手冢当时曾说过――”

    这数年来，青学也堪称网球名校，却都只能打到都大赛。

    “到了我们这一代，一定要带领青学打进关东、不，是全国大赛。”

    那正是隐藏在手冢冷漠的外表下，对青学网球社如热血般沸腾的热情。

    “那后来呢？”

    “左撇子的手冢用非惯用的右手来跟学长们对打的事，终于被发现了。”

    那位和手冢对打的学长不仅实力远远不及手冢，还因感到被一年级的社员小觑而恼羞成怒，在其他社员还来不及阻止前愤而将球拍砸向手冢惯用的左手。

    “那时的伤使手肘出了毛病？”

    “嗯。当时疼痛很快就消退了，原以为只事轻微的撞伤，但那是指一般情况而言。”

    手冢的左手臂开始出现异状是在去年秋天的时候。因此他虽然被选入青少年选拔赛，却不得不拒绝。

    因为在手冢心中，比起他个人参加的青少年选拔赛，带领青学网球社迈向全国大赛才是最优先的。

    “总而言之，手冢的练习量非同小可。每天的魔鬼训练让他的肌肉累积了超出常人一倍的疲劳。再加上一年级时所受的那道旧伤，他的手肘原本甚至严重到无法再打网球。”

    大石的话让在场的人一阵沉默，气氛沉重到令人无法喘息。

    即便惯用的左手受伤，还能发挥出如此惊人的实力。他深不可测的才能及日积月累的努力，每个人无不敬佩万分。但一想到手冢目前的状况，又感到心头压了一块大石。

    “不过――”

    龙马开口打破了这死寂般的沉默。

    “他已经痊愈了吧？”

    “越前说得没错。手冢两个月前就已经痊愈了。也得到医生许可出赛的批准。没有尚未痊愈的道理――大概吧。”

    在一连串让人心安的话后，最后那句“大概吧”让所有人宛如喝下了不明药物，陷入深深的不安中。

    无法保证手冢的过于勉强不会使他的旧伤再度复发。

    这时一阵欢呼声响起，将这股不安一吹而散。

    手冢击出的球近乎垂直地落在球网边，接着强烈地逆向旋转，贴地滚回。

    那是手冢的拿手绝技，零式短球。

    “迹部，别客气……认真放马过来吧！”

    手冢破了迹部的发球局。

    可是――

    接下来却是一连串的苦战。

    那桩悲剧，就在手冢以3比2领先，换边之后发生。

    “手冢，你的手肘或许确实是痊愈了！”

    迹部似乎胸有成竹，手冢心中萌生了莫名的不安。

    然而为时已晚。

    为了保护曾经受伤的手肘，却在不知不觉中增加了负担。

    那些负担全都加诸于手冢的左肩。

    能够看穿对手弱点，眼力超群的迹部发现了这点，于是刻意拖延比赛、打持久战决胜。

    手冢虽然注意到了迹部的作战策略，但对手可是具有全国水平的实力派，即使想早点结束这场比赛，似乎也没那么容易。

    乾推了推眼镜。

    “假如太过躁进，一定会产生破绽。绝对逃不过迹部的眼睛！”

    “那样太卑鄙了！”

    “是啊，应该光明正大地――”

    胜郎一脸忿忿不平，同为一年级社员的胜雄也跟着帮腔，这时不二却打断了他。

    “认真决胜负就是像这样。”

    这场比赛成为足以名留青史，壮烈非凡的持久战。

    手冢本应强行进攻，然而他并不打算如此，早已做好了打持久战的心理准备。

    没错，越是在这个节骨眼上――

    比起自己的手臂，身为社长的手冢选择了青学的胜利。

    但冰帝的迹部手上还有一张绝对的王牌。

    “迈向破灭的圆舞曲。”

    ――那就是他最后的王牌。

    他高高跃起，瞄准对方的握把，将对手击出的高吊球杀了回去。

    一般而言，对手手腕受到第一记杀球的冲击后会暂时麻痹，使球拍掉落地面。这时再发动第二记杀球，这正是迹部的两段式杀球。

    “吃我一记！”

    手冢一记打向空中的高吊球遭到迹部强劲地扣杀。

    正确来说，是那记强烈的杀球瞄准手冢手中的握把飞去。

    然而手冢左手握着的球拍并没有掉落。

    不，乍看下似乎是如此。

    事实上，手冢在那记杀球就要命中握把的瞬间反应了过来，使球并没有打中握把，而是碰触到了拍面，再将这球回击――

    “那么我就瞄准你门户洞开的右侧！”

    右侧的球场对左手拿着球拍的手冢而言，应该来不及防守。

    理论上确实是如此，然而这球又再度受到手冢所赋予的回转力，偏离了迹部瞄准的地方，飞向手冢的左侧。

    这一招正是――

    “手冢领域――”

    迹部的杀球不偏不倚地击中手冢的拍面，被打了回去。

    他连一步也无法动弹。

    足见迹部的震惊不在话下。

    球场又再度异样地静默了下来。

    手冢的强劲己超越所有的一切――这股气势压倒了每一个观众。

    “AdvantageServer！”

    40比40平分后，手冢率先夺得一分。

    要是手冢的发球能再夺下一分，胜负便分晓了。青学将从去年关东大赛的准优胜冰帝学园手中夺得胜利。

    ――只要再一球……再一球……

    手冢的手臂――他的肩膀早已濒临极限。

    ――再一球……要撑下去！

    他用右手将球抛起。

    球离开了手冢的指尖，他双膝微屈，跳起来准备击球，就在这个瞬间――！

    手冢的左肩传来难丛言喻的剧烈疼痛。

    球拍从他手中掉落，球场上响起清脆的声音。

    手冢按住左肩，右膝一软，当场跪了下去。

    “手冢社长……！”

    “别过来――！”

    手冢厉声制止了正欲冲往他身边的青学选手们。

    他咬紧牙关、忍着剧痛。伸手拾起落下的球拍。

    “退回去！比赛还没有结束。”

    手冢总算将球拍握了起来。

    这时裁判定近打算继续比赛的手冢。

    “手冢同学，你最好还是弃权。”

    由于肩膀负伤而不得不退出网坛的选手不计其数。

    “…………”

    要是手冢弃权，这场比赛就由迹部获胜，比数就会变成二胜二败，一场无效。届时必须由候补选手加比一场以争夺优胜。

    那两名候补选手就是――

    青学的越前龙马。

    以及冰帝的日吉若――

    不二对暂时坐在龙马旁边休息的手冢说道。

    “再打下去很危险哟！”

    “…………”

    乾也开口了。

    “而且以你肩膀的状态，打赢迹部的机率相当地低……”

    “…………”

    “社长，太勉强啦！”

    桃城、菊丸及海堂也点头赞同。

    即便如此――

    手冢依旧对他们的建议视若无睹，执意站了起来。

    龙马双手插在口袋里，对无视社员们阻止的声浪，迈步走向球场的手冢说道。

    “可别赢过我却输给别人！”

    “我不会输的。”

    手冢头也不回地答道。

    话中包含着手冢对青学的无比热忱。

    “让你久等了，迹部……我们来做个了结吧！”

    迹部不禁为手冢的气魄所慑……

    不愧是立于冰帝两百名社员顶点的迹部，比赛如他所愿地进入了抢七决胜局。

    真正的死斗现在才要开始。

    进入抢七决胜局时，第一轮由双方交互发球，之后则由双发两局。最先取得7分的一方获胜。要是形成6比6的局面，就得打到其中一方领先2分，因此没有时间限制，直到分出胜负为止。

    也就是说，对手臂恶化的手冢而言，情势不利到了极点。

    即使身处劣势，手冢的执著却没有一丝一毫的动摇。

    迹部发球得分，手冢就在下一局扳回一城。

    比数从2比2到3比3……

    再从5比5到6比6……

    终于来到了35比35。

    不知过了多久，所有人都觉得时间似乎已停止。

    观众之中有人低声发出赞叹。

    “这场比赛，好想永远看下去……”

    然而――

    手冢的疲劳远胜于迹部。

    不，应该说胜利女神的微笑已从手冢那儿远去，这样比喻较来得贴切吧。

    36比35，迹部领先。预备击出短球的手冢将球拍压低了数厘米。

    手冢的零式短球并没有滚回来，迹部犹如跑百米一般，快速冲向前击回这球。

    即是手冢拼了命地追上前去，以反拍回击，这球依然被球网无情地拦截。

    37比35。局数比数7比6。手冢败给了迹部。

    于是冰帝对青学的比赛形成二胜二败，一场无效，将由候补选手进行第六场单打。

    冰帝・日吉若对青学・越前龙马――

    手冢目送着龙马出场，对他的背影说道。

    “越前，还记得两个月之前，我在高架桥下的球场对你说过的话吗？”

    “记得。”

    龙马压低帽缘，背对着手冢颔首。

    手冢对他说的――

    “越前，你要成为青学的台柱――”

    这句话。

    又是场壮烈的激战，不过龙马以6比4将青学带向了胜利。

    由于比赛时间的关系，关东大赛的第一天只打到第一轮便结束了，第二轮之后的比赛预定于一星期后举行――

    ――青学第二轮的对手，是以三胜二败的成绩击败神奈川城成湘南，崎玉的绿山国中吗……

    手冢在飞机上看着口袋里拿出的赛程表，心里想着。

    ――要是能够顺利过关斩将……

    他们将会在决赛遇上连续十五年称霸关东大赛，近两年甚至夺得全国大赛优胜的“王者”。

    立海大附中。

    君临全国国中网球界，有着不可动摇地位的立海大附中。

    他们是立志打网球的选手们究极的目标，同时也是梦寐以求的对手。

    手冢的视线从赛程表上移开，望向窗外云层上方一望无际的天空。

    ――我一定会回来，迈向全国大赛。

    CAPTAIN

    “社长真的离开了耶……”

    “宫崎那边有青春学园大学的附属医院。听说他去那里治疗肩膀了。”

    二年级社员们的谈话内容穿过青学网球社社办的门，传入了大石耳里。

    不光是二年级的社员们，就连校队的成员间，也因手冢不在而弥漫着不安的气氛。

    不需明言，每个人都知道这个社团是由手冢的支撑而存在的。

    “我有能力带领这个社团吗……”

    手冢出发前，大石内心的隐忧已昭然若揭。

    就是因为有手冢镇守在单打的位置，让社员们安心，他们才能一路挺进获胜，这是无席置疑的事实。

    当然他也有身为选手的自信。

    不过，现在大石由于惯用的右手负伤而无法出赛。

    那个时候！――

    大石在前往比赛的途中，为了保护从附近公寓走出，一名大腹便便的孕妇，挺身挡在突然行驶而来的机车前，导致最重要的右手腕扭伤。

    之后虽然传来那位孕妇顺利产下一名男婴的好消息，让大石右手腕的疼痛一扫而尽，但最终仍未能与菊丸一起组成“黄金组合”出赛。

    因此由在青学校内排名战中败给乾而失去校队宝座的桃城归队，代替大石与菊丸组成临时双打。

    令人欣慰地，在与冰帝一战中，桃城不负大石的期待，拼了命地赢得双打的胜利，大石也同时体会到副社长的责任之重大。

    面对大石的彷徨，手冢只是将手覆在他的肩上，一脸认真地说。

    “我完全不担心。你有那个能耐带领社团。”

    “是吗？不过――”

    “我们一年级的时候曾约定过吧？我和你一定要带领青学打入全国大赛。我绝对会在全国大赛之前回来的。你只要照着自己的步调去做就可以了。那正是你的长处，没有必要做任何改变。”

    手冢一席话让大石卸下了心头的不安。

    “我懂了。我会以自己的方式来做的。”

    与手冢道别后已过了三天。

    虽然校队们练习时的感觉与之前没什么两样，但大石总觉得少了些什么。

    因此――

    大石便把资料男・乾找了来，请他为每个人量身订造锻炼的“方法”。

    “我明白了。我会帮忙的。”

    “首先由越前开始吧。”

    大石和乾为了激励龙马，故意在他附近装做没发现他的样子，若无其事地高谈阔论。

    “我说，乾。越前确实也很行啦，不过老实说，手冢一年级时比他厉害多了。”

    “没错，如果将手冢一年级时的程度当作100％，那么越前大概是93.5%左右吧？”

    他们俩的谈话当然一字不漏、切切实实地传入了龙马耳里。

    “我也这么觉得。你还记得手冢一年级的那招吗？”

    “怎么可能忘记？那么厉害的球技想忘也忘不了。”

    “真的太神了。竟然可以用罚球去打飘落的叶子。”

    “好像是连续击中二十六片叶子吧。”

    “那个纪录到现在还没有人能打破呢。这绝非轻而易举就可以办到的事。再说谁有办法模仿他呢？”

    “只有下定决心的人才做得到吧？”

    让竖耳聆听的龙马一字不漏地听明白后，他们俩便离开了。

    “喔……飘落的叶片啊……”

    龙马看着眼前树干皱折凹凸不平的陈年落叶木。大概是桦树或榆树吧？

    咻――一阵风吹来，树梢随之摆动。

    一枚叶片由枝头落下，随风飘然起舞。

    那一瞬间，龙马瞄准那片树叶击出了强劲的发球。

    但龙马这球并未击中在风中舞动的树叶。

    “可恶！”

    一股不服输的意念忽然涌上龙马心头。

    他紧盯着老树的树枝。

    风再起。

    树叶被吹得沙沙作响，枝头随之晃动，两片叶子交错飘了下来。

    “喝！”

    龙马再次击出发球。

    球击飞两枚叶子中的其中一片，落在龙马脚边。

    “办得到嘛！”

    正当龙马一个人自言自语的同时，大石和乾边走边聊地接近正门。

    被砍下的树木所遗留的树干并排着，犹如椅子一般。

    大石和乾以眼角余光确认桃城发现他们逐渐走近的身影，互相对对方使了个眼色。

    “尽管桃城那小子力道大增，但想要通过关东大赛，只怕还……”

    身后的桃城似乎停下了脚步。

    “说实在的，手冢二年级时的力道可比他强多了。”

    “并不是没头没脑地猛练肌肉就行。必须使用到全身，借由腰部的转动来打球。要是他办得到，力道可以比现在还提升l5％。”

    “没错。手冢那招真的很神喔！就是用球打倒树干那一招。我也试着挑战过好几次，它却一动也不动。”

    两人感觉到身后的桃城斗志逐渐高涨，便又装作若无其事地离去。

    “喔……是这个啊。”

    桃城用脚动了动地上的半截树干。

    确实没错，要是拥有将能这截树干打倒的力量，自己的力量型网球肯定会比现在更上一层楼。

    “就来试看看吧。”

    距离树干四、五公尺的地方，桃城运球几次后，用力将球砸向地面。

    双脚同时向地上一蹬，用他的绝技垂直扣杀球将那颗高高弹起的球狠狠击出。

    桃城没有刻意瞄准，这球打中树干中央偏上的地方。

    球大力弹了回去，但树干只是稍稍浮了起来，又落下到原来的位置。

    “哼！这次我可不会手下留情了！”

    简直像将树干当成对手一般，桃城转动握着球拍的右臂。

    这一切――

    全都落入躲在校舍后方的大石和乾眼里。

    “效果不错嘛！好，再来向海堂下手……”

    海堂正聚精会神地在社办前练习挥拍的动作。

    大石和乾走到他附近。

    “喂，乾。你不觉得海堂的回旋蛇球还不够有看头吗？”

    “嗯，我也有同感。”

    “手冢跟海堂的差别就在这里。手冢他啊，几乎可以将整片树皮削下来呢。不过就算海堂想试着模仿，大概也很难办得到吧？j

    “我也有同感。成功率有没有达到50％都很难说……”

    乾和大石装作没发现海堂的样子，就这么从社办前走过。

    “呼咻～！”

    他们听见海堂斗志十足的吐气声。

    “看来还蛮顺利的嘛！那我们也――”

    乾朝着前方的大石背影说道。

    “好，那么我也来开发另一种可以让人增加精力及恢复力的全新蔬菜汁！”

    “拜、拜托你千万别这么做……！”

    乾混合青椒、白菜、芹菜以及红辣椒等，独门调制而成的“乾特制蔬菜汁”，那无与伦比的难喝滋味除了不二以外，所有青学网球社的社员都避之唯恐不及。

    有时要是犯了错或迟到，乾汁就会被当成“处罚茶”，强迫犯错的人喝下。将乾汁喝下肚的人，大多都因为它的味道而脸色发青。

    总归一句话，那种强烈的味道简直是笔墨难以形容。

    据说在关东大赛第一轮对上王者立海大附中的银华国中误以为青学强劲的秘密来自于乾的特质蔬菜汁，于是将偷到手的乾汁试作品和他们自己做的营养饮料调和在一块，结果全员肚子痛得不能自已，以致比赛弃权。

    不过就算在最佳状态下与立海大附中对打，银华获胜的几率大概连零点一个百分点都不到吧……

    “在大赛期间，我对处罚茶可是敬谢不敏。”

    用不着人提醒，大石便逃难似地拔腿就跑。

    可惜他并不知道，在他离去后乾的喃喃自语。

    “构想我已经完成了。接下来只剩调和时比例的问题而已。”

    大石回到了球场，菊丸正在接受如机关枪一般，不断打出扣杀球的龙崎老师――通称“咄咄逼人攻击”的洗礼。

    “现在可不是休息的时候呀，英二！看球、看球、看球！”

    扣杀球接二连三、毫不留情地朝菊丸左右飞去。

    擅长自由变化的特技击球的菊丸，无论以怎样的姿势都能将球打回龙崎老师的场地。

    “喔，不愧是你擅长的球技，不错嘛！”

    “老师，再增加些球数吧――”

    菊丸肩头上下耸动着调整呼吸，尽管全身汗水淋漓，他的表情依然充满干劲。

    不二和河村正在隔壁球场展开一场激烈的对战。

    “喝啊！再心不在焉的话，可是会有危险的喔，一度赞呐！”

    河村一拿起球拍，温和的性格便会丕变。

    “不必担心！这只是小意思而已！”

    不二将球打了回去。

    “喝啊喝啊！烈焰冲关！”

    “应该可以打得更有劲吧！阿隆！”

    两人也连个喘息都没有地相互厮杀着。

    ――看他们这个样子，我应该不必担心了。

    手冢虽然离开了，校队们的斗志却一个比一个高昂。

    没错，每个人都――

    “我必须全力以赴……！”

    所有人脸上都这么写着。

    ――要是能百分之百地激发出他们所有的潜在能力……

    称霸关东大赛――不，甚至连全国大赛的优胜都有可能。

    大石也不能再浑浑噩噩下去，必须快点进入最佳状态。

    在东京都大赛决赛时，合并称“青学的黄金组合”的菊丸搭档，与强敌・山吹国中的南和东方陷入苦战。下次站在球场上时，他一定要变得更强……

    怎奈事与愿违，原本应该站在关东大赛球场上的自己，却因为受伤而不得不缺席。比赛中只能在一旁干着急。

    所幸那名孕妇顺利生产，负伤的右手腕也逐渐痊愈。等右手腕完全复原后，又可以再度和菊丸组成黄金组合。

    因此对于同样因肩膀受伤而不得不退出比赛的手冢，大石比谁都还要了解他的心情。

    手冢委托自己担任“代理社长”的“职务”也……

    现在自己只能竭尽所能、全力以赴。

    也就是关怀青学校队们的心理层面，以及提升他们的体力。

    ――你可以放心地慢慢治疗肩伤。手冢……

    于是，在大石代理社长的带领下，青学网球社以与关东大赛第二轮的对手・绿山中学的比赛为目标，崭新地出发。

    在与绿山的对战中最让大石烦恼的，是因手冢离开所产生的单、双打出赛名单问题。

    “校队全部到这里集合！”

    大石大声呼唤满脸汗水，大口大口喘息的龙马等人。

    “我想大家应该都知道？由于手冢的离开，我们必须重新调整所有校队成员的出赛名单。”

    龙马等人一致点头，表示回应。

    “我照自己的方式排出好几种出赛组合，最后还是认为以实战来测试是最快的方法。”

    所有人皆相互窥视着对方，交换视线。

    只有龙马一脸无所谓的样子。

    “因此，我为各位请来了相当适合练习的对手。”

    “――！”

    大石的话刚歇，不动峰的社长・橘便带领着社员出现在球场上。

    “不、不动峰……”

    河村惊呼。

    地区预赛决赛中，青学虽然获得了优胜，不二和河村却在双打中败给了不动峰的石田和樱井。

    石田一记称作“波动球”的强烈扣杀，让河村为了保护搭档的不二，硬是接下了这球，使得手腕受伤，无法继续比赛而落败。

    似乎是想起了那时的悔恨与不甘，河村掩不住想较劲地瞪着橘身后的石田。

    而且不动峰在都大会中不但打赢了使青学陷入苦战的冰帝学园，就连关东大赛的初战，也以五战全胜的佳绩漂亮地胜过神奈川代表系车国中。

    “呵呵呵……”

    龙崎老师笑道。

    “大石代理社长还蛮称职的嘛。我们想要尝试各种不同的出场循序，他们则缺少练习的对手――这样一来，两校刚好都能各取所需。”

    “请多多指教。”

    不动峰的橘和社员们恭敬地向龙崎老师鞠躬。

    “挺不赖的嘛――”

    龙马愉悦地看着不动峰一行人――

    然而龙马――

    还有自己必须完成的课题。

    就是――

    在今后的比赛中，需要能够击退所有强敌的截击技巧。

    利用击球时强烈的反向旋转，使打入球场的球朝对手脸上飞去的外旋发球，以及在极近距离下朝对手打去的短爆截击。还有更加强化截击，在对手来不及动弹前就击向对方球场的脚边截击，龙马以这些招式为攻击主力，一路战斗至今。

    不过今后所面临的对手，光用这些招式是不足以应付的。

    ――必须要练成那一招才行。

    就是究极的强力截击技巧！名为“COOL截击”的绝招，无论如何都得练成。

    练习结束后，即使不动峰的人都回去了，龙马还是一个人继续做着击墙练习。

    他右手紧握球拍，确认手中的触感，一次、两次地让球来回弹跳。

    深深吸了口气，球拍发出清脆的击球声。

    球精准地集中于同一点，力道十足地击中墙壁，再反弹回来。

    龙马仿佛不知休息为何物，不断将球打向墙壁。

    汗水濡湿了帽缘，从发稍飞溅了出去。

    转眼间，拍线已断了三根。

    尽管练习到这个地步，仍然不够！

    距离龙马理想中的“COOL截击”还差得远。

    ――我不会认输的。我要变得更强……！

    全身感受着胸口抑制不了的澎湃斗志，龙马凝视着墙上鲜明的击球痕迹……

    ROUNDSECOND

    关东大赛第二天――

    由大石代理社长决定的出赛名单为双打2的乾和海堂。

    双打1的菊丸和桃城。

    接着是单打3的龙马。

    单打2的河村。

    最后是单打1的不二，以上便是这次比赛的阵容。

    “大家听好，终于要打第二轮了！能从关东大赛晋级全国大赛的学校只有六所。要是下一场战胜绿山，我们就入主前四强啦！”

    龙崎老师向所有人精神喊话。

    “大家都明白了吗？这场比赛要全力以赴！”

    大石接着龙崎老师的话道。

    “乾！海堂！这次一定要赢给我看！”

    乾和海堂互相交换着视线。

    “英二！桃城！可别因为对手是二年级的就掉以轻心喔！”

    菊丸和桃城两人用力地颔首。

    “越前！你就尽情飙个够吧！”

    龙马的双眼也燃烧着熊熊的斗志。

    “阿隆，让他们看看你惊人的威力吧！”

    “交给我吧！”

    “最后是不二！让所有人见识一下你天才的实力吧！”

    唯独今天，不二的眼底没了笑意。

    他明白这场比赛的意义有多么重大。对手肯定也会全力以赴吧。

    “对了，乾学长，绿山国中是支怎样的队伍？”

    桃城一开口，乾便像早已预料到这个问题一样，从背包里取出厚厚的资料搜集册。

    他快速地翻至记载绿山国中数据的那面，推了推眼镜道。

    “这个嘛，根据资料，绿山最近请来了三名特别教练，致力于强化队伍。特别是其中一人，据说就是那位在日本公开赛赢得四连冠的季乐泰造。”

    “找前职业选手来当教练吗？”

    “太狡猾了！”

    “什么季乐嘛，我看根本一点也不乐。”

    胜郎、堀尾、胜雄三人一同展开高八度的大合唱。

    “绿山出赛的选手中，季乐泰造的儿子也在里头。他叫季乐靖幸！虽然才二年级，但在父亲的英才教育下，实力不容小觑。”

    “那他是和我们的谁对打？”

    胜郎快人快语地问道。

    “单打3。也就是――”

    “和我是吗？”

    龙马无畏地笑道。

    “龙马的爸爸也是前职业选手，感觉像是命中注定的对决一样。”

    胜雄开口，所有人的视线都集中在龙马身上。

    然而龙马一如往常，老神在在地说道。

    “要是他够格做我的对手――不是很好吗？”

    “就是这股气势，越前。大家听着，对奋战中的选手而言，我们的声援将会成为他们莫大的力量与勇气――因此没有出赛的人也要抱着和选手一同并肩作战的心情，努力地为他们加油！”

    “是！”

    在大石的指示下，全体社员头上皆绑了写有“青学”字样的头巾。

    “还有，希望大家的这里不要忘记，手冢与我们同在！”

    大石用拳头捶了捶自己的左胸――

    阳光依旧炽热无比，在人工草坪洒上细砂的球场上没有任何遮蔽，刺眼的光芒直接照耀在身上。

    四下无风。

    “现在开始关东大赛的复赛――崎玉・绿山国中对东京・青春学园的比赛！”

    火热的烈日下，裁判席响起了比赛的播保声，第二轮的第一场比赛，双打2――绿山・北村航、高濑圣人对青学・乾贞治、海堂熏的对战即将展开。

    由青学先发。

    负责发球的是乾。

    乾对着搭档海堂说道。

    “海堂，我们从一开始就发动攻势吧。”

    “好！”

    乾将球抛高，球拍重重地挥下。

    超快速发球砸向北村的脚边。

    绿山还来不及反应，青学便冷不防地发球得分。

    “15比O！”

    乾和海堂轻举双手相互击掌，青学立刻响起欢欣鼓舞的加油声。

    “帅啊！乾学长！”

    “超快速发球状况绝佳！”

    另一方面，绿山的北村及高濑――

    “球速快得看不清……”

    北村低语。

    “不过！还是季乐教练的比较快，对吧？”

    高濑却一脸平然地回答。

    乾的第二个发球袭向高濑。

    高速击出的球瞄准左侧发球线的底端，以极低的球路飞去。

    然而高濑迅速地做出反应，单手正拍回击。

    “接到了……”

    堀尾及胜郎等人惊讶地大叫。

    惊叫声还来不及停歇，球网前的海堂一个扣杀截击，那球传越高濑和北村两人的正中间，飞出了球场。

    “30比0！”

    “得分了！”

    “海堂学长也是状况绝佳！”

    接下来，乾的第三个超快速发球也同样爽快地拿下一分。

    “40比0！”

    胜雄按捺不住雀跃地大喊。

    “再拿一分，就先保住第一局啦！”

    面对第四个发球，绿山的两人却从一开始就没有任何动作，只是抱着手臂看它迎向自己的球场。

    “嘎――？”

    乾和海堂皆一脸诧异，会场也充斥着一片疑惑和惊讶之声。

    “青学拿下此局！局数比数1比0！”

    “喂！你怎么不去接球？”

    海堂厉声质问无动于衷地抱着手臂的北村。

    “我又何必浪费多余的体力？”

    北村一脸无所谓地转身背对海堂，高濑答道。

    “想想看，得再赢个5分才能从40比0扳回劣势，不是太不值得了吗？反正只要拿下下一局就行啦……”

    “于是就毫不在乎地放弃这一局吗？”

    乾及时制止了怒气腾腾的海堂。

    “算了，在职业比赛里偶尔也会采取这种战略的。拿下有胜算的战局，放弃一局以求保存体力。”

    “恚〔挪换崛盟们称心如意！要是他们打算如此，我就毫不留情地反击回去。”

    但事实并非尽如人意。

    对方也不愧是雇佣职业教练团所训练出来的队伍，实力坚强。

    一换成他们的发球局，就一口气展开变化多端的攻势。即便如此，海堂仍紧咬着他的目标不放――

    让对手东奔西走，彻底消耗他们体力的毒蛇作战。

    在这个发球局中，绿山由30比0一直到40比0，彻底见识到了青学的死缠烂打，最后仍旧保住了发球局。

    但是人称“毒蛇”的海堂才刚要使出看家本领。

    尽管不断横冲直撞地东奔西跑，海堂却连大气都不喘一个，瞪着北村和高濑两人说道。

    “你们想见识我的缠斗功夫吗？”

    同一时间――

    隔壁球场正在进行单打3的比赛，越前龙马对季乐泰造的儿子・季乐靖幸。

    在双方一进一退的你来我往下，龙马以2比1的比数暂时取得领先，现在正在进行换场的动作。

    在所有人看来，两人的实力几近于伯仲之间。

    “想不到你这一年级的矮冬瓜还蛮能打的嘛。”

    靖幸一幅游刃有余的样子，对坐在长椅上擦汗的龙马说道。

    龙马不语，使得靖幸更卖力地往自己脸上贴金，高谈阔论起父亲的话题。

    “虽说是季乐泰造的儿子在跟你说话，也不必这么惶恐啊。”

    ――这家伙，根本完全会错意了。

    龙马心想，仍旧默默地重绑着鞋带。

    “我老爸的四连霸纪录目前的确还没被人破过――唉，我觉得你要是也有个好教练，前途应该会更不可限量喔。”

    靖幸笑看说道，缓缓站了起来。

    “呼……我不太喜欢流汗。所以……”

    靖幸回头看向龙马。

    “我要在流汗之前结束比赛。”

    一派悠闲地令人厌恶。

    第三局在靖幸的发球下展开。

    又是一场激烈的交锋。

    虽然龙马并未说出口，有个人却感受到了他的轻松自得。

    正是靖幸的父亲，季乐泰造。

    他注意到靖幸打过去的球，龙马可以不费吹灰之力地用同一种球路及速度回击。

    这件事――

    与龙马对战的靖幸也察觉到了。

    虽然靖幸直觉地认为不可能，但眼前的这个矮小的一年级清楚地让他意识到了这点。

    在靖幸故意打中球网上方的擦网球后，他更加确信了这不可能的事实。

    龙马以惊人的脚力追上了这球，同样以擦网球回击。

    靖幸一步也动弹不得。

    龙马这一球直接进了他的球场，在他的数步之前落下。

    那样的进球方式简直让他感到屈辱般的无力。

    “喂――”

    龙马将球拍指向靖幸。

    “你满头大汗了嘛！”

    不知不觉间，靖幸仿佛被泼了桶水一般，全身是汗。

    “龙马少爷帅毙了！”

    铁丝护网的另一侧扬起了狂热的尖叫声。

    龙崎老师的孙女・樱乃和拉拉队装扮、拿着彩球的小坂田朋香不知何时来到了这里。

    不用说，那声高分贝的尖叫就是公开表态为“龙马少爷至上”，单方面对龙马穷追不舍的朋香。

    ――他也太亢奋了吧……

    龙马将帽缘压低了几公分。

    最后龙马以6比1早早结束比赛，赢得了胜利。

    有如王牌一般的靖幸，他的战败带给绿山相当大的冲击。

    除此之外――

    几乎在同一时间，海堂一记锐不可挡的回旋蛇球漂亮地得分，乾、海堂的双打2以6比1击败了北村和高濑。

    青学已经拿下了二连胜，只剩双打1的菊丸、桃城对战绿山的源拓马、羽生一斗。

    事实上，大石最担心的的便是菊丸和桃城的双打1。

    这两人的双打组合已经不是第一次了。

    第一轮与冰帝交手时，大石原本应该跟菊丸一同出赛，却团为受伤而促使菊丸与桃城组成双打。

    结果使得一直担当前卫的菊丸换到后方支持，仰仗桃城从正面以力量发动攻势，再加上菊丸灵活的网球使对手动摇，最终以6比4险胜冰帝的忍足和向日。

    但是正因他们两人都是属于超级攻击型，所以若不在守备上赞些心思，便会给对方可乘之机。

    然而大石是白担心了。

    “攻击就是最大的防御！”

    菊丸和桃城彷佛要验证这句话一般，不断采取积极的猛烈攻势，让源、羽生二人不得不伏酋称臣。

    他们以6比3轻松获得胜利。

    这个结果使得――

    青春学园网球社晋升准决赛，也就是进入了前四强，同时他们也确定晋级全国大赛。

    完全轮不到单打2的河村及单打1的不二上场。

    “大家辛苦了。接下来就是准决赛了。部打到这里了，我们的目标就只有一个。大家应该都了然于心吧？”

    龙崎老师满脸笑容（她眼角的鱼尾纹却莫名清晰）地迎接比赛结束的一行人。

    准决赛的队伍有――

    种子球队，实力非同凡响，乾叶的六角国中。

    和青学不同组别，深具王者之风的神条川立海大附中。同属东京代表的对决中，不动峰以三胜一败打败了第四种子山吹国中，获得参加准决赛的权利。

    在第一轮和第二轮比赛中分别击败冰帝与绿山的东京代表・青春学园！

    打败系车、山吹，和青学同为东京代表的不动峰！

    最后是银华（因食物中毒而弃权。据说他们误以为青学强劲的秘诀就在乾所制作的特别饮料，而将它一饮而尽……）和以压倒性强悍击退士刈学园，目标挑战全国大赛三连霸的立海大附中――

    确定晋级前四强的四所学校，即将展开一场龙争虎斗――

    SEMIFINAL

    “乾学长，那个传闻是真的吗？”

    午餐时，桃城大口大口地咬着汉堡，一边问道。

    “传闻……？”

    “就是那个嘛，六角国中的！”

    “喔，你是说在练习比赛时干掉一百人的那家伙啊。”

    “干、干掉一百人？”

    正在吃饭团的胜郎吓得不小心噎住了。

    “听说在与冰帝学园的练习比赛中，六角有个家伙干掉了对方一百人。”

    “对手是冰帝耶……”

    这次换胜雄噎到了。

    “据说那名选手是使用一支长得不像话的球拍。”

    乾的一席话给青学成员带来不小的震撼。

    就算在练习赛中派实力较差的球员做他的对手，打赢一百人这个惊人的数字，可不是随随便便就可以办到的。

    “这事尚未经过确认，我也不便多说些什么。但愿那单单只是传闻就好了。”

    “就是说嘛，不可能有那种事的啦！啊！我t了！该不会是一百个冰帝的拉拉队吧！”

    菊丸开口。这个时候――大石的声音传来了。

    “各位――手冢从九州岛传简讯来给我们！”

    “手冢社长？”

    “真的吗？”

    方才还沉浸在百人斩话题的震惊之中，一听见大石的活，胜郎、胜雄和堀尾便飞也似地跳了起来。

    大石拿着手机，被大家团团围住。

    手机屏幕上显示着那则简讯！

    【全神贯注地上吧！】

    这实在是封充满手冢风格、简洁有力的简讯。

    “就只有这样而已～～！”

    “跟平常一样嘛！我们都打进全国大赛了～～！”

    “至少说声恭喜之类的嘛！”

    “也罢，这样才像手冢社长呀！而且他用‘上吧’这个字眼，感觉不就像他也在这里与我们并肩作战一样吗？”

    桃城的话使一旁的河村会心一笑。

    大石略有感触地瞅着手机上的文字。

    “手冢的眼光比我们更远。我们将赢得准决赛，接着就剩和王者・立海大附中的对决了。要称霸关东，就得先打赢全国第一的立海大附中。”

    河村也用力点头赞同。

    “好，各位！咱们就全神贯注地上吧――！”

    这个时候最适合炒热气氛，河村可是相当清楚。

    不可思议地，他这么高声一呼，原本死气沉沉的气氛全都一扫而空。

    所有人之中，只有龙马一人吃完便当，收进包包后便走了出去。

    桃城忍不住问道。

    “越前，你要上哪去……？”

    “午睡……刚吃饱，想睡觉。”

    龙马头也不回地离去。

    他准备在一块舒适的草坪上小眯一会。

    草坪和缓地倾斜着，树木的枝叶大肆伸展，造就了凉爽的树荫。凉风徐徐吹来，轻柔地拂过草地上龙马的睡脸。

    他闭上双眼，什么都不想。将下场比赛和作战方法全都抛诸脑后。此刻堆龙马而言，是一段无比珍贵的时间。

    此时――

    一个熟悉韵声音由远而近。

    那是不二的声音。

    “圣鲁道夫的木更津原本也是六角国中的对吧？”

    “嗯……不二你消息蛮灵通的嘛……”

    龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。

    龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。

    是不二，还有穿着六角国中校队运动服的人，正背对着龙马和不二交谈。他双手叉在口袋里，使得夹克被掀了起来，内侧绣着“佐伯虎次郎”的宇样。

    “和圣鲁道夫的练习赛，‘左撇子杀手’裕太的气势凌人喔！不过他那种打法，手腕会受伤的。”

    佐伯这么说着。

    裕太是不二的弟弟，因为讨厌凡事都被和称作“天才”的哥哥比较，所以不读青学，选择进入圣鲁道夫学园。

    裕太的外旋旋转球会高高地弹起，之前与龙马的对战当中，他的这一招让身材矮小的龙马吃足了苦头。然而这招却会对身体造成相当大的负担，刚才佐伯所说的“手腕会受伤”就是指这件事。

    “怎么样？你跟裕太和好了吗？”

    “嗯……我们从一开始就没有不合啊。他只不过是因为被拿来和我比较，有些心结罢了。”

    “这也是当然的，因为他哥哥是‘天才・不二周助’嘛！啊、对了，不二，你听了可别吓到。今年我们六角的社长是一年级的哟！”

    不二听了，嘻嘻地笑着。

    “这又没什么好自豪的……”

    “唉！别这么说嘛，这也是老爹的决定。”

    “那个教练啊……J

    “总之，我们的社长可不是省油的灯哦！毕竟他能和干掉冰帝一百人的天根打得势均力敌呢。”

    这时突然传来一阵狂吼。

    “啊――找到了！”

    “喔……说曹操曹操到。不二，就是他……我们的社长，葵剑太郎。”

    从远处跑来的，是个剃了超短平头，脸上还带着些许稚气的少年。

    “喂――佐伯学长，老爹说要集合！”

    “我知道了。不二，那我们就球场上见！”

    “嗯！”

    听到这里，龙马便昏沉沉地陷入梦乡！

    午后的准决赛正式展开。

    青学的校队成员们互相搭着肩，围成一个圆形。大石在一旁为他们加油打气。

    “对手是千叶的常胜军六角国中，一瞬间的疏忽都有可能致命。听好了，各位！”

    大石话说到一半，停下来扫视所有人的脸。

    “大家要相信自己能打到这里的实力。我们一定会赢！”

    大石大声吆喝道。

    “青学――！”

    “加油――！”

    所有人也跟着一同呐喊。

    第一场比赛，双打2――

    青学的重战车组合，河村及桃城在众人的喝彩中登场。

    接着是六角的双打2――

    身高远超过一八公分的高大男子，以及手里握着长球拍的长发男。

    高个子的是黑羽春风。一看就知道是相当具有运动天分的男孩。

    紧握着引起众人注目的长球拍的那名男子名叫天根光。他手里的长尺寸球拍，应该是规定范围29寸――也就是七三.六六公分内的最长极限吧？

    龙马认为刚才大家所讨论的，在冰帝干掉一百个人的家伙就是他。

    “那个是――”

    大石惊讶地问道，不二回答。

    “是那位老爹做的。”

    他的视线移向在六角那边的长椅上正座着，一名留者长长山羊白胡须的老者。

    “好厉害，比我们的老太婆还强。”

    话刚脱口，堀尾随即慌慌张张地捣住自己的嘴巴。

    “那位老先生是六角国中的教练喔！以前好像是制造球拍的师傅。听说六角的选手都是从小就由老爹替他们打造适合自己的拍子，从游戏中学习网球的。”

    不二不知打哪得来的情报，看来他对六角内部的消息相当灵通。

    “哼，打网球又不是在玩游戏。”

    堀尾说。菊丸却笑笑地回道。

    “不过说真的，我们一开始拿起网球拍的时候，多半都是抱着好玩的心态啊。”

    每个人几乎都是这样。

    龙马一开始也是拿父亲南次郎的球拍当玩具，慢慢培育成一名选手的。

    六角国中的山羊胡须教练犹如打盹般地闭着双眼，一副泰然自若的样子。

    不知为何，龙马相当在意那一派沉着的模样。虽然看不到他的眼睛，但龙马似乎能感到那位老爹的深不可测。

    没有任何原因。这是龙马的第六感。

    比赛由六角。黑羽的发球局正式展开。

    “喝啊！来呀、来呀！烈焰冲关！小鬼，COMEON！一度赞呐！”

    平日性格温厚，善于照顾人的河村只要一握住球拍，就会进入战斗模式，人格瞬间为之一变。

    在说话时夹杂着奇怪的英文，也是他情绪高涨时的表现。

    “他情绪也太亢奋了吧。算了，无论谁胜谁败！都不要怨恨彼此喔！”

    黑羽将球抛高，利落地挥下球拍。

    他缓缓将力道集中于下半身，再一口气同时释放，是个稳扎稳打的超高速发球。

    这球的速度及威力远超河村的想象。

    球在途中猛烈上扬，掠过河村球拍下方，直击他的身体。

    河村整个人像泄了气一般，顺势跌坐在球场上。

    “河村学长！”

    河村向在选手区的众人挥了挥手，表示没有大碍，便站了起来。

    “没想到那球的力道如此惊人。正面直球的攻势竟然这么猛烈……”

    乾说。

    ――内转击球……

    龙马在心中低语。

    虽然这球看起来像是稳扎稳打的标准平直发球，但在碰到球的瞬间，利用手肘仲长的距离向内侧用力扭转。

    那只超长球拍便发挥了作用，产生强烈的发球。

    只可惜，以力道决胜负正合桃城的意。

    面对紧接而来的发球，桃城将身体完全扩张，单脚跃起。

    承受着全身重量打出的反拍截击――重心垂直跳打法爆发了。

    天根用他的长球拍去接桃城最拿手的截击。

    “接到了！”

    “别怕！即使能在那个位置截击到像铅球一样的重心垂直跳打法，球拍恐怕不断掉也会被弹飞出去――”

    乾未竟的活语被眼前的震惊所吞噬。

    天根柔软地操纵着长尺寸的球拍，利落地回击桃城这球。

    “干得好！大卫！”

    六角传来天根的声援。

    “大卫”――六角的人好像都这么称呼天根。

    就是那个用机弦甩石打倒传说中的巨人哥利亚，弹奏一手美妙的竖琴，侍奉出代的以色列王，后来成为第二代国王的大英雄！

    “阿桃――交给我！”

    河村抬起一只脚，摆出相当大的动作。

    这招本来是不动蜂石田的球技，利用浑身力量所打出的乎直截击――“波动球”。

    跳跃的同时向前跨进一步，用力踩进这个人工草皮球场。

    怎料河村所打出的强劲击球，竟被前卫天根用那支超长球拍直接打了回来。

    这球如箭矢一般射向河村和桃城两人之间，挟着洒在人工草地上的细砂弹飞了出去。

    “30比0……！”

    河村及桃城一脸愕然地望着天根。

    用那么长的球拍还能将河村的波动球轻松打回，他的肌耐力实在非比寻常。

    那身藏在运动服底下的肌肉，大概有如铜墙铁壁般的强韧吧？

    ――不愧是大卫啊……

    大石咽了咽口水，润润干涩的喉咙。

    “阿桃学长的重心垂直跳打法和河村学长的波动球，竟然都被轻易地截击回来……”

    胜郎的话让堀尾和胜雄不由得皱起了眉。

    桃城又再次使出重心垂直跳打法。

    依然被天根用反拍截击回击。

    “那家伙，怎么会有这么惊人的蛮力……？”

    大石说着。乾却异常冷静地答道。

    “是那支超长的木拍把所有的冲击力吸收掉了吧？不管怎么说，能够轻松挥动如此笨重的球拍，他的握力也非同小可。”

    “可恶！烈火燃烧！”

    若要以攻击性力量决胜负，他绝对不认输，河村又再次施打出波动球。

    但这次换黑羽背对着他们，转了一圈，以反拍回击河村的球。

    “40比0！”

    紧接着天根一记扣杀得分，青学丢了第一局。

    之后比赛的进行完全朝着六角国中的黑羽、天根一面倒，以青学第一的力量自豪的河村、桃城完全被压制住了。

    “局数比数5比0！六角领先！”

    六角的压倒性胜利让青学成员们心中的不安逐渐扩大。

    “真没出息！难道连1局都拿不下来吗……”

    海堂的双眼充血泛红。

    接着双方换场，青学已经没有退路了。要是再被拿下一局，他们就彻底输了。

    “没想到那两个人的力量竟然会输给对手……”

    不二说道，大石用后脚跟踢了踢球场。

    “是我的错。本想让敌队见识一下我们的威力，好来个先发制人、掌握情势的作战，结果却适得其反。”

    “不过――”

    龙马轻声低喃。

    “他们两个都打算彻底靠自我的球风来取胜喔！”

    经龙马一点明，所有的眼光皆转向拭着汗水的河村及桃城。

    诚如龙马所言，这两人丝毫没有放弃的念头。

    不，不只如此，他们眼里散发出对自己力量的绝对自信，并闪烁着“用力道取胜”的执著光芒。

    “喝啊、喝啊、喝啊！烈焰冲关！”

    河村精神一振，击出炸裂般的发球。

    黑羽回击。

    一瞬间，桃城移位到河村的前方。

    从旁跑去截击打向伙伴的球，这种战法称作补位攻击。

    不过桃城太靠近球网了。

    尽管球拍触到了球，还是会因为威力过大而被弹开！所有人都这么认为。

    然而――！

    桃城叉开双脚、使劲站定，以力制力地跳起来回击。

    “喝啊！”

    随着这声吆喝，球砸向对方的球场。

    这是这场比赛青学夺得的第一分。

    “15比0！”

    “好样儿的！赞呐！”

    河村及桃城举起拳头轻碰。

    六角的两人都变了颜色。

    他们将攻击火力提升了一成，比之前更为强劲的一记扣杀袭向青学的球场。

    河村、桃城也竭尽全力以重炮扣杀对抗。

    于是这场比赛便成了力量对力量，正面交锋的激战。

    “他们的实力简直深不可测……”

    听见胜雄的低语，龙马将帽子微微向上一推，朝龙崎老师的方向看去。

    他脸上浮现着笑意。

    “不，看起来似乎是如此，但我们青学开始占上风了！”

    ――说得没错……

    龙马微微颔首。

    在所有人的眼中，双方实力似乎是互为伯仲，但实际掌握整个比赛主导权的，却是已无退路的河村及桃城。

    大石和乾挑衅桃城去做的击倒树干练习使他的下半身更为强化，足以发挥反击对手威力的力量。

    大石、不二、乾等人也都渐渐注意到了这点。

    “联系的成果发生功效了！上啊！阿桃！”

    犹如响应大石的声援一般，桃城一记勇猛的垂直扣杀球得分。

    “青学拿下此局！1比5！”

    “太好了！抢下一局啦！”

    “喔喔喔喔――！”

    胜郎等人兴奋地欢呼。

    “只不过拿下一局，有什么好得意的！”

    海堂反倒一脸不悦地瞪着三人。

    “别这样嘛！不过要是不再加把劲，那可就糟了！”

    菊丸从后方搔搔胜郎、胜雄、堀尾三人的脑袋。

    不二接着道。

    “没错，就个别的力道而言，或许确实是对方略胜一筹。可是――阿隆和桃城却能彼此联手，交互提高对方的威力而激发出更强的力量。”

    “青学拿下此局，2比5！”

    河村的一记扣杀得分使青学又追回了一局。

    比赛进行到这里，双方你来我往的攻防更加白热化。

    双方激斗的强劲扣杀下，球看起来仿佛被他们打扁了一样！

    击中地面的杀球在激烈的摩擦之下，更宛如要喷出火花一般。

    “最不好惹的人……”

    看来挺不好接的一球，桃城像是将它拾起般地回击，乾见状不禁喃道。

    刚才那球比起直接以截击打回，单手用普通的方式回击确实是最为轻松的。

    “桃城在力道、技术，还有积极求生的进取心等个人能力上均有相当高的潜力，这是大家有目共睹的。但是他还隐藏着其它的优秀能力。这项特质连他本人都没察觉到。”

    现在这个打法也是一样，乾这么说道。

    “当桃城自己发现这点时，他将化身为一个异常可怕的存在！”

    此时桃城不知对河村说了什么悄悄话。

    “河村学长，差不多可以使出那个了吧？”

    ――他似乎是这么说的。

    那句话大概也传到了六角的两入耳里。

    黑羽和天根警戒地相互使了个眼色。

    ――他好像想搞什么花招。

    他们肯定是这么想的。

    天根将被汗水浸湿的头发绑成了一束。

    河村将球高高抛起。

    黑羽及天根全神饼注地摆好架势。

    但是――

    原以为河村是要击出以发球得分为目标的强劲击球，没想到这球却像是失了手般，平凡无力。

    天根大叫。

    “绝不能大意！其中一定有鬼！”

    “没错！”

    黑羽认定对方会玩什么花样，慎重其事地稳稳回击。

    只是这球却被移动到河村那一侧球场的桃城给拦截了下来。

    是补位攻击。

    桃城的球拍发出清脆的击球声。

    黑羽虽然拼了命地去追以锐利的轨道飞出的直球，依旧没能赶上。

    这局青学先驰得点。

    “原来是这样？”

    黑羽感到被摆了一道，啐了一声。

    “他们的战术就是先以慢速发球，再碰运气去截击被强力回击的对角球？”

    对穷途末路的青学来说，干在备受压力的状况下运用补位战术，实在是相当地大胆。

    ――不是吧。

    龙马面无表情地晃了晃交叠在一块的双手。

    “可惜下次不会再管用了。”

    天根说着，桃城却在他眼前缓缓地后退。

    他退到与河村同样接近匠线的位置，摆出两人镇守后场的阵形。

    这一幕让六角的两人越发陷入混乱。

    “两人都守后场！？”

    “他们到底要玩什么名堂！？”

    黑羽及天根感到事有蹊跷，不由得眉头深锁。

    “桃城那小子的举动开始令对方心慌意乱。”

    不二说。

    河村又再次将球抛高。

    “纳命来――！燃烧吧！”

    如子弹般快速击出的发球砸向对方发球线的底部。

    天根紧接着回击。

    此时退居后方的桃城打出一个超高的高吊球。

    “交给我！”

    黑羽朝球的落点处奔去。

    “小心！河村逼近往前来！”

    天根出声提醒。黑羽瞟了超网前逼近的河村一眼，同样以高吊球回击。

    这一球――

    桃城由后方飞奔向前，高高地跃起，准备使出垂直扣杀球。

    “快后退！是垂直扣杀球！”

    然而这只是桃城的假动作。

    球仅稍稍掠过球拍，在仓皇向后跑的天根眼前轻轻落下。

    青学的休息区一阵欢声雷动。

    乾在喝彩声中低语道。

    “像六角那两人一样重炮型或强力发球型的组合，很喜欢在球场中央回击。桃城非常清楚他们的心理。这个连桃城自己都没发觉的能力――就是比任何人都还要冷静观察四周的洞察力。”

    “可恶，被狠狠摆了一道。从一开始便没有什么‘那个’。只是故弄玄虚罢了！”

    “不过我们不会再被耍了。”

    六角的两人用双手大力地拍打自己的脸颊。

    “看招吧！”

    六角的黑羽摆好发球的姿势。

    吆喝着抛球击出的瞬间！

    桃城大吼道。

    “河村学长！就是现在！”

    河村接到指示，架势随之一变。

    他的左脚大步向前一跨，将紧握球拍的右手大幅摆向后方。河村维持着这姿势冲向迎面飞来的球。

    所有人眼中宛如见到这球被击得粉碎的情景。

    以反击击出的波动球将前卫天根的超长球拍弹飞，甚至连后方黑羽的球拍也从他手手中落下，弹至底线上。

    这惊人的一幕使全场一片鸦雀无声。

    就连龙马也惊愕地咽了咽口水。

    用己身的冲刺反击的波动球――青学的休息区充斥着新型波动球所带来的兴奋感。

    “用冲刺来打的波动球！是冲刺波动球！！”

    唯独乾喃喃自语着。

    “连我也以为当时桃城说要施展的‘那个’，只不过是为了抢占主导权，而在虚张声势罢了……”

    真是个不好惹的家伙……而且比想像中还要恐怖……

    乾看向桃城，继续说道。

    一旁的不二也点头赞同。

    “没错。而且――”

    不二的视线从桃城移至河村身上。

    “即使有所行动，大家也都觉得会由桃城来出手。阿隆和桃城的目标就是这一球。”

    黑羽和天根拾起球拍，他们完完全全着了桃城的道，万分不甘地瞪着青学的两人。

    之后的比赛又是力量的激战，场边所有人皆被夺去了目光，兴奋得不能自已。

    “青学！”

    “青学！”

    “六角！”

    “六角！”

    双方的加油声相互交错着。

    而后――

    桃城的高吊球被天根一记扣杀。

    “河村学长，这球出界啦――！”

    河村立刻停下球拍，球从旁掠过，以一颗球的距离落在底线之外。

    “比赛结束！青学获胜！比数7比6！”

    “帅呀――！一度赞呐！”

    “太棒了，河村学长！”

    比赛获胜的河村及桃城伸出双拳碰在一块，有如互相赞许对方的奋斗一般。

    从0比5反败为胜大逆转，让全场化为兴奋的熔炉。

    “结果那招冲刺波动球怎么后来就没再用了咧？”

    黑羽向在球网中央与他握手的河村问道。

    “哈哈……那种球要是在一场比赛中打超过一次，手臂就会受伤嘛！所以一场只限一次啊。”

    河村已从燃烧的战斗模式恢复成平日温厚的笑脸。

    “啥米？这么说，是我们小心过头！？”

    “害我们还一直想你什么时候会用，警戒个老半天！”

    黑羽和天根脸上的表情就像泄了气的皮球一般，旋即被释然的笑意所取代。

    “这还是第一次昵……”

    天根说着，将引以为傲的超长球拍拿到河村面前。

    拍框下约半个手掌的地方，有个细小却清晰可见的裂痕。

    “老爹打造的球拍居然会出现裂痕。”

    将视线移向坐在椅子上的山羊胡须教练，他似乎也注意到了这点，有如在划船一般，缓缓地点了好几次头。

    “你们真有一套。我甘拜下风！”

    黑羽亲昵地搭上桃城肩头。

    “谢啦！”

    四张被汗水所濡湿的爽朗笑脸，都各自洋溢着使出全力应战后的满足！

    “好，接下来是双打1了。一鼓作气乘胜追击！”

    龙崎老师说道，每个人皆“喔！”地大声回应。

    “菊丸！”

    “喔！”

    菊丸从椅子上站了起来。

    “不二！”

    “是！”

    不二利落地回答，和菊丸并肩站在一块。

    菊丸英二――

    天生具有杰出的动态视力，以及身手灵敏的特技击球，就算在青学网球社中，也是个难以掌握、相当麻烦的对手。

    平常他都是与球风和他相辅相成、稳扎稳打的大石搭档，组成‘黄金组合’。但由于大石负伤，因此在以绿山为对手的复赛中，是由桃城和他搭档。

    今天他却和人称“天才”的不二组成双打。

    不二周助――

    拥有超群的球感，以及能够应对任何突发状况的球技。冷静沉着，脸上总是挂着淡淡的微笑。

    他可是足以和手冢社长并驾齐驱，称得上青学精神支柱的灵魂人物。

    将对手打来的上旋球以强力切球反击的“飞燕还巢”。将对手的杀球直接接住，以超高的高吊球还击的“棕熊落网”――等等，他所擅长的“三种回球”。他的华丽球技令人眩目，是个相当能吸引观众的“天才”。

    他们的双打对手，是曾在单打中与不二对战过的副社长・佐伯虎次郎，和同为三年级的树希彦――

    “不二，没想到这次会在双打赛碰上你。”

    “就是啊。”

    方才还和颜悦色地交谈的两人，现在却成了球场上相互对峙的对手。

    “啊、还得小心菊丸的特技击球呢！”

    佐伯牵制似地看向菊丸。

    “就算小心，搞不好也是可惜呀可惜，下周再见啦！”

    “闲话到此为止，我们开始比赛吧！”

    树的声音低沉而不带感情。

    场内广播开始放送。

    “一盘决胜负，六角发球局！”

    青学的不二和六角的佐伯是前卫。

    由六角的树发球。

    “在去年的比赛以及新人战中，我们已经跟六角交手过了好几次。三年级的学生都对彼此的本领了如指掌，所以优先抢下主导权应该便是掌握胜负的关键吧？”

    龙崎老师低喃着。树发球了。

    “喝！”

    菊丸蹲低姿势，以反拍回击，并直接上网。

    树却以一个超高的高吊球回击。

    这完全出乎菊丸的意料之外。

    “英二，让我来！”

    不二背对着球的方向冲刺，就那么跃起来回击。

    “谢啦！不二！”

    无论何时，菊丸都如此的开朗。

    树紧接着打回，这球又再度被回防到后卫的不二给回击。

    两人打的球都刚好落在边在线。

    激烈的你来我往持续了好一阵子。

    “――高竿……”

    乾不禁低喃道。

    “树在不二想进攻时打过来的――都是不带旋转的下坠球，使得不二无法施展三种回球。”

    ――没错……

    就像乾学长说的一样，龙马心想。

    ――那个三年级，还挺有一手的嘛……这将会是场苦战。

    不二的飞燕还巢是利用对方打出的上旋球，再赋予同方向的旋转，使球产生两倍的快速逆旋转。急角度的切球反截击袭向对方的球场。

    但要是对方打来不带旋转的下坠球，这招便无法发挥效用。

    树又再次以下坠球瞄准底线。

    当不二同样将球打向对方的边线时，菊丸灵巧地在网前左右移动，打算摆脱佐伯的紧迫盯人――然而似乎没有那么容易。

    “你是甩不开我的哟！”

    佐伯以一对一的盯人战术，将菊丸盯得死死的，丝毫没有一分松懈。

    佐伯此举反倒刺激了菊丸的自尊心。

    于是菊丸强行飞扑了过去，去接树瞄准底线所击出的这球。

    不过菊丸的动作，佐伯看得是一清二楚。

    “就说我是甩不开的嘛！”

    左撇子的佐伯以截击回击。

    这个瞬间，所有人皆认为佐伯将夺下一分。

    怎料原先飞扑去接球的菊丸一个漂亮的前滚翻，瞬间重整态势，奋勇地要去挡下这球。

    可惜仍旧差了一步。

    球掠过菊丸球拍的前端，在球场上弹起。

    “15比0！”

    六角率先得点。

    ――特技击球被对方封死了……

    龙马暗忖。

    ――不过……

    菊丸的移位并没有问题。甚至还比以前更快上许多。

    截击得分的佐伯应该比谁都来得有感触吧？

    ――不过那家伙的动态视力……几乎和菊丸学长不相上下。

    正如龙马所见，佐伯的动态视力确实不能等闲视之。

    “这下你就片刻也分不了神了吧？”

    佐伯注视着菊丸。

    再度轮到六角的发球局。

    树这次仍然不打上旋球，以底线上方为目标。

    不二也以同样的方式回击。

    更甚者――

    两人在只有一.三七公尺的右边线内，比双打还要狭小的单、双打边线间相互轧球。

    菊丸也彻底被佐伯盯死，无法发动攻击。

    比赛的节奏完全掌握在六角手中。

    这个时候。

    不二却摆出了飞燕还巢的姿势。

    “太勉强了啦！”

    大石喊道，下一幕却让他瞠目结舌。

    不二将不带旋转的球沿着自己的拍面滑动，赋予它旋转力。

    他自己创造所需的旋转力，更借此打出强劲的切球。

    就算来球不带旋转力，也打得出飞燕还巢！

    被不二赋予“生命”的球划出大幅的切旋角度，穿过佐伯身边，袭向六角的球场。

    “我们都忘了……”

    大石愣了片刻。

    “他是天才呀！”

    ――可恶。

    不知为何，龙马感到有些不是滋味。

    之前练习赛与不二对战时，龙马的扣杀就是这样一次又一次地被回击。

    那场比赛因为突如其来的一阵大雨而未能分出个胜负，但龙马可说是从头被压制到尾。

    “打得漂亮！不二！”

    菊丸爽朗地比出胜利的V字型。

    但敌手也相当有一套。竟然将以球不会弹起为最大特征的飞燕还巢打了回来。

    可惜球并没有过网，寂寞地落在六角的球场上。

    “15比15！”

    “球被打了回来……”

    大石哑然。

    ――施加的旋转力还不够吗……

    就算是不二，那招也没那么轻易就能得分。

    “不可能！那招应该打不回来的啊！”

    海堂不吐不快地说。

    乾立刻补充说明道。

    “海堂说得没错。飞燕还巢是利用对手的上旋球打出强力切球的反击。要是打得完美无缺，球应该不会弹起来的！尽管不二已令球沿着拍面滑动，想制造出必要的旋转，恐怕这样的转数还是稍嫌不足。”

    “没想到对手竟没放过因此而稍稍上飘的球……”

    桃城惊讶地说，龙崎老师点头道。

    “看来要轻松获胜并不容易啊。”

    ――必须再增加旋转数。既然这样……

    龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。

    ――必须再增加旋转数。既然这样……

    龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。

    ――就要把球拍的拍面竖起来……

    不二又再度使出飞燕还巢。

    佐伯大叫道。

    “小树，姿势放低！虽然只有一丁点，不过还是会上飘的！”

    正如龙马所料，不二把球拍竖起，巧妙地打出飞燕还巢。

    但佐伯看穿了不二的动作。

    树犹如软骨动物一般，放低姿势，将仅离地数公分的球又下而上捞了起来。

    几近完美的飞燕还巢还是头一遭被击回。

    球向右侧单、双打线间的狭小范围飞去。

    不二奔了过去。

    他以几乎贴着地的极低姿势将那球回击――然而此时佐伯已脱了身。

    佐伯以反拍短截击所打回的球微微越过球网上方，在菊丸身旁落下。

    “把我放在一边的话可不行哟，菊丸。”

    “…………”

    瞬间放松了注意力的菊丸望着佐伯。

    比数变成30比15，比赛的主导权倒向了六角。

    青学的不二和菊丸只能单方面地防守，此时佐伯又开始游走。

    他将球送还给不二。

    “小树，是对角球！”

    “喔！”

    树以强劲的对角球得分。

    青学丢掉了这一局，比数是3比1。

    “情况不妙……”

    在六角越来越高涨的加油声中，大石说道。

    “不二现在简直是以一敌二。”

    乾接道。

    “佐伯在盯住菊丸的同时又可自由游走，他和树连成一气的攻势，连不二都开始动摇。”

    ――不过……好戏还在后头呢……

    龙马看着自在地转动球拍的菊丸，信中低语。

    ――他要开始玩真的了……

    比赛再度展开，佐伯完全自菊丸身边脱离开来。

    他的潜力正发挥到最高点，把球打向无人防守处的终极截击也完美无缺。

    这球理应可轻易拿下一分，可是――！

    “嘿咿！”

    菊丸追了上去。

    并将球打向佐伯始料未及的地方。

    佐伯拼了命地追上前，打算边跑边使出截击。

    然而――

    “――！”

    菊丸利用基本碎步，迅速地左右变换位置。

    乍看之下，仿佛有两个菊丸的身影。

    这是菊丸意识到全国大赛上将会出现许多强劲的对手，于是不断联系的王牌绝招，新的脚步。

    不断地进化――这就是青学的网球。

    那令人眼花缭乱的快速移动使佐伯产生混乱。

    他不期然打出了一个高吊球。

    “唔、糟糕！”

    “看我的厉害――！”

    菊丸背对着球跳起，反手将球打向无人防守的区域。

    “15比0！”

    这次换青学先驰得点了。

    “不二，让你久等了！”

    “嗯！”

    二人笑着击掌。

    菊丸用手指着佐伯。

    “我甩开你，佐伯！”

    他像个天真无邪的孩子般开心地笑着。

    佐伯却是一脸惊讶，瞪大了双眼。

    “乾、乾学长……刚才英二学长看起来有两个耶……”

    胜雄揉揉自己的双眼，不住地确认，终于忍不住出声询问。

    “就是呀。英二那小子，几时练成那种脚步……”

    对于大石的因为，乾这么说道。

    “那恐怕是引动速度太快而造成的视觉暂留现象。因此乍看之下，就好像有两个英二一样。”

    “还真的像只猫呢。”

    龙马难得地开了口。

    “与其说是猫，还比较像忍者呢。这根本是分身术嘛！”

    堀尾兴奋地随意乱揉胜雄剃得短短的头发。

    “那种事也只有英二学长才办得到……”

    桃城说道，视线的前端――还是有两个菊丸。

    “菊丸光――束！”

    两个菊丸一左一右，将对手的球以如同箭矢般快速的截击回击。

    这是运用他出色的动态视力和敏捷度而成的球技。

    “菊丸！”

    “菊丸！”

    不期然地，场内响起了菊丸的加油声。

    “那小子也进化了。”

    龙崎老师忍不住紧紧握拳。

    “因为大石受伤，使他不得不与不二或桃城等各种类型的人组成双打，尝尽了苦头。却反而拓展了他的能力极限，更令他有了身为双打王牌的自觉。”

    “青学拿下此局！4比3！”

    “太神啦！两三下就逆转了局势……！”

    青学休息区的气势更加旺盛。

    ――要是一直这么顺利就好了……但假使那么做的话……

    龙马看向佐伯与树，他们正在听取六角的教练，山羊胡须“老爹”的建议。

    ――那位老爷爷肯定看穿了什么。

    佐伯及树听了教练的建议后，大力地点着头。

    虽然看见了他们开口交谈，却不清楚忠告的内容，多半就是龙马所想的那样吧？

    球局再度展开――

    菊丸发球后立刻冲刺。

    ――要来了。

    注视着同为左撇子的佐伯，龙马心想。

    既然菊丸是高速移动往返左右两端，正中央就一定会出现空隙。对方应该就是瞄准那个地方。

    不出所料，佐伯朝菊丸移动后所产生的漏洞发动攻击。

    但是――

    连龙马都不由得瞠大了双眼。

    这次菊丸竟然变成了三人。

    他那惊人的敏捷度实在远远超乎龙马的想象。

    ――简直比猫还要灵活嘛……

    三个菊丸中，正中间的那个向后一转，接下了这球――

    “可惜呀可惜――下周再见！”

    一边说着招牌台词，一边在空中旋转身体，将球以反拍截击杀回对方的球场。

    树奋力追向前回击。

    他击出上旋高吊球，打算越过菊丸的头顶。

    但后面还有个不二。

    一个旋转力充足的上旋球朝不二飞去。

    “把我放在一边可是不行的哟！”

    将佐伯刚才的台词原封不动地还给他，再附上一个强劲的飞燕还巢。

    菊丸那变幻莫测、难以预料的动作，虽然已让六角出现了动摇。

    “是这边吧？”

    一记杀球朝向三个菊丸右边打去。

    “猜错啦！”

    其实不管对方有没有猜中，菊丸都能快速地追上，俯冲截击。

    “那种新脚步将英二的特技击球发挥到最大的极限。”

    乾低喃道。

    不过六角也相当难缠。

    球在左右移动的菊丸前方落下。

    菊丸的反应着实有一瞬间慢了半拍。

    他打出了一个高吊球。

    佐伯仿佛早就等在那儿似地，将接近球网的这球跳跃扣杀。

    这球快得就连菊丸也接不到。

    然而――

    还有天才・不二。

    不二反身追上这球，以那个姿势直接施展“三种回球”之一的“棕熊落网”。

    朝太阳飞去的球落在拼命往后退的树身后。

    “比赛结束！6比3！青学获胜！”

    菊丸和不二相互击掌。

    双打由青学取下了二连胜――

    担当青学最后一胜的单打3，对手是一年级便当上六角社长的葵剑太郎。

    即便是在历史悠久的常胜军六角国中之内，才一年级就能够当上社长，实在是特例中的特例。

    龙马摘下了戴在头上的帽子，从椅子上起身，开始做伸展运动。此时他身后扬起不悦的声音。

    “走开！别挡路！”

    是海堂。

    看见大石和龙崎对自己点了一下头，龙马只好又坐回椅子上。

    “什么嘛，不是龙马少爷出场啊～！”

    “真失望……”

    隐约可听见来加油的朋香和樱乃的声音。

    海堂将球拍架在肩上，从龙马身边走向球场，并向他投以锐利的目光。

    “给我听着，越前。先去做好热身运动！”

    “遵命！”

    海堂的目光比以往还来得更为锐利。

    他似乎想一雪第一轮比赛时，与乾双打吃了败战的耻辱，抱着相当大的决心。

    场中对峙的二人，外表看来是截然不同。

    留着短平头，看来涉世未深的葵，以及绑着头巾，“呼咻～”地吐着气，眼神锐利的海堂――

    “请多多指教。”

    葵有力地低头鞠躬。

    “嗯，请指教。”

    海堂粗鲁地回应，专注地凝视着葵。

    “海堂那小子异常冷静耶！”

    大石说。

    不二解释道。

    “可见那个一年级的有多值得小心提防。”

    比赛就在海堂的绝招――对球施加强力的旋转，划出如蛇袭向猎物般的弧度（而且不是纵向，是横向）的回旋蛇球连发下展开。

    六角一年级的社长葵也立刻回击。

    不过海堂可是有着“毒蛇”之名的难缠对手，连续施展着回旋蛇球。

    “海堂是不是有点太躁进啦……”

    心头顿时掠过一丝丝不安，河村不由得脱口说道。

    “不，他的持久力和顽强的精神力可不是浪得虚名。再说――”

    乾指的就是海堂做的特训。

    海堂受到大石和乾的挑衅后，尝试去将校园里老树的皮用球剥下之前，他接受乾的建议而进行了某种特训。

    那就是――

    一条手巾。

    手握着手巾的一端浸到河水里，逆着流水练习挥拍的动作。

    吸了水的手巾当然是难以想象的沉重。所以并非轻易就能挥得起来。

    那时，乾这么说了。

    “光靠你手腕的力量是无法甩起这条毛巾的吧？这便是你是否能完成回旋蛇球的关键。”

    为了完全挥起吸饱了水的手巾，不能单靠手腕，必须运用从肩膀到手臂的力量，不能光靠蛮力，要让身体自然使力，专心一志地全力甩出――这便是乾提供给海堂的建议。

    这正是如今海堂的回旋蛇球能够比以往来得更加锐利、更富杀伤力的关键。

    “他就一直做这样的练习吗？”

    “能挥起被水浸湿的笨重手巾，海堂还真不简单。”

    大石及河村赞叹道。乾语不惊人死不休地继续发言。

    “他持续练习了整整一个星期。不仅如此――”

    一星期后，乾眼前所看到的，竟然是海堂将两条手巾绑在一块，变成两倍长度在河里挥舞的身影――

    “青学拿下此局！3比0！”

    海堂的回旋蛇球接二连三地得分，连续拿下了三局，这龙马绕着球场周围慢慢跑着。

    ――一阵怒涛般的欢呼声倏地传入耳中。

    低头看着脚下石砖跑步的龙马，只是抬起头来，向声音传来的方向望去。

    那儿正在进行另一场准决赛，由立海大附中对战不动峰。

    “喔――……是另一场准决赛啊……”

    龙马望向计分板。

    第一回合双打2，6比0，双打1也是6比0，比赛正进行到单打3。

    计分板上写着5比1，比赛压倒性地朝对立海大附中有利的方向进行。

    “赤也，别再玩了，赶快结束吧！”

    立海大附中的休息区有人大声喊道。

    转眼间，那名叫赤也的选手便以双手击出扣杀，他的动作让龙马停下了脚步。

    龙马的心脏强烈地鼓动着。

    仿佛受到牵引似地，龙马欺身贴近球场边的铁网。

    和赤也比赛的，是不动峰的社长，身兼教练的王牌・橘桔平。

    龙马相当清楚他的实力。

    一直到去年为止，他都还是是九州岛名校・狮子乐国中的王牌，是九州岛双强之一，名动全国。就连都大赛的复赛里，也是以6比0的佳绩漂亮击败冰帝学园的校队中，努力和精神力都备受肯定的冥户亮。

    非种子球队的不动峰能够一路打到这里，也都归功于橘的实力及统率力。

    虽然龙马并未正面和他交锋过，但在大石代理社长的安排下和不动峰进行的练习赛中，也充分见识到了橘超强的实力。

    那么历害的橘竟然会以5比1彻底被对方压制。

    噗嗵……噗嗵……龙马心跳加快。

    疲于奔命的橘追上赤也那记猛烈的正拍，打出一个高吊球。

    赤也早已做好了准备，腾空而起，伸长手臂截击。

    “――！”

    那球的速度已远远超过一般人的认知。

    球猛烈地击向橘的右肩头。

    受到这球的撞击，橘不由得踉跄。

    “比赛结束！”

    橘和赤也脸上皆是汗水淋漓，两人相互对望稿。

    赤也的双眼充血发红。

    “这场比赛由立海大附中的切原赤也获胜！比数6比1！”

    立海大附中的切原赤也――

    龙马的背脊不由得发寒。

    ――好强……

    那样惊人的速度及力量，还有捕捉猎物般敏捷的动作……

    龙马无法自铁网前离开一步。

    晋级决赛的王者・立海大附中的成员却仿佛刚刚什么也没发生，若无其事地从龙马身后走过。

    胜利是理所当然的――没错，在关东，以及全国大赛中获胜，对他们而言就跟家常便饭一样。

    龙马始终背对着他们，一动也不动地，直到他们离去。

    纵使紧握住拳头，龙马依旧止不住地颤抖。

    ――这就是王者・立海大附中的实力吗……

    龙马紧咬着双唇。

    ――这样下去一定赢不了……

    带着震惊回到青学和六角对战的球场，龙马再次见到意外的一幕。

    不，应该说一点也不意外。

    他知道六角的一年级社长・葵剑太郎，绝不是海堂可以轻松获胜的对手。

    即便如此――

    葵的球击中球网上方，咻……地在海堂伸长的球拍前方落下。

    “又是擦网进球！！”

    堀尾大叫。

    “六角拿下此局！4比4！”

    龙马方才离开球场时，还是海堂那威力大增，连续施展的回旋蛇球获得压倒性的优势。

    现在却是葵主动上前接住回旋蛇球，为了抑止海堂的反击，刻意让球擦网落下。

    而且球还是准确地落在海堂只差一步便可接到的地方――

    “六角拿下此局！5比4！”

    局势终于逆转了。

    “剑太郎那家伙，这么重要的比赛也敢来这套。”

    六角的选手区传来这样的声音。

    “真是个坏习惯。故意输掉四局，再给自己施加非赢不可的压力。”

    “他是要享受那千钧一发的紧张感，”

    “那小子一定是在想，要是面对这么强劲的对手，还能从0比4的危机关头反败为胜，肯定可以掳获全国女孩们的芳心。”

    “可是，承受压力的剑太郎是谁也无法挡的。”

    正如他们所说的，葵的目光变得更加深沉敏锐。

    乾翻开记载各校数据的笔记。

    “几乎都是以7比5或6比4的情况获胜。是善于短兵相接的类型。”

    大石却有不同的见解。

    “不，应该可以这么认为吧？要是他过去的那些比赛都是从0比4或O比5来个绝地大反攻――换言之，倘若他是不刻意给自己施加压力，就无法发挥本领的类型……”

    “确实有这个可能性。如此一来，这场比赛将会是场死缠烂打的争夺战。”

    “他是刻意打擦网球的哟！”

    不二才刚说完，葵又将海堂的球以擦网球回击。

    “如果真的是这样，那他的控球力实在精准。”

    河村道。胜郎、胜雄及堀尾听了，个个惊呼不已。

    “简直是神乎其技嘛。”

    “想不到真的有人可以故意打擦网球……”

    “真令人难以置信！”

    海堂回击。

    葵则回以相当强劲的一球。

    这球又命中球网上方，并向空中弹起，朝边在线飞去。

    “太好啦！落到边在线吧！”

    葵这么说的同时，海堂的咆哮盖过了他的声音。

    “开什么玩笑！”

    海堂全速飞奔。

    连头巾都因冲势过猛而飞了出去。

    重击声响起，海堂的额头撞上了球网的柱子。

    球从一脸愕然的葵身旁飞过，他却一动也不动。

    所有人不禁倒抽了一口气。

    鲜血洒落在场上。

    海堂起身用手压着已取下头巾的额头。鲜血从他的指缝间滴落。

    “非常抱歉……”

    海堂以锐利的眼神瞪视着葵。

    “我的抗压性可也是很强的！”

    龙马看见葵的双脚晃了一下。

    龙崎老师大叫道。

    “海堂！过来这里来包扎伤口――”

    海堂抬手打断了她的话。

    他捡起掉落的头巾，直接绑在伤口上。

    “这样就行了，老师！”

    海堂的血染红了头巾，他看向葵。

    “喂！”

    “…………”

    “你的战法当中，拥有某种坚定的信念。我很欣赏。”

    “…………”

    “所以――我决定要用自己风格的网球来打倒你！”

    “正合我意！”

    葵精神抖擞地回应。

    “这傻小子……”

    龙崎老师叹道。

    比赛再次展开。

    海堂强动的回旋蛇球发威。

    比之前更具威力的蛇球在葵眼前急转直下。

    桃城开口。

    “毒蛇那小子好像已经被彻底点燃斗志了。这下葵也就无法那么轻易地打出擦网球！”

    “青学拿下此局！5比5！”

    “青学拿下此局！6比5！”

    海堂重新振作后，接连拿下两局。

    葵的呼吸开始急促了起来。

    虽然他一年级就能当上社长，但论起体力和精力，依旧是海堂略胜一筹。

    葵死命击出的擦网球在球网上弹起后，又落回自己脚边。

    “体力一旦衰退，控球也会开始失去准头。而慢慢折磨体力衰退的对手，正是海堂的网球本色。”

    龙崎老师看着脸上满是鲜血的海堂。

    回旋蛇球接二连三地得分。

    “40比0！”

    接着――

    最后一记蛇球弹开了葵的球拍，远远地飞出场外。

    “比赛结束！青学・海堂……获胜！比数7比5！”

    “赢、赢了！”

    “打进决赛啦――！”

    青学的社员们开心地又叫又跳。

    还轮不到龙马出场，青学便已晋升决赛。

    海堂身形一晃……龙崎老师立刻跑上前，用肩膀支撑起头巾满是血迹、脚步蹒跚的他。

    “实在太乱来了……傻小子……”

    “对不起。”

    这时菊丸注意到了龙马，他正独自站在欢声雷动的青学选手区后方。

    “喔、小不点！你跑哪去啦？你晚了一步！”

    “决赛！我们打进决赛啦！”

    桃城兴奋地大喊。

    龙马的表情却异常沉重。

    方才所目睹的立海大附中切原赤也的比赛，现在仍鲜明地烙印在他脑海里。

    “大石代理社长……”

    “嗯？怎么啦？你好像不太开心？”

    “不动峰的社长橘，他是国手级的吧？”

    “是啊，那当然。”

    不二接着说道。

    “他的实力和手冢相当，真的很强喔。”

    “你突然问这个干嘛？喂，越前……”

    “…………”

    龙马眼中已看不见前方的大石和不二，切原赤也的那场比赛，不断回荡在他脑中……

    DUEL

    龙马不断对着墙壁做击球练习。

    他眼前浮现的，是方才袭向不动峰橘的肩头，那超快速的跳跃截击……

    还有那对充血发红的双服。

    COOL截击――

    要是不练成这一招，想胜过立海大的切原赤也――是不可能的……

    龙马更加激烈地继续练着。

    啪！

    笫一支球拍的拍线比预料中还早弄断。

    前阵子才去换过线的球拍还剩2支。

    龙马毫不犹豫地拿起笫二支球拍。

    丝毫没有间断地继续做着练习。

    已数不清来回打了多少次，持续击球数十分钟后，笫二支球拍的拍线也啪地阵亡，只留下不协调的感觉在龙马手腕上。

    只剩一支了――

    “呼……！”

    龙马抬头仰望天空，用力吐了一口气。

    还是没办法完全打出自已想要的球技。

    即使继续练下去，也只不过是让笫三支球拍的拍线立刻断掉罢了。

    ――还是先去修这两支球拍吧……

    “我可以现在去请人重新换线吗？”

    龙马出声问一旁的乾。

    “可以。不过――这附近并没有替人换拍线的体育用品店。这么一来――就只有到距离这里二十三.八公里的一家大型体育用品店去换了。用跑的话，大概四个小时就可以回来了吧？来，这是地图。”

    乾的资料详尽到如此地步。

    看龙马一脸面有难色的样子，乾便递出了装有异常浓稠的绿色液体的大玻璃杯，说道。

    “越前，要是你连跑步的体力都没有，就喝下我这杯最新版的饮料――”

    龙马当然是二话不说地冲了出去。途中甚至被大石拦截，在他的双脚各加了一块增强脚力的铅块。

    不管怎样――

    要是不快动身，就算换好了拍线，一旦天色暗了便无法练习。

    龙马收拾好装球拍的背袋，双脚戴着放入铅块的增强脚力训练带，朝休育用品店跑去。

    这个时候，其它人大概在社办里看立海大附中比赛的录像带，而正感到惊讶不已吧？

    立海不是能轻松应付的对手――难怪那个二年级的王牌，切原赤也拥有压倒性的速度和力量，能够击败不动峰国手级的橘了。

    “立海的确很强，胜过以往任何一个对手……”

    “不过――”

    “无论如何我都想让他们跌破眼睛。”

    “没错，我们可是不会轻易输球的。”

    龙马一边跑着，仿佛能从脚步里听见这样的对话。

    大家肯定会注意到那个切原吧？

    以目前手冢不在的状况看来，最有可能在单打和切原交手的，就是不二的龙马。肯定会由他们俩的其中一人和他对战。

    ――不，我绝对要打倒他。

    龙马不服输的心比谁都来得强烈。

    在体育用品店换好拍线之后，龙马沿着河川旁的步道跑回去。刚才单趟就跑了将近二十公里。来回加起来，根本就是马拉松的距离。

    禁不住腰和双脚的疲惫，龙马便在途中靠在桥下休息片刻，肩膀大幅地上下震动着，调整自已的呼吸。

    ――离太阳下山还有两个小时。

    龙马心想，再度准备动身。

    此时一段对活冷不防传入龙马耳里。

    “对青学之战？唉！我一点也提不起劲！”

    “――！”

    龙马歇脚的桥下，两名男子正爬上阶梯。

    两人肩上都背着装网球拍的袋子。

    一眼看去，有个似乎流着拉丁血统的光头男子，另一人则是――

    龙马想忘也忘不掉的切原赤也。

    那名光头男子开口道。

    “赤也，你一定大失所望吧？因为手冢被别人抢先一步干掉了……”

    “就是嘛！剩下的全是些三脚猫吧？”

    “和我们立海相比，确实是如此。”

    “能打出真正的网球的，大概只有他一个。”

    龙马站在己爬到一半的两人身后。

    他可不会就这么让难得的猎物轻易溜走。

    “喂……”

    龙马从两人身后清晰地唤住了他们。

    两人同时停下了脚步。

    对着缓缓回过身来的两人，龙马说道。

    “能不能也教教我什么才是真正的网球啊？”

    一如往常的，没有人会无视于他的挑衅。

    切原由上而下俯视着龙马。

    视线和视线相互交会。

    一场争斗似乎就此展开。

    “这小鬼是谁啊？赤也，你认识他吗？”

    切原嘴角浮现若有似无的微笑。

    “代价可能会很高喔――越前龙马。”

    “越前龙马？”

    “他是青学的一年级喔，胡狼。”

    “嗯？喔喔，那个打赢山吹亚久津的家伙啊……不过他也没什么了不起的。”

    胡狼――本名胡狼桑原――嗤之以鼻地说道。

    “你是打？还是不打？”

    龙马全然无视于胡狼的存在，注视着切原。

    “还是说你想逃啊？”

    有那么一瞬间，切原的双眼似乎闪烁着红色的光芒。

    “好吧。我就教教你什么才是真正的网球吧！这附近有间我常去的网球俱乐部，就去那边吧。”

    “要收学费吗？”

    龙马再度挑衅道。

    “不用哦。今天算是给你的特别优待！”

    切原一派轻松地笑着。

    切原说的网球俱乐部就在沿着河边没多远的地方。

    “刚好有个空球场。”

    切原打开铁网门，进入球场内。

    龙马跟进。

    走在最后的胡狼虽一脸无聊地打着呵欠，也跟了进去。

    龙马做了两、三遍伸展运动后，从袋子里取出球拍，立在球场上旋转。

    “哪一面？”

    球拍咻咻地旋转着。

    “反面。”

    切原回答。

    球拍的速度渐缓，犹如受到冲击一般地倒下。

    标着厂商品牌的球拍握把底端，字体是朝下的。也就是Rough――反面。

    “你要先攻还后攻？”

    龙马问。

    “哎呀～被我猜中啦？唉，算了。让你先选吧！”

    切原像是吃亏也无所谓似地说道。

    胡狼见了，不禁咬着下唇憋笑。

    不觉间，场边已聚集了不少围观的群众。

    “赤也好像要比赛耶。”

    “对手是那个小不点啊？”

    “不是比赛，只是玩玩而已吧？”

    他们的对话传到龙马耳里。

    “那我要先发球……”

    龙马选择先攻。

    “一盘决胜负，越前发球局！”

    胡狼装模仿样地喊道。

    一副完全不认为龙马有任何胜算的口吻。

    龙马为自己的冷静沉着感到不可思议。

    大概是因为不仅能亲眼目睹，还能亲身体验对手的真正实力吧。

    当然，龙马丝毫不认为自己会输。

    在底线让球弹跳几次后，龙马进入发球的预备动作。

    以右手握着球拍。

    将球轻轻抛高，刹那间，龙马隐含的斗争心一口气点燃。

    感受体内燃烧的斗志，龙马用尽浑身力量击出强劲的外旋发球。

    激烈地逆回转的发球，朝着切原的斜前方突进。

    这球的旋转数不仅比与冰帝学园对战时更为增加，速度也更快了，朝切原的喉咙袭去。

    就像被一记猛烈的上勾拳击中般，切原大幅往后倾倒。

    球拍从他手上飞了出去。

    切原两脚微蹲，好不容易才止住后倾的冲击力。

    “什么？刚才那是外旋发球吗？”

    胡狼惊愕地叫道。

    围观的群众也发出不小的惊呼。

    “那……那个小不点是谁啊……？”

    龙马对两脚微蹲，咬牙切齿地瞪着自己的切原说道。

    “你还有得学呢！”

    这是他的经典台词。

    再也没有哪句话更能让对手怒火中烧了。

    “赤……赤也……”

    胡狼出声叫唤。

    切原缓缓将掉落的球拍拾起，吐了口气，同时狂妄地放声大笑。

    “我要击垮你……”

    这句话让人背脊发凉。

    “觉悟吧！我要击倒你！”

    切原说完，轻轻踏出基本碎步。

    眼神比刚才多了几分认真。

    龙马再次施展外旋发球。

    这球的速度及威力和前一球几乎一模一样，瞄准切原的喉咙飞去。

    但切原将身体转了半圈，以单手正拍回击。

    球一个弹跳，飞向龙马的脸――

    强劲的威力让拍网晃动着。

    这球超乎龙马的想象，既快速又沉重。

    龙马以反拍回击后，立刻迈步上网。

    这次切原双手握拍，以左打发动攻势。

    不过龙马早有准备。

    一个不输对手的强劲回击砸向底线边缘。

    切原勉强追上，打了个高吊球回去。

    这对龙马可是颗绝佳的机会球。

    但那一球比龙马的身高还要高了一截。真是绝妙的高度。

    “接得到吗？应该接得到吧？”

    切原说。

    龙马以戴着脚力训练铅块的双脚用力蹬地一跃。

    “那当然。”

    一个急角度的直击砸向切原的球场。

    目击这一幕的众人皆一脸难以置信的样子。

    但是切原运用灵活的单脚小碎步，又打出一个超高的高吊球。

    这次龙马就算使尽力气跳跃也接不到。

    然而――！

    龙马追着那球跳了起来，在空中扭转身躯，直接变换体势。

    朝着由最高点逐渐下落的球送出球拍。

    被赋予反向旋转的球变成一记短截击，在切原那一侧的球网边落下。

    “怎么可能？竟然在空中移动、击出短球？”

    胡狼的声音刺入龙马耳中。

    “吵死了！”

    切原快速冲了过去，立刻以杀球回敬。

    和当时直击不动峰橘肩膀的那球一样，球朝着龙马脸部飞去。

    ――看得见……！

    龙马清楚地看见迎面而来的球，将脸微微往旁一偏。

    这球扫过龙马耳后被汗水濡湿的发梢，呼啸而去。

    “会进喔！”

    观众中有人喊道。

    “会吗？”

    龙马冷淡地回头看着球的去向。

    球以些微的差距飞出了线外。

    “出界！”

    在这间俱乐部里，切原早已让人见识到他压倒性的惊人实力，以及数分内便能将对手击败的超强球技。但眼前这位初次照面的矮小国中生，他和切原不相上下的表现让围观的群众们都一脸恍如梦中的神情――

    比赛几乎是势均力敌，两人以40比40平分秋色。

    接下来要是不连续夺下2分，将无法分出胜负。

    切原道。

    “喂，越前。把你脚上的铅块给拿下来如何？”

    龙马也平静地回答。

    “那你也要拿掉双手戴的重量训练腕套啊！”

    切原赤也愣了一下，注视看龙马。

    “咦？这样好吗？”

    “没差。”

    “要是拿下来，教练可是会很嗦的耶。算了，管他的。”

    “我们也有人会嗦――不过这东西实在是碍手碍脚。”

    于是龙马与切原各自卸下脚上的铅块及重量训练腕套，放在球网柱子的角落。

    两人各自做了伸展运动和短暂的热身后，比赛再度展开。

    龙马瞟了瞟胡狼，他正看着手表，相当注意时间……

    ――我知道你在想什么……

    多半是与以往相较之下，这场比赛花了切原赤也相当久的时间吧？

    事实上，在与不动峰的橘对战时，切原赤也的一席话造成了相当大的轰动。

    “你知道本届大赛最短的比赛时间是几分钟吗？”

    橘当然不会知道。

    “那我来告诉你吧。14分O9秒――不好意思，那正是本人的纪录。”

    切原一脸理所当然地说完，又接着道。

    “这一场我要在13分钟内结束它。”

    这么夸下了豪语――

    但对方可是九州岛双雄之一的橘。

    面对实力和手冢不相上下的对手，切原一直未能顺利拿下分数。

    当时橘这么说了。

    “怎么啦，切原？你不是说要在13分钟内打倒我吗？”

    那个时候。

    在球场外围慢跑的龙马亲眼目睹了这一幕。

    切原赤也的双眼充血发红，速度和力道也突然暴增。

    切原的球不断命中橘的肩膀、手肘，甚至是脸上。

    最后切原以6比1赢过了橘，花费的时间是――14分01秒。

    虽然未能在13分内结束比赛，这场胜利却也刷新了自己的纪录。

    切原赤也的双眼――

    现在正开始充血泛红。

    与对橘的比赛相同，他的速度和力道都异常暴增。

    龙马只能勉强用球拍接下球，费了好大的工夫才回击。

    他只能一味地防守，主导权完全掌握在切原手中。

    不过，龙马也不是普通的角色。

    没那么简单就让他拿下分数。

    时间5分钟、6分钟地过去了。

    7分钟……接着8分钟……

    9分钟的那一瞬间，一个强劲的跳跃扣杀直击龙马右膝。

    龙马顿时失去平衡，向后倒向球场。

    被阳光晒得发烫的球场，透过被汗水濡湿的制服传了过来。

    9分04秒――最初的这一局，龙马被切原赤也破了发球局。

    “赤也……！”

    胡狼出声唤道。

    “我知道啦！”

    切原愤愤地回答。

    “你是想说我花了这么久才拿下一局吧？”

    看来切原赤也这号人物似乎异常执着于速战速决的样子。

    “现在才开始。15分钟就够了。”

    他的傲气依旧未减。

    龙马调整好呼吸，站了起来。

    右膝上方还看得见被球直击的红痕。

    “哦？你满机伶的嘛！”

    切原望着龙马的膝盖。

    “居然在瞬间避开了膝盖的要害。”

    “说真的，我压根也没想到你能撑这么久。越前龙马。”

    “但是要跟你说拜拜！”

    手里拿着球的切原改变了握球的方式。

    只用大拇指和小指扣住球，中间三根手指向内弯曲。这是棒球中指节变化球的握法。

    切原握着球的手指渐渐注入力量。

    “糟了！是指节发球！”

    胡狼喊道。

    “住手！赤也！你真的想毁了对方吗？”

    无视于胡狼的咆哮，切原手指握着球，将球抛高。

    “喝嗯！”

    随着这声吆喝，球划破空气，飞了出去。

    就算是棒球的投手，也不知道自己投出的球会如何化，要预测这样一个指关节发球的变化，实在是不可能的。

    球复杂地旋转着，朝龙马飞去。

    “！”

    这球在龙马眼前左右摇晃，以惊人的速度落下。

    由地上弹起的球猛然命中龙马右膝。

    龙马一阵步履蹒跚，总算稳住了脚步，刚才勉强避开的部位往下一个球的地方，膝头正隐隐发麻。

    多么精湛的技术啊。切原赤也的技巧竟然能够准确地控制那种不知会弹跳至何方的指节发球。

    切原对抚着膝头的龙马说道。

    “赶决归位准备接球啊……大爷我在赶时间！”

    他又再度击出指节发球。

    这球也准确地正中龙马右膝。

    接着又一球……！

    切原毫不留情地击中龙马右膝的同一个部位。

    龙马的右脚正处于剧烈的疼痛之下。

    “40比0！”

    切原连续发球得分，龙马一路挨打，位居劣势。

    这时切原又准备击出指节发球。

    ――又是冲着膝盖来吗？既然如此……！

    龙马迅速地将左右脚前后互换。

    一个急角度的球摇摆着落下，击向地面后弹起。

    怎料这一球并非瞄准膝盖，而是直冲龙马的脸部。

    “可恶――！”

    龙马下意识地回击。

    这可说是被逼急了的野兽本能吧？

    球笔直飞向切原。

    切原已经摆好了预备姿势，准备跳跃扣杀。

    啪咻――！

    宛如被雷击中的冲击，在龙马的右膝头散了开来。

    “呜呃啊啊啊――！”

    龙马痛得大喊，倒在球场上。

    切原赤也彻底瞄准朝龙马的右膝，打算毁掉他的膝盖，让他动弹不得。

    在毫不留情的攻势下，切原保住了这个发球局。

    龙马已被领先了两局，右膝也淤血麻痹。

    就像被拳击手对同一个地方连续猛攻一样，受不了也是理所当然的。

    “喂！你还是放弃吧！再这样下去，你的膝盖会……！”

    观战的群众中，一位上了年纪的男士推开铁门，打算进入球场。

    但龙马已经站了起来，拿着球走向底线后方。

    “难、难道你还想继续比……”

    大概是被龙马脸上浮现的“不服输”与“斗志”所慑服，那名男士停下了脚步，无法继续说下去。

    “你……还有得学呢……”

    像是自言自语一般，龙马将球抛高。

    吆喝一声，击出外旋发球。

    “这算什么……力道还差得远呢！”

    切原猛力回击朝他脸部反弹的球。

    龙马的膝盖已经无法使力，纵使步履蹒跚，依旧死命用球拍接了下来。

    但这球又变成切原绝佳的机会球。

    他一个跃起，奋力击出的猛烈扣杀再度命中龙马右膝内侧。

    龙马咬紧牙关，硬是压下了痛苦的呻吟。

    这局仍然是由切原拿下，比数3比0。

    下一局依然彻底攻击龙马右膝，比数被逼至4比o。

    最初的一局虽然耗费了9分多钟，但在那之后――切原的眼睛充血发红后，便以一分半钟的惊人步调拿下每一局。

    第五局也是切原单方面地发动攻势。

    龙马忍着剧痛所击出的高吊球，却被全力跃起的切原跳跃扣杀。

    “吃上这一球，你的右脚就要报废啦！”

    “可、可恶……”

    龙马的脑海里，无数影像电光火石般地闪过。

    那是――父亲・南次郎。

    被称为武士南次郎，与世界高手较劲三十七战全胜，撼动整个网球界，宛如彗星般稍纵即逝的男子――

    龙马向他挑战了数百回合，至今仍被耍着玩。

    龙马曾对南次郎说。

    “我想要变强。变得……更强……！”

    龙马会这么说没别的原因，正是那场和手冢的对决。

    和龙马同为左撇子，拥有国手级实力的手冢，让他尝到了惨败的滋味。

    回想起那时的事，龙马心中万分不甘。

    身为王者・立海大附中校队的一员，切原赤也背负着绝对“不能输”的信念。

    相较之下，“不想输”的越前龙马，此刻终于觉醒了。

    切原的跳跃扣杀相当完美。

    却被龙马以快到看不见的速度回击。

    划出急角度的弧线，袭向切原球场的这一球，在场边观战的群众中又有几人能看得清楚呢――？

    或许一个也没有吧。

    刚才究竟发生了什么，就连切原也一头雾水。

    “刚……刚才是怎么回事……”

    龙马转向一脸果然的切原，突然用英文说道。

    “Youstillhavelotsmoretoworkon……”

    “你还有得学呢！”的意思――

    龙马的集中力突然高得吓人，切原完全摸不着头绪。

    之前流的满身汗水也都不见了踪影。

    整个人进入亢奋状态，就连右膝的疼痛也不翼而飞。

    龙马再次击出外旋发球。

    同时冲刺上网。

    切原回击的位置和他料想中的一样。

    龙马腾空一跃。

    利用滑垒式接球和跳跃的相互连结，赋予球强烈的旋转力的截击技巧。

    龙马称这一击为脚边截击。

    “好快！”

    胡狼惊叫。

    然而要比速度，切原也不会输给任何人。

    切原将眼前一个大幅弹跳的球送还给龙马。

    然而――

    龙马像是早预料到一般，反手击回。

    球在切原的场地上弹了两次，直接命中他身后的铁网最上方，发出剧烈的声响。

    龙马若无其事地转过身，背对着一群哑然失声的群众，再次以英文呢喃道。

    “Nobobybeatsmeintennis.”

    没人能在网球上赢过我。

    ――这显然是龙马的心情写照。

    切原的双眼比刚才更加充血泛红，似乎连瞳孔都浮现着鲜血的颜色。

    他也注意到了吧？

    和自己会因双眼充血而提高力量的模式一样，龙马身上也出现了和他相似的变化……

    现在就是那个瞬间。

    这一切，切原应该看得一清二楚。

    龙马所散发出来的斗志之火，只有水平够格与他较劲的对手才感觉得到――

    龙马将原本握在右手的球拍换至左手。

    观众们高声惊呼。

    “那小子是左撇子！？”

    原本是左撇子的龙马，竟然一直以非惯用的右手和切原赤也应战，这个事实让众人感到惊讶不已。

    惊呼声不绝于耳。

    龙马却瞥见抱着双手观战的胡狼桑原露出一丝冷笑。

    在关东大塞出场的豪强中，可能会和手冢交手的选手们皆已拟好了对付左撇子的策略。

    切原也早就做好了完全的准备。胡狼的笑意正是由此而生。

    下一秒，挂在他脸上的笑容却僵住了。

    龙马左手打出的球像有生命的子弹一般穿过切原胯下，让他丢了一分。

    无法动弹地让球穿过跨下得分，这对切原，不、是对立海大的选手来说――

    “是不可有的――”

    简直是莫大的耻辱。

    “40比0……”

    有人恍惚地报出比数。

    切原心中满是屈辱与惊愕，咬牙切齿地瞪着龙马。

    龙马木然地继续发球――切原才刚看见他的动作，瞬间球便以骇人的速度砸向他的球场，又在他无法动弹的情况下穿过他的胯下得分。

    “又一球！”

    观众的情绪更加高涨。

    切原愕然地低下头。

    嘴里说着――

    “接不到……”

    龙马看见他的嘴型是这么说的。

    现在龙马身上那只身远渡重洋，席卷美国网球界的父亲・南次郎的血液，已逐渐在他体内沸腾。

    武士之血觉醒――

    SAMURAI

    龙马和切原对决的的球场上，弥漫着一股异样的气氛。

    令人无法动弹的发球得分，还有自由变换、难以预测的锐利攻击，那凌乱无章法的球风让切原完全摸不着头脑，只能束手无策地任其摆布。

    “令人无法置信！”

    这次所有人皆清楚地听见了。

    龙马拼死朝切原击出的高吊球大大地弹了起来。

    这是队友桃城的拿手绝招，垂直扣杀球――！

    这球也从切原胯下穿过。

    胜负已定。

    终盘――6比4。

    龙马逆转得胜。

    这个时候。

    传来一阵急促的脚步声，铁网外，数名男子奔跑而来。都是似曾相识的面孔。

    是立海大附中的校队们。

    “赤也，还不快住手！比赛前你在发什么神经啊！？”

    嚼着泡泡糖的矮小男子说道。

    “赤也的眼睛……已经充血发红。”

    眯眯眼、面无表情的男子语气平淡。

    “和与不动峰交手时一样！”

    戴着眼睛的高瘦男子，以及头发竖立、一脸凶样的男子同时脱口而出。

    在他们身后，是个格外高大、戴着棒球帽的男子。

    这些人便是王者・立海大附中的主力球员。

    首先是和龙马展开这场激战的二年级王牌，方才介绍过的切原赤也――

    身高一六八公分，并非特别高大，打法却挑衅意味十足。就像打倒不动峰的橘时一样，当他的斗争心达到巅峰时，眼睛便会充血――一旦进入“红眼模式”，他的力道和速度是如几何地激增，相信不需再赘述了吧。

    和切原一道前来，有着小麦色肌肤的光头男，是三年级的胡狼桑原――

    由他的名字和肤色便可得知他是个巴西的混血儿，猎物一旦被他盯上，无论天涯海角都会穷追不舍，有着猎人的性格。

    接着是刚才最先出声斥责切原的泡泡糖男，三年级的丸井闻太――

    在立海大附中校队里，他是最“轻松悠闲”的，即任性又孩子气。

    不过正因如此，他有着天才的资质。

    最早发现赤也双目充血的男子，是三年级的柳莲二――

    和青学的乾一样，相当重视资料，以此预测对手动向来发动攻击的行家。

    戴着眼睛的高瘦男子是同为三年级的柳生比吕士――

    是个善于为人着想的优等生，乍看下似乎没什么魄力，对胜利的执着却比人强上一倍。

    这也是当然的。想胜过以全国三连霸为目标的立海大附中校队，光有技术是不够的。对胜负的“执着心”与“斗争心”比任何东西都来得重要。

    头发竖起的男子是仁王雅治――同样也是三年级。

    正如大家为他取的绰号“球场上的老千”一样，他擅长读出对手下一步的动向，并设计巧妙的圈套，是个善于谋略的球员。

    而最后现身、戴着帽子的男子，正是统率立海大附中的核心选手，真田弦一郎――

    原本还有率领他们的社长幸村精市，由于他正在养病，便由真田全权代理他的职务。

    真田的性格严以律己，凡事要求“完美”，实力也是全国顶尖。

    那个真田――进入了球场，站在龙马的面前。

    他冷冷地睨视着龙马。

    龙马也不发一语地凝视真田。

    “…………”

    “…………”

    每分每秒都让人觉得无限漫长。

    紧绷的神经一瞬间松弛了下来，疲惫如同溃堤般袭向龙马，他的身体有如千斤般沉重。

    龙马突然意识模糊，眼皮彷佛被压了铅块似地，同时全身一软。

    睡魔就这样不合时宜地袭来，让龙马陷入了沉睡。

    真田扶住摇晃着向前倾倒的龙马。

    “喂、你醒醒！”

    真田抬起龙马的下颚，拍着他的双颊。

    龙马睡眼惺忪地睁开双眼看了看真田，然后坐倒在球场上。

    他的意识半陷入睡眠，已睁不开双眼，耳中依稀传来不知为了什么而争论的声音。

    “真田……！”

    这个声音是胡狼。

    “对、对不起……”

    紧接着――

    啪！好像有什么东西飞了出去。

    龙马一瞬间睁开了迷蒙的双眼，看见胡狼吃了真田一个耳光，撞上球网的柱子，趺坐在地上。

    “胡狼……有你跟在身边，竟然还会出这种事。”

    “…………”

    “赤也！”

    切原并未响应。

    “赤也！”

    真田厉声大吼。

    短暂的沉默之后――

    犹如声音被卡在喉咙一般，切原低喃着。

    “我比输了……”

    这次的耳光，声音比方才更加响亮。

    切原背对着龙马，咚地趺坐在地。

    其余的四人――柳生比吕士、柳莲二、仁王雅治和丸井闻太，目光冷淡、居高临下地俯视着他。

    “切原，你该好好反省。”

    柳生开口。

    丸井嚼着泡泡糖说。

    “我们立海大附中的目标是全国三连霸！但――”

    柳接道。

    “却不能输掉任何一场球对吧？”

    “噗……”

    仁王意义不明地答腔。

    真田的视线锐利地瞪向切原。

    “无论什么时候都绝不能输球！即使是非正式的比赛也不例外。这就是立海大附中的戒律！”

    真田说完，看向半梦半醒的龙马。

    “手冢……你倒是替我们留下了个挺有意思的对手嘛！乐趣似乎是增加了。”

    他的视线慢慢从龙马身上移开，仿佛在找寻什么似地凝视着天空。

    “幸村――”

    龙马当然不会清楚详细的情形，现在真田脑中浮现的，是比赛前去医院探望社长幸村时的画面。

    “你不用担心。即使少了你，我们立海大附中也可以称霸金国。”

    那是当时他去探望幸村时，对幸村说的话。

    幸村带着清秀的脸庞略显消瘦，他回答道。

    “我没有在担心。而且――会在全国大赛前回去的。”

    “在那之前，我们会保住不败的纪录进军全国大赛。”

    “有劳你。”

    幸村端正的容貌上，双眼微微流露着忧郁，这么对真田说道――

    真田再次锐利地望向切原。

    “这一场你实在不应该输。别再发生第二次类似的事，你最好铭记在心。”

    龙马再也无法听得更多。

    难以抗拒的睡魔又将龙马的意识连身体一起，带入沉睡的深渊――

    断断续续的影像在龙马脑中交迭着。

    他是如何回到家的、还有跟切原那场比赛的结果，他几乎都记不得了。

    回过神时，已躺在家中的床上。

    龙马的爱猫，喜马拉雅种的卡尔宾趴在他胸前，用前脚的肉球压着他的脸。替他做“肉球马杀鸡”叫醒他的时候，龙马连昨天确实发生过的事情都回想不起来了。

    只有盘踞在他脑中，切原赤也那近乎让人感到恐怖，充血发红的双眼，以及右膝上的疼痛可以证明真的发生过了什么。

    “啊！再不快点就要迟到了！”

    龙马慌忙脱下睡衣，换上了制服。

    对龙马而言，上课只是他的休息时间。

    尤其是英文课。朗诵课文的读书声在曾留学美国的龙马耳里，只有催眠曲一般的效果。

    吃完午饭，睡了一顿好觉后，龙马便前往网球社社办。

    乾、不二、河村三人正聚集在社办前。

    “学长好！”

    他们无视于龙马的招呼，一个劲儿地盯着乾的资料。

    “――经过计算后，我们青学输给立海大附中的几率是……98%。”

    乾对自己的计算相当有信心。

    “这可糟了。”

    河村说道。

    “再怎么说，王者立海大附中各个选手都是国手级的啊。”

    “最需要提防的，就是那个二年级的切原赤也……”

    不二一边说着，一边看向身后的龙马。

    “嗨！越前……”

    刚到社办的桃城重重地拍了下龙马的背。

    随即眼尖地发现龙马护着右膝，脚步蹒跚。

    “你的膝盖是怎么搞的？”

    “――没……没事……只是跌倒而已。”

    “喔……该不会是练习太拼命了吧？”

    “没那回事。我都是以平常心面对。”

    “平常心啊……总觉得这句话不适合你呢。”

    “距离决赛还有两天。我再重新彻底分析一次资料好了，就算只有一个百分点，也要想办法提升胜算。”

    “只能拼命练习了吧。好，走吧！”

    河村一说，社办里的所有人都往球场走去，开始练球。

    说龙马不在意自己的右膝是骗人的。

    他的膝头依然隐隐作痛。

    在无人看到时，他偶尔会轻轻抚上自己的右膝。

    比赛还有两天。总会有办法的。

    不二看到了这样的龙马。

    他一脸若无其事的坐着，用手敲敲球拍的拍线，确认它的松紧度。

    不二一副欲言又止的样子，却还是转身离去，继续练球。

    他大概已经注意到龙马膝盖的异样了吧。

    不过要是让所有人都知道龙马的膝盖出了事，乾所计算出的“输球率”肯定又会上升。

    ――果然还是瞒不过天才的眼睛啊……

    龙马暗忖。这时突然传来一个充满活力的声音。

    “海堂！桃城！”

    声音的主人是大石。

    所有人皆回过头来，朝出声的方向看去。

    大石用负伤的右手挥舞着球拍，走进球场。

    “大石学长！”

    “你的手腕已经没事了吗？”

    堀尾和胜郎等人冲向大石。

    “呵呵……打一下双打好吗？”

    大石望着桃城和海堂。

    “和我们。”

    语毕，举起球拍――轻轻触碰菊丸的球拍。

    拍框相交着碰触，两人握着握把，以拳头相击。

    “我可是等很久，大石！”

    菊丸的笑脸上写着无比的喜悦。

    “太棒了――青学的黄金组合复活啦！”

    胜郎、胜雄、堀尾三人开心地抱在一块。

    龙崎老师也露出笑脸，拍拍大石的肩。

    “看来你总算赶上比赛了。”

    “嗯，抱歉让老师操心了。”

    大石就是大石，恭敬地低下了头。

    在他身后――

    乾看着笔记，嘀嘀咕咕地喃喃自语。

    “这下我们输球的机率降低了……”

    “那我们赢球的机率有多少？”

    龙马一边检查拍线，一边问道。

    “我讨厌以输球为前提来比赛。”

    “没错！越前说的好。我们一定要赢！”

    桃城活力十足地说。

    “胜利！不赢不行啊！燃烧吧！”

    河村也斗志满满地握着球拍。

    “呼咻～！”

    这声音当然是海堂。

    “呵呵……说得真好！好！上吧！就由青学的八名武士来打倒立海大附中吧！”

    龙崎老师一说，大家自动围成一圈。

    大石喊道。

    “青学――！加油――”

    “喔喔――！”

    距离决赛只剩两天――

    FINALSTAGE

    在争夺优胜的立海大附属中学与青春学园国中部的比赛之前，前八强中的山吹国中（东京）、名士刈学园（枥木）、绿山国中（琦玉）、教阳（枥木）等四校进行败部复活赛，结果由山吹国中及绿山国中获得胜利，分别晋级全国大赛。

    接下来，众所瞩目，定底称霸关东大赛、登上所有出赛学校之定点的总决赛即将开锣。

    是全国大赛二连霸，十六年来不曾在关东输球的神奈川代表・立海大附中，抑或是尽管少了王牌手冢，仍然一路过关斩将的东京代表・青春学园获得优胜――？

    所有的评论皆认为王者立海大附中会获得压倒性的胜利，情势对青学相当不利。

    最大的原因，正是青学少了手冢。

    和出赛选手都是国手级的立海大附中不同，青学只有手冢一人，或只有手冢和不二两人的实力称得上是国手级。

    “不愧是决赛，气氛就是不一样啊。”

    “各位，千万不要被在场的气氛所影响！”

    桃城才刚开口，大石便立刻出声嘱咐。

    “放眼看去，全国各地的学校都有人来侦查。所有人的焦点都在立海大附中的身上。”

    不二说道。

    “我先将对手的数据告诉各位吧！”

    乾翻开笔记本。

    “首先，那个嚼着泡泡糖的是截击专家・丸井闻太。一看就知道是巴西混血儿，以卓越的守备能力闻名的是胡狼桑原。眼神锐利的是球场上的老千・仁王雅治。戴眼镜的是绅士・柳生比吕士。虽然态度相当绅士，但他对输赢的执着可是一等一的。还有唯一的二年级，切原赤也。就是他打赢了不动峰的橘。在他旁边的是技巧顶尖的高手・柳莲二。最后是――”

    说到这儿，乾暂时停了下来，深吸了一口气。

    “现今国中网球界最强的男子，皇帝・真田弦一郎。他的资料就不必我详述了吧。全队无死角，每个人都必须小心提防。”

    晴朗无风的球场上，两队集合的后方响起宣告决赛开锣的广播声。

    “关东大赛决赛现在开始！由神奈川的立海大附中对东京的青春学园！”

    立海大附中所有的视线都集中在龙马一个人身上。果然是因为前几天的那场比赛吧？

    桃城注意到了他们的视线，在龙马耳旁低声说道。

    “越前，那些家伙都死盯着你耶，你是不是哪里惹到他们了？”

    “并没有……”

    龙马只能如此回答。

    “哦……”

    桃城一脸不信，却没继续追问下去。

    “双方社长出列！”

    裁判催促道，青学的大石及立海大的真田便走上前去。

    两校的社长均缺席，故由代理社长和副社长两人握手致意。

    “请指教。”

    “请、请多指教。还望王者立海大能不吝赐教――”

    大石说到此，忽然回想起两天前的心情。松开手的瞬间倏地抬起头，凛然道。

    “我们是来赢球的！我们青学绝对会打赢你们立海，赢得最后的冠军！”

    大石一口气说完，真田举起放下的手，再次伸向大石。

    “堂堂正正地一决胜负吧。不过――”

    真田说着，一边背过了大石。

    “我们立海的字典里，没有‘输’这个字！”

    “…………”

    龙马等人以笑容迎接归列的大石。

    “说得好！大石――社长！”

    第一场，双打2――

    青学派出桃城・海堂这个死对头组合。

    立海大附中则由丸井和胡狼搭档――

    “你可别吓到皮皮挫，海堂……”

    “你才别给我扯后腿咧，桃城……”

    “上吧！”

    球场中央，两人和丸井及胡狼对峙着。

    “常胜――立海大！”

    “冲吧、冲吧！立海！”

    女子拉拉队高亢的声援，以及绑着头巾的男子加油团的嘶吼声，相互交错着。

    今天观众人数之多，已非先前的比赛所能比拟。

    不愧是受到全国瞩目的立海大附中。全场观众的视线都投注在立海大附中的选手区，以及场上那两人的一举一动。

    青学网球社终于要向这样的王者挑战了。

    就像大石说的，青学不仅要全力以赴，还要获得“胜利”――

    立海大的两人领受着全场的声援，胡狼突然眼神一变，问道。

    “你们那个一年级的是什么来头？”

    海堂和桃城瞬间对望了一眼，由于桃城注意到了立海的成员们一直死盯着龙马，便出声反问道。

    “你是说越前吗？他跟你们怎么了吗？详细情况我们是不太清楚啦！”

    “不清楚就算了。不过我倒是蛮想亲手击溃他的。”

    “这是什么意思？”

    桃城微怒。

    胡狼无视于桃城的质问，转身背对着他。转而由丸井发言。

    “请多多指教！机会难得，你们就好好欣赏过我天才般的神技后再回去吧！”

    丸井厚脸皮地说，然后便转过身去，和胡狼并着肩。

    桃城却这么说了。

    “对了，不好意思――可不可以麻烦你们两位拿掉手上的重量训练腕套？”

    丸井回身，吹了一个泡泡。

    “有本事就让我们拿掉啊！”

    “…………”

    “呼咻～”

    “一盘决胜负！立海发球局！”

    广播响起，两队各自就位。

    海堂位在发球线后，桃城则站在底线的后方。

    立海大附中的前卫是丸井。由胡狼负责发球。

    桃城向海堂送了个眼色。

    “喂，海堂……”

    “嗯……”

    看见海堂点头表示明白，桃城双手紧握住球拍。

    “发射――！”

    胡狼吆喝一声，将球发了出去。

    同一刻，站在底线后方的桃城向前冲刺。

    以双手施展出猛烈的扣杀――重心垂直跳打法。

    网前的丸井迅速避开了这球。

    真是惊人的速度。

    “真是的！你别躲嘛！”

    胡狼飞快地从右侧移动至左侧的球场，反拍拦下了这球。

    但这球打得太浅，桃城和海堂相互交换了守备位置。

    “是补位截击！”

    然而他太早冲上前了。如此一来，左边的门户便会洞开。

    不出所料，丸井的扣杀朝左侧攻去。

    不料――！

    海堂早已绕了过去。桃城不过是个诱饵。

    每个人都认为桃城・海堂的奇袭作战即将成功。

    没想到丸井的球击中球网，成了擦网球。

    “干脆别过来了！”

    桃城低语，看见眼前的景象，突然怀疑起自己的眼睛。

    击中球网弹起的球直接在球网上横向滑行。

    仿佛在嘲笑满脸愕然的桃城似地，在球网另一侧，青学的球场轻轻落下。

    “这就是我的神技――走钢索。”

    丸井的一的吹了个泡泡。

    “如何？够天才吧？”

    “…………”

    桃城一句话也说不出来。

    “想掌握这场比赛的主导权，就要采用奇袭。桃城和海堂的战略并没有错误。”

    龙崎老师道。

    “利用重心垂直跳打法所进行的补位攻击，是为了让海堂打回旋蛇求的布局……。”

    这巧妙的一手连龙马都没有想到。

    “果然无法从胡狼那铜墙铁壁般的守备下得分，他是会幼时对手失误，毫无空隙的选手。”

    乾再次确认手上的数据。

    这一分之后――

    这回丸井将球击中球网铁柱的上方，犹如要完全抹杀他们的气势一般，球缓缓落在青学的球场上。

    “神技，走钢索。”

    丸井吹起了泡泡。

    这局立海大跗中保住了发球局，接下来的两局，立海大也掌握了胜机。

    局数比数3比0，立海大附中领先――

    “不但奇袭失败，主导权又完全落入对方手中。”

    大石道，乾接着分析。

    “这对精神上的打击也很大。更连带造成他们的焦虑――这场比赛，他们要赢球的机率几乎是0……”

    “可恶！要是那时成功打出回旋蛇球，就能掌握主导权了。”

    崛尾紧抓着铁护网，满脸不甘。

    这个时候――丸井似乎是听见了堀尾的话，停下脚步，转过头来。

    “嗄？有那种球技啊？那我就给他个机会秀一下吧！”

    “――！”

    “不过到时照样会打回去的。负责回击的是胡狼！”

    海堂向上一瞪。

    “呼咻～”

    吐息也变得急促了起来。

    发球权移到青学手上，由海堂负责发球。

    丸井摆出双手反拍的姿势，将球打回。

    球回到海堂所在的角落。

    对海堂而言，这可是个施展回旋蛇球的绝佳机会。

    此时，并非从青学，而自立海大附中的选手区传来一声低喃。

    “海堂绕柱球的成功机率是……92%。”

    那声音的主人是柳。

    几乎在同一时间，桃城大叫道。

    “住手！海堂！不要打！！”

    海堂仍将全身蹲低，施展出回旋蛇球。

    球从裁判座位下穿过，在对方球场的单打侧边在线弹起。

    但胡狼追了过去。

    “柳说的没错，你球技蛮好的嘛！”

    柳又低喃道

    “胡狼绕柱球的成功机率是100%……”

    接住海堂回旋蛇球的胡狼，竟然同样将球从裁判席底下穿过，打了回去。

    果然如柳所料，胡狼这一击漂亮地得分。

    桃城对海堂说道。

    “他果然知道回旋蛇球只能从那个位置打出来。明明一次都还没见识过……对方把我们的底细摸得一清二楚了。”

    “可恶！”

    丸井指指手腕上的重量训练腕套，对一脸不甘的海堂讽道。

    “要让我们拿掉这个，还早得很咧！”

    这一局，青学被立海大附中破了发球局。

    局数比数4比0――

    几乎全场都在为立海大附中喝采、加油。

    简直就像他们已经赢了一样。

    立海大附中的选手区也是一派轻松自得。

    “胜负已昭然若揭。”

    切原说。

    “虽然可怜，比赛就是这么现实。”

    柳生接道。

    “海堂已经垮了。莲二，接着就是要对付桃城了吧？”

    真田面无表情地问。宛如睡着一般眯着眼的柳颔首。

    青学的选手区中――

    乾正凝视着他。

    “果然是莲二吗……正如我所料。立海确实是掌握住了我们每个人的资料，有备而来的。他们从不骄矜大意，所以这十六年来在关东大赛从未尝过败绩。”

    “故意煽动海堂打出他最拿手的回旋蛇球，再用同一招以牙还牙。海堂受到的惊愕和屈辱肯定非同小可吧。那份震撼足以将他一路苦练而来的网球人生彻底颠覆。即便是精神力坚韧的海堂，只怕也再难冷静地应战。”

    大石望着有气无力的海堂。

    “这正是国家级的网球。今年的立海尤其让人感到他们来势汹汹、志在必得的强烈决心。”

    不二说。

    “我想――大概是因为社长幸村不在的关系吧？他们想证明即使幸村不在，立海也能打进全国大赛。这份强烈的意志让他们一路过关斩将到现在。”

    “不过――”

    龙马难得地开了口。

    “我们也是一样的。”

    龙马暗忖，现在场上的四名选手，每一个都是对胜负相当执着的家伙。

    海堂确实是受了刺激而陷入混乱。但桃城奋力独撑大局，拼命弥补海堂的部分。

    “桃城学长是那种陷入逆境，就会发挥出狗急跳墙威力的类型。”

    “小不点说的没错。正因为身为海堂的竞争对手，桃城才最能了解他的痛苦。”

    “是啊。这种痛苦的时候，还是得靠他自己努力爬上来。在海堂重新振作前，桃城会在场上撑到倒下为止。”

    桃城拼命掩护动作明显变得迟缓的海堂，独自设法抵挡丸井和胡狼的攻势。

    然而局势对他们相当不乐观――

    再被拿下一分，青学就要丢掉这一局了。

    “所谓双打――”

    “应该是两个人一起打的吧？”

    胡狼击出一球，桃城回击，丸井在球网边摆出了姿势。

    在他精准的控球下，这球命中了铁柱。

    犹如早已预料到慌张上前接球的桃城与海堂之动向，这球高高地弹了起来，飞到两人的头顶上。

    海堂还来不及反应，桃城便瞬间调头冲去。

    但任谁都认为接不到。球在边线处准确地落下。

    “好家伙！喝啊啊啊――！”

    放声呐喊的同时，桃城朝那球跳去。

    球就要落下来了。

    桃城死命伸长了球拍，球仅仅比他快了一步，就这样弹出了场外。

    桃城顺势像滑垒般地摔在场上，因为冲击力过大而整个人滚了一圈。

    “桃城――！”

    桃城满膝是血，正准备起身的时候，头顶上传来无情的宣判。

    “可恶……”

    海堂走向气喘吁吁、压着膝盖的桃城。

    他的手慢慢绕过头，解下有如他注册商标一般的头巾，并将它递给桃城。

    “拿去！”

    桃城抬头望着海堂。

    “竟然一个人耍帅……猪头！”

    “哼！这头巾脏归脏，但也聊胜于无啦！”

    桃城接过头巾，在伤口上打了个结。头巾立刻就被血染红了。

    “你这家伙，脏是什么意思？想干架是吗！？”

    “想打就来啊！不过现在可没这个闲工夫了吧。唉，算了！海堂，耳朵借一下。我有个很棒的点子哟！”

    桃城将手搭在海堂肩上，窃窃私语着，龙马见状。

    “学长他们开始进入状况了……”

    “――就是这样。看你的，海堂！”

    “知道啦！别随便碰我！”

    海堂挥开桃城的手。

    刚才他乱了阵脚、丧失自我的表情已不复在。

    “阿桃这小子，用刚才的表现唤回了海堂的斗志。而且――”

    乾的眼镜散发着亮光。

    “他又打算搞什么鬼！”

    桃城膝头流着血，摆出了发球姿势。

    “喔？他们两个重整旗鼓啦？”

    “可惜为时已晚。”

    胡狼和丸井两人隔着一条发球线，几乎是肩并肩地站在一块。

    “要上！海堂！”

    桃城大喊――

    PRIDE

    桃城将球抛起，用力击出。

    子弹发球朝丸井飞去。

    “我看……你们能搞什么花招？”

    丸井轻松地回击。

    这个时候，镇守在前方的海堂转向，补位截击。

    “那个架势是――”

    乾开口。

    狠狠由下往上捞的短击蛇球――海堂击出了短蛇球。

    “胡狼！”

    “OK！”

    胡狼接下了打在单打边在线的这球，击了回去。

    “你还学不乖吗？蛇球根本就没有用！”

    海堂接下来的回击。

    又是短蛇球。

    却被胡狼那铜墙铁壁的守备所拦截。

    海堂死守在网前，再度以短蛇球回敬。

    “原来如此，还有这一手啊。”

    龙崎老师说。

    “那两个人的职务划分得一清二楚。丸井主攻，胡狼主守。两人都拥有超凡卓越的才华。也就是说，一旦双方联手、彼此辅助，就毫无破绽。既然如此――”

    “就将他们个别击破。”

    龙马接道。

    “没错。前卫丸井再怎么刁钻，也打不到网边的短蛇球。让胡狼彻底地东奔西跑。一球接一球地打过去，让他们乱了阵脚。”

    “上啊！海堂！论精神力，天底下没人赢得过你！”

    大石叫道。

    在这期间，海堂不断打出短蛇球，让胡狼左右奔走。

    对持久战保持着相当的自信，堪称“有四个肺”的胡狼汗如雨下，却无暇擦拭满身的汗水。

    不由得将口张开，痛苦地喘息着回击。

    “胡狼，这是给你的礼物。收下吧。”

    当胡狼注意到时，为时已晚。

    桃城自后方冲刺向前，高高跃起，用尽浑身解数击出垂直扣杀球。

    被击得变形的球砸向立海的球场。

    快得连胡狼也无法动弹。

    “来吧！好戏现在才要开始！”

    随着桃城一喝，堀尾等人发出欢呼。

    “赞耶、上啊！阿桃学长！海堂学长！”

    “青学！加油――！”

    桃城汗也不擦，用手指着丸井。

    “也该取下你们的重量训练腕套了吧？”

    “我不是说过，有本事就让我们拿下来吗？”

    桃城对海堂说。

    “他说他们还游刃有余耶！”

    “啐！”

    再次轮到桃城发球。

    “要上，海堂！”

    海堂接住胡狼的回击，继续施展短蛇球。

    胡狼死命地打了回去。

    “蛮会想的嘛！竟然把海堂的蛇球拿来作为截击用……这样就能封住前卫，直接与后卫进行正面对决。将毒蛇超强的缠功完全发挥出来。”

    海堂与胡狼又是一阵令人窒息的激烈持久战。

    “现在就看谁会先后继无力了！”

    这回也是胡狼先乱了呼吸。

    海堂的缠功占了上风，胡狼打出一个绝佳的机会球，让桃城的垂直扣杀球准确地得分。

    “30比0！”

    立海大附中选手区的切原见状，杂念道。

    “明知是他们的圈套，干嘛还要往下跳咧？”

    “大概是自尊心的问题吧。”

    柳生回答了切原的疑问。

    “对持久力有绝对自信的胡狼，正面受了对方的挑衅。他不会就此打退堂鼓的。而且他们就是这样一路赢过来的。即使在这种情况下，主攻的丸井及主守的胡狼依旧彻底坚守岗位。要是丸井转为守势，都才正中了桃城这老千的下怀。双打只要阵型一乱，就会大幅影响局势啊。”

    桃城的垂直扣杀球又夺下一分，青学终于抢下了一局。

    “青学拿下此局！1比5！”

    “帅呀――！阿桃学长靠着海堂学长的缠功夺下分数了！”

    “情势完全倒向青学啦！”

    堀尾、胜雄、胜郎三人就像是青学领先一般，高兴地互拍着肩。

    比赛原本是立海大附中一面倒，现在局势转向青学，双方变得势均力敌。

    精神力及体力――要是这四人中任何一人欠缺了其一，比赛的胜负就会一口气揭晓。

    青学仍然不愿丢掉任何一局，越是在这背水一战的状况下，他们越骁勇奋战。

    虽然多少想挽回劣势，但他们精神上的疲劳远比立海大附中的丸井及胡狼来得大。

    最后终于――

    丸井的走钢索得分，立海大附中来到了赛末点。

    “好！到赛末点了！一口气攻下吧！闻太、胡狼！”

    真田双手抱胸地坐着，面无表情。

    “还没完呢！千万不可以放弃啊！桃城！海堂！”

    大石将身体探出铁护网，大喊道。

    两人听见了大石的呼喊。

    “我说海堂……我们总算热完身了。对吧？”

    “嗯！”

    他们似乎永远不知认输为何物。

    “赛末点了！再一球！再一球！”

    “再一球”的加油声如海啸一般，从立海大附中的休息区涌来。

    在这声浪中，龙马始终冷静地观察海堂的动向。

    ――海堂学长开始注意到了……

    那就是――

    胡狼总是在海堂出手施展短蛇球前，便已展开行动。

    ――既然如此……！

    海堂打出回旋蛇球。

    胡狼以反手拍回击。

    这一球。海堂没有用蛇球打回去，只是看着求从身边飞过。

    “球飞过去了！”

    “不！”

    不对！

    海堂转了个圈，以反手拍击出短蛇球。

    “居然把蛇球的轨道给完全反转！？”

    没错。他刻意绕到另一边，将应该以正手拍击出的蛇球用反手拍回击。

    反向蛇球――应该这么称呼吗？

    原本应由右边弯过来的球却由反向而来，转个大弯后落下。

    “这一球若被得分，局势就不保了！”

    胡狼拼了老命地接住。

    他那连反向蛇球都能回击的守备力和持久力实在惊人。

    然而桃城也在极限的状态下，竭尽全身力气一跃。

    为了响应同样面临极限，还有本事让蛇球进化的对手海堂的这份意念，桃城一个垂直扣杀球，在人工草皮的球场上扬起了尘埃。

    立海的丸井也不负搭档的死命奋斗。

    他拼命地跑着，将手伸到了极限，球碰到了球拍。

    那球不仅仅是被接到而已，高高地飞舞在空中。

    “出界！力道过猛啦！”

    大石大喊。

    “进球、进球、进球、进球――！”

    丸井嘶吼着。

    出界――？

    进球――？

    决定这一切的，是到方才为止根本不会注意到的微风。

    那若有似无的逆风――

    正因为是无力的一球，才能被风吹回来。

    “给我进去――！”

    受到逆风微微施压，球有惊无险地落在底线上方。

    “呀――喝！我够天才吧！”

    然而，桃城和海堂朝那球跑了过去。

    他们还没有放弃。尚未死心。

    同时追向那球的桃城与海堂，两人的球拍相互交迭，将这球击了回去。

    “唔喔喔喔喔喔――！”

    “给我回去！”

    两人一个重心不稳，身体相碰下击出的球笔直地朝球场中央飞去。

    所有人皆屏住了呼吸。

    球的去向――

    在摆好架势的丸井眼前猛烈撞上球网，无情地落了下来，没能过网。

    立海的两人不理滚落在脚边的球，看向倒在前方的那两名男子。

    竭尽全力，使出浑身解数而燃烧殆尽的桃城和海堂，正倒在场上急促地喘气。

    站也站不起来了。

    “比赛结束！立海获胜！6比1！”

    整体而言，虽然双方实力相差悬殊，但比赛内容之精彩却令人无话可说。

    “这两个家伙――”

    “很强喔！”

    胡狼及丸井取下了手腕上的重量训练腕套。

    这代表对青学的桃城与海堂，这两人的一种敬意――

    “最后还是王者・立海获胜啊！”

    “不过青学也相当努力了！”

    “可是立海的单打还有切原和真田镇守，要是下场的双打1再被拿下，青学是铁输了！”

    在观众一片不看好的声浪中，青学双打1的两人站了起来。

    擅长变幻自在的特技击球的菊丸――

    以及右手伤愈的代理社长大石，两人搭档组成青学的“黄金组合”。

    “英二，我们必须扳回颓势！”

    “没错！”

    另一方面，立海大附中的选手区――

    真田抱着双臂说道。

    “全体都拿下重量训练腕套！使出全力迎战！”

    准备初赛双打1的仁王却无视于真田的指示。

    “喂，仁王，你没听见我说的话吗？”

    仁王回头望着真田。

    “哎呀，别那样瞪我嘛！要不要拿掉，我自己会判断。”

    “…………”

    “我想要亲自体会那些家伙究竟可以打到什么地步。”

    和仁王搭档的是绅士・柳生――

    他老实地取下了重量训练腕套，整齐地放在椅子上。

    两队的出赛者皆进入了场中。

    “关东大赛决赛第二场比赛，双打1现在开始！由立海大附中的柳生、仁王对青学的大石、菊丸！”

    “大石的压力应该相当大吧？”

    乾看着场中大石的侧脸。

    “这也是当然的。因为他的责任感比一般人强上一倍，所以绝对不愿失去这一局吧。”

    河村说。

    “再加上他的手虽然痊愈了，依然对曾负伤的右手抱持着不安。”

    不二也说了。

    事实正如他们所言。

    不能输。非赢不可。

    在这样的压力下，大石的表情显得十分僵硬。

    “顾虑越多，反而越不能集中精神、专心比赛吧？”

    出声的是龙马。

    不过他的视线并非朝着大石和菊丸，而投向铁护网外的观众席。

    “嗯？越前，你在看哪里啊？”

    “河村学长，你看。”

    龙马指着观众席。

    “喔……那是！”

    菊丸注意到河村的呐喊，看向观众席。

    接着嘴角上扬……露出了微笑。

    “大石、大石……”

    大石好不容易回过神来。

    “你看后面、后面。”

    “咦――”

    大石依言回头，看见了他当初挺身从摩托车下救起的那位女性。

    “大石同学！要赢喔！我们会替你加油的！”

    大石因右手腕的伤，至今一直无法出赛所换来的。是降临在这世上的一个小小生命，他正在母亲怀中安详地熟睡着。

    看见这一幕的瞬间，大石心中坚硬无比的压力之墙仿佛被凿了一个裂缝，随着缝隙渐渐扩大，墙壁终于轰然倒下。

    ――只要全力以赴就好了。

    场内响起了广播声。

    “一盘决胜负！青学发球局！”

    菊丸担当前卫，大石站在底线后方。

    “来吧，要上！英二！先下手为强！”

    青空下，一颗球高高地抛起……
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)