★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达00>


第一卷 天人组织 序章

    少年用尽全身的力气奔跑着，怀着必死的决心朝向战场奔跑着。

    他绕着城镇里的街巷迂回前行，这一带的地形早已被他深深地刻印在记忆之中。他深一脚浅一脚地跑过那些粉碎的瓦砾，时而被地面上凌乱的砖头块绊倒，尽管如此，少年不听使唤的双脚仍旧一次次重新站立起来，毫不犹豫地继续向前奔跑着。

    这是为了什么？

    为了从死亡的恐惧中逃离出来。

    子弹在空中交错着呼啸而过，被其中一发打到的话就必死无疑。就算死不了，也会在身体上钻出一个洞，全身上下都遍布着激烈的疼痛和流淌的鲜血……那是令人无法直视的恐怖，少年正是为了从这种恐惧的笼罩下逃离而不断奔跑着。这已经称不上是出于理性的思考，仅仅是在本能的支配下胡乱地驱使双腿让它们活动起来罢了。

    大人们说要死守这块地方。

    他们声称正在其它的战场与敌军交战，但这根本就是一派谎言，他们畏惧敌人的后备军力，将孩子们丢弃在战场中而自己落荒而逃了。他们只是为了保全自身而将这些孩子们当作活着的祭品供奉出去而已。

    这么简单的道理为什么他直到现在才恍然大悟？

    而自己又是为了什么而战斗到现在的？

    抱在怀里的冲锋枪异常沉重，呼吸也很困难，激烈的心跳令胸膣感到阵阵疼痛。就连他那根随时都扣在扳机上的食指，也因为积攒了过多的疼劳而变得麻痹。游击队头目按人头分发的，装着食物的夹克尺寸大小是用来给成人穿的，袖子过长，走路时缠在腿上非常碍事。装配在腰带上的备用弹匣，此时也只让人觉得是一种负担。

    冲到在敌军的炮轰下四分五裂的建筑物的阴影里时，少年才稍稍得以暂时的休息。

    「呼……呼……」

    反复进行的深呼吸令少年的肩膀上下起伏，汗水顺着脸颊滑下，聚集到下颔一滴一滴落下。少年抬起手臂，胡乱地擦了把贴在额头上的呈现出天然卷曲的前发。

    死了两个人，都是和少年年纪相仿的孩子。

    他们被在中东各国战场上使用最为广泛的机动人形――MSER-04型机的机场射中，死的时候内脏和脑浆溅得到处都是。他们用自己的小型冲锋枪和敌人的机动战士作战，还来不及取得辉煌战果之前就被打中死掉了。这两人和少年一样，都是属于游击队的战士。

    为什么？！

    少年用力地握紧了枪托。

    为什么我们就非死不可呢？！少年开始调整自己的呼吸，在全力奔跑时尚未意识到的声音，此时一个接一个地窜入少年的耳中。这些充斥在战场上各种各样的声音。机枪扫射的声音、怒吼的声音、机动人形发动的声音、炸弹爆破的声音、建筑物崩塌的声音。

    还有说话的声音――通过无线电对讲机发给游击队全体战士的信息。

    少年没有配备无线电。恐怕就在他所看不见的地方，同队的士兵正在某个地方悄悄地潜伏或者死去。

    「……这场战争是场奉献给真主的圣战。作为代替真主行使权力的使者，我们将给予那些藐视传统、蹂躏真主所赐予的土地的异端者降下真主的惩罚……

    胡说八道……！

    「……我们绝不屈从于异端者，不要畏惧死亡。即使我们战死沙场，也会被引导至真主的身边……」

    在胡说八道些、什么……！！

    看到眼前这样的惨状，还可以说这个世上有什么真主存在吗！而且这已经不是从昨天或者今天才刚开始的状况了！

    「……这场战争是场奉献给真主的圣战……」

    缺乏抑扬顿挫的声音重复响起，更加加重了焦躁和不安的感觉。

    少年的眼中闪现出愤怒的目光，站起身来吼道。

    「这个世界上，根本就没有什么真主！」

    愤怒令少年不由得吼叫出来，世上根本就不存在神明！

    空气中忽然传来建筑物被切裂的声音，紧接着，少年藏身的这座建筑物的墙壁被敌机的炮击穿出数十个弹孔。

    少年急速从那片阴影下撤离，瞪视着敌人的机体，将枪口对准敌人的机体边跑边扣动扳机。子弹打到机动人形上，仅仅迸射出火花之后就被机体的装甲弹开了。

    少年背后发生了爆炸，掀起的飓风瞬间将他瘦小的身体卷到半空中。少年连自我保护都来不及做，他的身体直接摔打到地面上，顺着路面打了好几个滚，撞到刚才藏身的建筑物后才停下来。

    「咳……咳……」

    撞击产生的冲击令他不能顺畅地呼吸，痛苦的呻吟声飘溢出来，身体各处都在发出咯吱咯吱的响声，没办法立刻就站起来。

    少年好不容易才站起来，在重新举起冲锋枪的同时，目光正对上敌人的机体。那双红色的眼睛死死地盯住少年，缓缓地固定瞄准。

    少年感到了畏惧。

    如果是在以前，他从不对这样的情形感到恐惧。

    因为死亡是将自己引导至神明身边的崇高行为。

    但是，没有真主。真主是不存在的。

    死了就只是死了。

    是一种自身被从这个世界上抹消的结果。

    因此，少年在心底不断地如此渴望着。

    想要活下去――！

    被一道红色的光芒贯穿，但是被贯穿的并不是少年的身体，而是少年用枪指着的敌机。敌机的架驶舱被一道垂直劈下的形状像剑一样的红色光束切开，裂成碎块坠落到地面上，一动也不再动了。

    少年对于眼前发生的情况哑口无言。得救了吗？自己得救了吗？

    想起劈开驾驶舱的那道光芒是从上面落下来的，少年抬头看向天空。

    他看到天上在发光，光辉耀眼的洁白的光芒。白色光芒正在向着各个方向发射出红色的剑型光束。虽然从少年所站的地方不能得到确认，但是这些红色的光束确实令其它的敌机和战斗地点都完全安静了下来。

    少年仰望着漂浮在天上的白色光芒，过于炫目的光亮使他不由得皱起脸，[起眼睛。

    太阳――？！不，那不可能。

    眼睛适应了光线之后，他注意到这道光芒稍微移动了一下，慢慢地落到了地面上。随着它逐渐接近，少年渐渐看清了它的样子。光点逐渐形成振翅飞翔的禽鸟的形态，然后继续产生变化，最后在少年的眼中映出它真正的样子。

    人形机体。大小大概是成人身体的十倍左右。不同于迟钝笨重的敌机，它纤长美丽的轮廓更加接近人体。额头上镶嵌着V字型的装饰，下面是一对眼睛，两手分别拿着枪炮和盾片。后背上看似排气口的装备喷射出的大量光粒子在背后形成一双巨大的翅膀。如同记载在文字中的某个传说中的人物一般降临到了地面上。

    「……」

    少年抬头仰望着。

    只是呆呆地仰望着。

    真主――吗。

    少年的眼中宛如映照出了真主的身影。直到刚才还否认神明存在的内心里萌发出崭新的希望之光。这台人形的机体对于此时的他来说是如此神圣、勇猛，有如神明的化身。

    「……」

    人形的机体好像正在注视着少年。

    少年的视线也正在注视着它。

    少年的眼中溢出大滴的泪水，一滴接着一滴地流出来。不断溢出的眼泪沾湿了少年的双颊。从眼角溢出的泪滴沿着面颊滑到下颚，落下去。似乎要将附在少年脸上的污垢、少年心灵中被污浊侵蚀的角落全部清洗干净一般的灼热。

    少年一生都不会忘记此刻发生的事情。

    这段记忆时常作为他采取行动的思想指导，建立自信的根源，是什么也无法取代，无法动摇的心中的圣域。

    仅仅一台机动战士的出现就令发生在这座市区里的战争得以终结。

    少年是这场市区战争中唯一的生还者。

    这是发生在西历2301年，中东地区库尔吉斯共和国的事件。

第一卷 天人组织 第1章

    [1]

    西历2307年――世界大致被划分为三个国家势力群体。

    其一是以美国为首的世界经济联合――统称联合。

    第二是以中国、俄罗斯、印度为主的人类革新联盟。

    然后还有第三股势力，新欧洲联合――AEU。

    这三个国家势力群体分别拥有一座建立在赤道上的轨道电梯，在煤和石油等化石燃料已经枯竭的时代，轨道电梯将代替这些不可再生能源，通过太阳能发电系统提供能源。其中只有AEU的轨道电梯在作为能源供给的来源方面不能够做到完全自给自足，因此和另外两方国家势力相比，AEU在宇宙开发上的步伐也落后于这两股势力。

    轨道电梯是一座巨大的建筑物，全长共五万公里。以地球的一万两千七百公里的直径作为参照物，它的巨大可见一斑，差不多为地球直径的四倍左右。从距离地球较为遥远的宇宙空间遥望，轨道电梯就像是将被称作地球的蓝色的团子穿起来的细长的金属针，三根针同时将地球穿在中间，像要防止地球逃跑一样。但，轨道电梯也由于体积巨大难以防卫。从构造上来看是十分脆弱的建筑物。因此国家组织体在其所有的轨道上都配备了军力，三条轨道在一万公里和三万六千里的高处分别设置了轨道环来加固连接。

    轨道电梯主要起到两个重要的作用。

    其一是做地球和宇宙之间的物资传送。通过架设在轨道电梯内部的垂直运输通道在地球和宇宙空间之间往来，这在造价上的便宜和安全性都得以实现。

    另一职能则是通过太阳能发电系统提供能源。轨道电梯通过粗大的传导缆绳，将大量分布在宇宙空间之中的发电卫星所产生的巨大电力传输到地球表面。作为过去垄断全球的化石燃料的替代品，从其顺利地发挥着解决能源缺失问题的作用看来，就可以得知其所提供的电量是如何巨大。

    为了建造轨道电梯，三方国家势力群体立下了协议。为了完成全长共五万公里的巨大建筑物，必须要有与之相应的资金和技术方面的实力。在经过大约半个世界之久的漫长岁月里设下巨额的费用之后三条轨道电梯全部建造完毕。它们的成功建造一扫能源不足给人们所带来的不安，开僻出了宇宙开发这样一条崭新的道路。人们彷佛看到光辉的未来正在自己的眼前铺展开来。

    但是纷争没有结束。

    三个国家组织为了确保自己的威信和繁荣，时常虎视眈眈地注视着其它国家组织的动向。为了比别人更加出类拔萃，获得更丰富的利益，为了令自己的国家组织更加发达。这一切都让人想起了以前的冷战时期。国家组织体之间互相试探对方的底细，氛围笼罩在一片紧迫的气息之中。

    情况自然还不只是这些。

    存在于世界各个民族之间的纷争，各个宗教派别之间的战争，还有持续在各地区之间的小规模战斗形式的内乱。

    人类无法停止彼此之间的争斗。

    即使已经进入了二十四世纪，战争浓厚的色彩依然残留在这个世界上。

    [2]

    「哈哈哈！本大爷乃AEU的王片驾驶员帕特里克&#8231;科拉萨瓦斯」一架AEU研发的最新式可变型MS――AEU制定式(ENACT)正驰骋在无边无际的睛朗蓝天中。

    AEU-09制定式――AEU投入巨额研究费`所开发完成的新型机动战士。拥有可变型功能，可以在人形机动战士和飞行形态的战斗机之间转换模式。机体配备有利用电子磁场力量的逆向作用令子弹高速发射的线性步枪、在高周波震动下使刀身切断力得以强化的音速刀、瞬间计算出敌人导弹的射程，并挥舞棒状的盾牌将敌人的导弹弹开的防御棍。

    这架机动战士模样的淡绿色制定式此时正挥舞着细长的手脚在空中盘旋，并举起线性步枪连续射击。发射出去的模拟子弹一发都没有射偏，一枚接一枚地射穿了为演习准备的标靶。

    「哈，打穿不会动的靶子，对我来说比小孩子的游戏还不如！机会难得的制定式首次亮相，就不能再准备点更能让人兴奋的目标吗？比如同时和十台阳型暴徒式(Hellion)来场模拟战什么的！」

    帕特里克&#8231;科拉萨瓦气势汹汹地喊道。

    这里是位于南非位于AEU轨道电梯附近的AEU演习基地内部。为了将非洲推上具有实质性的势力地位，以轨道电梯为首，AEU在非洲各地都建造起了这一类的设施――比如军事基地或者像目前这样的演习基地等等。

    基地里设置了各种演习所需的设施：森川河流、荒野平原、市区战以及各种情况的野外战斗等模拟战斗设施。现在，QEU制定式的完成揭露演习正在市区模拟战的场景中进行着。

    安置在建筑物屋顶上的全自动机关枪射出的模拟子弹扫过飞舞在空中的制定式，制定式将装备在左舰上的防御棍转到正面，将所有模拟子弹全数弹开。

    帕特里克&#8231;科拉萨瓦操作着制定式发动了喷射器，跳跃到空中一边变着花样翻转着机体一边对着飘在机关枪上方的标靶气球射击，从一端开始依次将气球击破。

    看到如此之高的机动性能和攻击性能，坐在参观席上的军人和AEU的高级官僚们发出了由衷的感叹，其中还听到放心的感慨――真是相当实用的机体啊。

    在参观者之中，有个似乎要将制定式的性能全数一一记录下来一样的人物。他就是比利&#8231;片桐。修长的体型，一身白色西服套装，长发高高地束在脑后系成一条马尾辫是这个男人最鲜明的特征，从属联合军方负责机动战士开发的技术顾问。承最大的兵器制造商艾伊利斯公司的特别邀请，身为联合技术顾问的片桐才出现在QEU的最新型MS完成揭露演习仪式上。军队和军需产业之间的沆瀣一气在这种地方被体现得淋漓尽致。

    嗯……原来如此。

    片桐将眼镜的镜架往上推了推，在心中了然。

    「……机动战士制定式，AEU第一台太阳能充电适应型吗……」

    太阳能充电适应型是在接受轨道电梯提供的电力供应自由活动的前提下制造出来的。直接接受自轨道电梯发出的微波形式的电流，从理论上来说电源是不会被切断的。

    「机体性能相当灵活嘛，在空中的性能也不坏。」

    片桐对眼的机体做出如此评价之后，一个男人走到他旁边坐了下来。

    「AEU在轨道电梯的开发上已经滞后于其它国家，一定拚了命也要在MS上挽回些颜面吧。」

    片桐冲男人露出无奈的笑容。

    「哎呀，MSWAD的王牌在这种场合露面也没关系吗？」

    「当然有问题。」

    男人的名字是葛拉汉姆&#8231;艾卡，一眼看上去给人一种青年企业家的印象。卷曲的金发，面容上还留有少年天真单纯的痕迹。尽管现在身上穿的不是制服，但他可是正式从属于联合直属美军第一航空战术飞行部队――通称MSWAD的飞行员，军阶中尉。

    片桐于七年前结识了葛拉汉姆。以超群的20岁之龄正式被擢为联合下一期的测试驾驶员，葛拉汉姆凭借其优异的操作技术，最终晋升到了顶级士兵的行列之中。而片桐则是年纪轻轻，说话的口气却彷佛像是上一个时代的人一样，他的行为给人的感觉也非常带有禁欲主义色彩。在葛拉汉姆看来，片桐是和他的曾祖父所教授的「武士」以及「武士道」这样的词汇十分贴切的青年。总而言之，他和一心热衷于研究、年过三十岁还未娶妻的片桐一样，都是别人眼中的怪人。在这曾意味上二人的意气十分相投。虽然一个是飞行员一个是研究员，但走在追求自己所信仰的道路上这一方面，两人拥有共同的理念。

    「不过，AEU的作风果然强硬。」

    片桐将视线调回到制定式上说道，这时制定式正好降落到位于参观席前方的滑行带上。

    「哦？判断他们强硬的根据是什么？」

    「在人革联十周年庆典时发布最新型机体，这种将对抗意识暴露无疑的姿态，倒是很符合心高气傲的欧洲人的风格。」

    「你的评价如何，那台新型机体？」

    「没什么可说的，只是拙劣地模仿我们的机体而已。」片桐耸耸肩膀。「外观设计上倒是颇具独创性。」

    确实，制定式是参考联合用于实战上的MS&#8231;SVMS-01联合旗帜式(UNIONFlag)的设计开发出来的。

    「那边的，我听见你们说话了！」

    声章忽然在周围响起，是从制定式的外部麦克上发出来的。

    制定式的舱门打开，身着驾驶员制服的帕特里克&#8231;科拉萨瓦出现在众人面前，手指直指葛拉汉姆和比利的方向大声喊道。

    「刚才你们说了什么？嗯？敢再说一遍？！」

    葛拉汉姆嘴角浮起嘲弄的笑意，对旁边的比利说道，「看来集音性能也很优异。」

    「没错。」

    片桐也莫可奈何地笑着应道。

    事先察觉到异变的是片桐。「……嗯？」他抬头看着天空，就像被定在原地一般。

    从演习基地这边向轨道电梯那边看去南方天空的一角。

    「怎么了？」

    注意到片桐在看着别的方向，葛拉汉姆也追随他把视线转移过去。

    有个光点正在下落，看来现在正沿着轨道电梯的方向下降。它的移动非常缓慢，但确实是朝着基地的方向趋近。

    「那是什么？」片桐[起了双眼。

    等到整个参观席上的人都注意到的时候，光点已经变成了用肉眼也能看得清楚的目标。

    「机动战士？」

    片桐喃喃念着，看着那架机体身上主要以白色和蓝色为基调的颜色。

    「厉害，还有另外一台新型机体的吗？」

    将另外一台新型机体和制定式同时进行公开展示也并非不可能的事情。

    「不对，不是的。」

    葛拉汉姆否定了这种可能性。

    机动战士飞得越来越近，现在可以很清楚地看见正下降到地面的机体样子。和制定式与旗帜式不同，这架机体在设计理念上存在着根本性的差别。甚至和人类革新联盟的机动战士MSJ-06II铁人型(Tieren)也不同。制定式与旗帜式为了配合变型而将手脚设计成细长的形状，铁人型作为武器，身上配备了棱角突出的厚重装甲。但正在下降的这台机体和这些机型都不一样。

    机体更近似于有血有肉的人类形体，头部为圆形，额头镶嵌着回旋飞镖形状的饰物，黑色的眼眶中是一双碧蓝色的眼睛，从嘴部到下颔之间有红色的突起状物体。接近人体锁骨的部位附近有两根黄色的天线状的突起。从胸部到两肩都是鲜艳的天蓝色，两腕和腰部以下，包括双脚都是纯白的颜色，右手腕上装备着盾牌和长刀一样的武器。

    不过最令葛拉汉姆在意的还是从机体背后突出的带圆头形状的圆锥的部分――应该是推进器――内部喷射出的光粒子。

    「……这种光是……」

    葛拉汉姆[起一只眼睛，紧紧盯着下降中的机动战士。

    「胆子真不小！竟敢大摇大摆地闯到我的地盘上来！你是联合还是人革联？！不管是哪边，都别想要全身而退！」

    迷之机体在制定式前方仅数十米处着陆时，帕特里克&#8231;科拉萨瓦已经关闭了舱门，做好了确认机体处于活动状态的准备。

    几分钟之前和司令部之间的通讯就中断了，看来原因就在于接近的这台机体。

    暂且不论原因，既然没有收到司令部发来的指示命令，就说明驾驶员要依靠自己的判断来行事，对于帕特里克来说倒是一种侥幸。

    「就是说，大爷我要凭自己将你们打个落花流水！听到没！无名鼠辈！」

    完全不受通过外部麦克传来的挑衅所鼓动，眼前的敌人连动也不动一下，像是电源耗尽了一般静静地站在原地。不知是出于恐惧动弹不得，还是只是看着下面的情况而已。

    「你知道我是谁吗？！AEU的帕特里克&#8231;科拉萨瓦！经历过两千回以上的紧急迎击，在模拟战里从不知失败为何物的王牌精英啊！」

    制定式拔出收纳在右臂里的音速刀，摆好架势。

    刀刃部分开始产生高速震动，震动传导到空气中，产生的高频音波令来参观的人们都抱着脑袋发出痛苦的呻吟。但帕特里克&#8231;科拉萨瓦根本没注意到这些，甚至连想都没有多想。他的目标只有打倒面前的敌人。

    制定式的性能已经得到了证明，但是这台看起来很威风机体让他感到非常不爽，所以他要打倒它，体会那份优越的感受。

    「可别说你不认识我啊！来啊！」

    制定式将刀刃对着敌人，疾驰冲了过去。

    和敌机的距离已经十分接近，眼看音速刀的刀刃就要碰到它了。

    制定式分毫不差地将音速刀刺向敌人。

    得手了！

    但是瞬间的功夫，帕特里克就瞪圆了眼睛。

    咦――？！

    等帕特里克回过身来，敌机已经将右手臂高高地举出了半空中，定睛一看，敌人右手腕上原本折叠起来的刀身像是为了将手臂延长一般地伸了出来。

    咚地一声，厚重的金属落地的声音。

    在制定式驾驶舱里的仿真器屏幕的右下角上，闪动的光标显示出握着音速刀的左手臂滚落到了地面上。

    那是，我的手腕――！！

    为什么？怎么会这样的？我是精英，乘坐的是最新型的机体。我的左手是怎么被砍掉的？被谁砍掉的？是它！这个半途杀出来的家伙！竟敢得意洋洋地挥动着自己的右手腕！在我这个精英面前！

    「你这混蛋还不知道吗？！」

    帕特里克&#8231;科拉萨瓦的眼睛似乎可以喷射出怒火，将线性步枪的弹匣切换成实弹扣下了扳机。

    蠢货，这种距离看不把你――？！

    敌机镇静地拔出插在肩膀部位的突起部分，将握着从突起部位延伸出来的红色光束剑的手臂高高举起。

    看到这幕情景的帕特里克发出震惊的叫喊。

    「怎么会是光束剑？！」

    光束剑应该是不存在于现在已经开发出来的武器之中的武器。这种将光粒子收集起来做成长剑型武器的技术，各个国家组织在开发的过程中都因为遇到技术方面的问题而未能得以实用化，眼前的敌人就持有这样的武器。

    敌机怎么会有这么高级的武器！

    「别开玩笑了，这怎么可能！」

    帕特里克&#8231;科拉萨瓦不顾一切地向着敌机冲去。

    对着袭来的制定式，敌机从容地将放下了举起光束剑的手臂。

    「我是！」

    一道闪光，制定式的左手臂从肩膀部位被斩断。

    「精英！」

    又一道闪光，制定式的右手臂也落在地上。

    「经历过两千次的！」

    第三道闪光过后，制定式的头飞到了空中。

    「模拟战斗啊！！」

    失去了两只手臂和头部的最新型可变性机动战士，因不能维持平衡而仰面朝天倒在了地面上。

    连敌人的机体都没有碰到过一下。

    未知的机动战士将光束剑的剑柄插回肩部的插口，从右腕伸出的刀身也折叠起来收进右手臂里。宛如一阵疾风刮过，一切都发生在一瞬之间。

    位于参观席上的众人谁都没有发出声音，只能一同惊愕地看着这一幕情景发生在眼前，震惊到了无法成言的地步。尤其是对于军方相关人员来说，刚刚才完成披露演习的新型MS竟然被未知的机体在仅仅几秒种的时间内打倒，且毫无招架之力，就算思考上来不及应付也是情理之中的事情。

    在这些人中，最先做出反应的是葛拉汉姆&#8231;艾卡。他注意到在未知机体的头顶附近，回旋飞镖状的装饰稍微靠上的部位似乎刻着什么文字。

    「失礼了。」葛拉汉姆道歉后从离他最近的政府高官的手中夺过一架双目望远镜。

    「你、你干什么？！」

    「说过失礼了。」葛拉汉姆将高官的不满用一句话顶了回去。

    他举起双目望远镜，观望着未知机体的头部的部分。

    位于额头回旋飞镖装饰的上方，推测是感应装置或者摄像头之类的绿色水晶制部件的正上方，银灰色的机体装甲上刻着他正在寻找的东西。

    那里刻着一排文字。

    《高达》

    「高……达？」葛拉汉姆念出声来，「是那架机体的名字吗？」

    「……高达……？」

    片桐小声重复了一遍。

    似乎这个词是相对应的暗号一样，刚刚还站立在原地的静止机体――高达背后的引擎发出震动的响声，从圆锥型的部件根部喷射出大量的光粒子。

    高达的机体缓缓升空。

    「居然可以漂浮起来？」

    葛拉汉姆的脑中闪过疑问。MS要想升空，一般都要像制定式或者旗帜式那样，通过推进器加速的力量将机体推离地面。但是，这台机体却像直升机一样悬浮在半空中。

    这是怎么回事，片桐？――葛拉汉姆还没来得及对旁边的人问出这句话，高达已经将身体翻转过一百八十度，背后喷射出大量的光粒子，一下子就升上了天空，就像是沿着来时的路回去一般向着轨道电梯的方向飞去了。

    葛拉汉姆放下望远镜，目送高达飞远。

    「又是那种光……」

    「不依靠推进力是怎样做到的？」

    片桐自言自语般说道。原因一定就在从后背排放出来的光粒子之中。但是，现今还没有理论能够证明。

    葛拉汉姆凝视着高达消失的方向说道。

    「……那架MS……是来牵制军备增强的AEU……不对，是来施以警告的。既然做到这种地步，AEU也绝不可能按兵不动了。」

    随后，他的推测就得到了证实。

    [3]

    轨道电梯，是将宇宙空间和地面上的某个建筑物相连接(轨道电梯一般和地面上的电梯相连接)，简化地球和宇宙空间之间的人员及物资运输等活动的建筑。

    它的原理十分简单，相当于从静止的卫星上牵出一根绳子来，和地球连结在一起便算完成。

    现在列出以下几点来说明一下静止的卫星。

    假如沿着赤道的方向向正前方抛出一个皮球，抛出去的球体会受到朝向正前方的推进力，以及牵引着它落向地表的重要这双重作用力的影响，向着斜下方落下去。此时如果使皮球向正前方运行的速度和地球自传的速度一致(在赤道上下落时速的一千七百公里左右)，那么皮球向斜下方倾斜的角度和地球自转的角度就是一致的。也就是说，即使皮球在往下滑，产生倾斜的角度，但是也不会降落到地面上(因为倾斜的角度和地球自转的角度一致)。皮球会一直保持降落的状态，但人眼看到的结果则是皮球一直飞行在空中。

    如果从位于赤道的正上方，距离地表很远很远的高度(比如距离地面一万公里的高度)来观察这个皮球，就会觉得球体一直是待在同样的一个位置一动也不动。这样的皮球就是静止的卫星。

    这些静止卫星依靠地球自转产生的引力和将其推离地球的离心力的相互作用来维持平衡，其中最稳定的空间带被称作静止卫星轨道，高度约三万六千公里。静止卫星轨道上设有连接三条轨道电梯的高轨道环。无论是AEU、联合还是人革联，都在这些高轨道环和轨道电梯的交点处建造作为提供人类居住或是通往宇宙港口的静止卫星轨道空间站。

    高轨道环上配备了可以被称为太阳能发电系统主体的发电卫星群，发出的电力转换成微波的形式传干到位于同一列的主体卫星当中。主体卫星再将接收到的电力通过架设于轨道电梯内的电缆传送到地球表面。静止卫星轨道空间站是最先享受这种待遇的设施，即使进入了二十四世纪，静止卫星轨道空间站对于人类来说也仍然是通往宇宙的门廊，而且作为重要的宇宙开发据点，今后还将起到更加积极的作用。

    AEU的最新可变型机动战士被未知机动战士――高达破坏的时候，位于人革联所属的轨道电梯的静止卫星轨道空间站――通称「天柱」的内部，正在召开一场盛大的纪念电力输送达十周年的纪念宴会。

    在「天柱」的中央大厅里可以看到各色人种聚集的热闹场面，有参与建造轨道电梯的技术人员和关联开发企业的员工，人革联各国的大使、军方人士，还有媒体报导记者等等。空间站位于静止卫星轨道的上方，配合地球的自转而运转。因此在空间站里感觉不到重力，和处于无重力状态下一样，上下左右，可以看到面对着各个方向畅饮欢谈的人们的身影。即使自己想要脚沾地板头朝天花板，对方也是站在天花板上，或者是站在墙臂上倒立着的。对于不习惯无重力状态的人来说，无疑是一副眼花缭乱的光景。

    在这纷杂的人群中，一位年轻的使者手托乘着各种饮品的托盘在人群中自在地移动着身体。在无重力状态下，玻璃杯和酒瓶自然都是使用密封的形式，上方有个小洞，可以将吸管插进去品尝其中的饮料。应来自各个方向的饮品点单，使者在收回空杯的同时，再将盛满了客人所点的饮料杯递送出去。

    向手里什么饮料也没拿的客人推荐饮品也是使者的工作。

    「您需要点些什么饮料吗？」

    使者对着少女的背影发出礼貌的询问。少女身着露出大片光洁背部的深紫色旗袍，流溢着绿色光彩的黑发在头顶左右各梳成一个包子的样子，余下的长发则编成了两根细长的三股麻花辫，自然地垂在脑后。

    少女回过头来，圆润的大眼饶有兴味地注视着使者。

    使者不由自主地愣了神。

    比想象中还要美丽。

    使者出于职业需要曾接待过无数女性客人。从背影就可以想象出对方的容貌是美丽还是正相反，并且无论是哪一种结果，他都有应付自如的自信。但现在，他却没能够做到这一点。

    这少女是从哪里来的？技术开发者的女儿？还是某国大使的千金？或是军方相关人员的……不，还是从媒体报导这方面去考虑比较……

    「露出这种表情会令男人的魅力下降哦。」

    使者恍然回过神来，少女嗤嗤地笑出声音。

    竟然不知不觉地看呆了，真丢脸。

    但是少女完全没有在意这种事情，从托盘上取了一杯软饮料后就从使者旁边飘走弓。

    使者遗憾地看着少女的背影。

    一个身着黑色和紫色相间的中国服饰的男人正跟在少女身旁。

    即使从远处看来也是个英俊的男子。

    啧，原来有男友跟着啊。

    使者的视线停留在少女飘动在身后的发辫上，向大厅的另一边飘去。

    「小姐。」

    穿着中国服饰的男子低声呼唤着少女――王留美。男子在衣领后襟的位置梳着一条三股发辫，他是王留美的秘书兼保镖，名字叫做红龙。

    「开始了，小姐。」

    听到红龙的话，王留美的表情稍稍严肃了起来。

    「他们终于开始行动了。天人组织(CelestialBeing)的高达机师们。」

    [4]

    从AEU演习基地飞走的GN-001能天使高达径直朝着AEU的轨道电梯飞去。

    驾驶舱中，x那&#8231;F&#8231;清英将身体靠在驾驶座位上，双手轻松地握着操纵杆．

    他的目光镇定地追随着显示在仿真屏幕上的数据．GN动力装置没有异常，GN粒子散布状态良好，其它装备、装置、驱动系统显示运作一切正常。

    x那稍微放松了握住操纵杆上的手指。

    透过护目镜可以看到一只略微吊起的眼角，宇航服的头盔下也隐隐可以瞥见呈现出波浪般卷曲的黑发。

    他正是六年前，发生在库尔吉斯共和国那场市区战争中唯一生还的少年。

    第一阶段已告终，x那回想着方才的战斗做出结论。

    第一阶段作战的目的只有一个。打倒AEU新开发出来的机体，不给敌人丝毫还手的机会，使其毫无反攻的余地。

    x那漂亮地完成了这项任务。他令所有在场的人都见识到了双方在实力上的压倒性差别。此时是要让他们领教――无论开发出何种新式的机体，这个世上都有性能凌驾于他们之上的新式机体。这种做法不会马上见效，而且x那明白，这样反而会激发他们没有意义的反抗心理。

    但是这样就足够了，这架力量惊人的机体已经在他们的心里，他们的意识深处刻下了肃穆清晰的烙印，他此行的使命就是让世人知晓高达这种机动战士的存在。

    要耐高达展示在世界的面前……将我驾驶的能天使高达。

    电子报警音发出鸣叫，仿真屏幕上显示后方有敌机接近，距离三千公里，距离和敌机接触还剩下六秒。敌机一共有三架，从形态看来是AEU的现主力MS&#8231;AEU-05暴徒式的战斗机模式。暴徒式是早于制定式之前一代开发出来的机体，具有强大的机动性能，是空战中的主要战斗力，可以变型为机动战士和战斗机两种形态。但由于变型时必须换装零件，因此必须要在基地完成。暴徒式配备的武器是线性步枪和音速刀，在变为飞行形态的时候不配备音速刀。

    在脑海中迅速地将这些数据过滤一遍，x那轻轻拉下操纵杆。

    能天使瞬间移动了躯体，线性步枪的子弹从它刚刚所在的位置呼啸而过，紧接着三架机体编制成飞行队形从能天使身旁擦过。x那略微调整操纵杆，借着气压所产生的气流拉着能天使的机体转过身。

    三架暴徒式调过头来调整好队形继续与能天使对峙。

    配备在能天使右臂上的GN剑可以在折叠式的剑个内置式的来复枪之间切换。x那将展开的剑收回，换成来复枪扣下扳机。三架暴徒式避过来复枪的子弹继续袭向能天使。

    能天使卸下来复枪再次展开GN剑，毫发无差地挥舞下去。打头阵的暴徒式有一部分机体被切断，脱离队形冲着地面坠落下去。

    能天使冲着剩下的两架冲过去，暴徒式没有分散队形，继续瞄准能天使的机体使用线性来福射击。但是能天使宛如空中滑行一般的动作避开了所有射向它的子弹。暴徒式飞行队的动作显示出了瞬间的迟钝，高达避开所有机体的超高活动性超越了他们的常识，在空中回旋的性能也无人能出其右。敌人的暴徒式对此惊愕不已。

    可是x那的对手并不只有这两架机体。包括一架坠机的暴徒式飞行小分队，从它们飞来的方向――位于非洲的AEU军事驻扎基地那边飞来的东西就可以推测出来。

    第二阶段的真正目的是诱使配置在其它设施里的AEU部队出动，当着世人的面揭露其违反条约的军事规模。

    这个目的即将达成。

    从AEU所有的轨道电梯那边正有一队飞行形态的暴徒式向这边飞来。能天使的仿真屏上显示前来增援的机体共有九架。

    「果然，AEU在塔里也有配备兵力……违反条约了。」

    至今为止的战斗都和战况预测员预测的结果分毫不差。面对暴徒式部队的增援，被围困其中的能天使就不得不使用远程来福射击，这对于擅长接近战的能天使来说不占任何优势。

    但是，战况预测员连这一点都提前预测到了。

    x那对着下方的地面说道。

    「看你的了，洛克昂。」

    荒野一角林立着巨大的岩石，一台以苔绿色和白色为主要色调的机动战士正以仰躺的姿势靠在岩壁上，恰好可以望见上面的天空。这是长距离支持――狙击型高达GN-002力天使高达，手上正握着长距离狙击用的GN狙击来复枪。

    驾驶舱的坐席上，一个男人状似悠闲地盘着腿坐在上面。

    洛克昂&#8231;史特拉托斯，脸上洋溢着灿烂的笑容，边哼歌边从高倍狙击镜里观察着上空的战况，哼唱的是流传在北爱尔兰王国民间的故事编成的童谣。

    「洛克昂，藏起来、藏起来。」

    摆在驾驶舱右前方专用位置上的独立AI式球形小型通用机器人――哈发出电子合成的声音。

    「哈哈，这么一来就连x那也感到棘手了吧。」

    洛克昂坐起身子。

    「那么，该我瞄准了。」

    洛克昂将力天使驾驶舱内独有的大型精密狙击用瞄准设备拉到面前，开启了小型对眼瞄准器。

    当洛克昂把眼睛凑到瞄准器眼前时，笑容就从的脸上消失了。

    「上吧，哈……力天使高达和洛克昂&#8231;史特拉托斯的首次出阵！」

    洛克昂把手放在力天使舱内步枪式的操纵杆上，力天使额头上的V字形装饰便向下滑动，露出隐藏在眼部的狙击镜。狙击镜瞄准敌人的方位后，将目标锁定在屏幕上。

    GN狙击来复枪射出的光线分毫不差地贯穿了暴徒式的机翼，受到损害的暴徒式无法继续飞行，头朝下栽了下去。

    「要顺利地逃出来哦，我避开驾驶舱了。」

    洛克昂的嘴角挑起一丝恶作剧的笑意。

    面对忽然从地面上发来的攻击，暴徒式飞行部队的队形出现了动摇。

    但是，第二发、第三发！力天使的GN狙击来福放射出的子弹准确地命中了一架又一架敌机。两架敌机从战斗的地方被打了下来。

    「力天使，对准目标射击！」

    然后他再度扣动扳机。

    「四架、五架、六架！」

    暴徒式一架接一架坠落，用了不到五分钟时间，战斗的空域上就只剩一架暴徒式残留在那里。

    最后的一架也被x那斩落了。

    通过狙击镜确定没有漏网的暴徒式之后，洛克昂把眼睛从狙击系统上移开，又恢复到事前悠闲的坐姿。

    「第二阶段，结束。」

    力天使的V字形护目镜回到原来的位置，咔嗦一声嵌回原位。

    [5]

    「能天使高达和力天使高达，第二阶段预定行动时间结束。」

    在静止的卫星轨道上，天人组织的多功能运输舰托勒密正隐^在发电卫星的阴影里航行。

    在运输舰的剑桥上，一队四人小组正分别坐在自己的座位上低头敲打着键盘。战况操作员克里斯蒂娜&#8231;谢拉在公布了方才的战况后，又继续宣告了接下来的状况。

    「即将进入第三阶段。」

    「不知道x那和洛克昂他们进展如何了。」

    炮击手雷瑟&#8231;艾翁瞥了眼自己的邻座。尽管托勒密因为不是战舰而没有配备太多武器，但根据场合，可以通过开启兵器收容装置实现武器化。雷瑟就是为了应付这种时刻的到来而乘舰随行的，可以说是预备的高达机师。

    「无法完成任务的话，一开始我们就全都玩完了。」

    感觉到雷瑟在往自己这边看，掌舵手里斯汀达尔&#8231;杰利用轻松的口气响应道。

    「别说废话，」克里斯蒂娜严肃的声音冷不防地插进来，「现在还在作战当中。」

    我说的没错吧？克里斯蒂娜转向同为战况操作员的菲特&#8231;葛瑞斯，彷佛在征求对方的同意一般。

    但是这个留着卷发的冷静女孩只是兴趣缺缺地看了克里斯蒂娜一眼。

    「……」

    然后又转身继续面对自己的岗位。

    「真冷淡。」克里斯蒂娜不高兴地撅起嘴。

    这时，多功能运输舰托勤密的战况预测员皇&#8231;李&#8231;诺瑞加也来到了舰桥。

    所谓战况预测员，就是在作战行动中敌人可能会采取的战路、战术、应付的手段等等做出整体预测，挑选以及决定最有利于己方人员的行动模式，之后根据实际的战况对接下来的形式变化做出预测的技术员，简而言之就是相当于军队作战时选出来的参谋。由于目前托勒密舰没有正式任命的舰长，因此皇同时还身兼舰长这一重要的职务。

    「别说得这么死板嘛，克里斯蒂娜。」

    「可是皇小姐……」

    「我们天人组织的首次亮相一定要漂漂亮亮地大干一场。」

    皇用手指拢开自己的长发。在无重力的空间里，她的一头秀发飘逸地漂浮在脑后。皇和克里斯蒂娜都留着很有女人味的长发，不同的是皇任由自己的长发垂落在脑后，而克里斯蒂娜则是把长发在脖子后面梳成一个马尾辫。据她本人说，因为她的发质太过柔软，如果不扎起来，在无重力状态下就会像发生了爆炸一样在脑袋周围炸开。以前皇也劝她「那就干脆剪短好了」，克里斯蒂娜一脸严肃地回绝道「头发可是女孩子的生命，让我剪掉头发我还宁可去死。」

    想起这些，皇情不自禁地露出微笑，将手里拿着的酒椎莸酱奖摺

    「啊！竟然还在喝酒！」克里斯蒂娜眼尖地发觉到了皇的小动作。

    「不是吧？！」里西典达尔也惊讶地回过头来。

    「无所谓啦，我负责指挥作战，之后的就看你们的了。」

    说完，皇举起酒拙凸嘞铝硕恰

    把鬃齑幼毂吣每后，皇的眼中闪现出的是身为作战指挥官的严肃神色。

    如果我的预测没有偏差的话，现在一定――

    [6]

    最初发觉到异变的，是位于静止卫星轨道空间站「天柱」军事管制室里操作模拟环的管制人员。

    静止卫星轨道空间站的正上方是将三座空间站连接在一起的高速轨道环。由于高速轨道上安装了数量众多的发电卫星和亲机卫星，因此为了防止这些卫星和宇宙中的陨石相互碰撞而张开了防护网。撞击到防护网上的陨石碎块通过E传感器全数显示在仿真屏幕上。

    平时没有见过这么多陨石啊，管制员感叹道。

    这应该算不上什么大问题，接到上级以电力通讯十周年纪念典礼为由下达的亲眼确认的命令，管制员将反映在E传感器上的附近空间的情形切换到模拟屏幕的画面上。

    画面上显示出雷电一般的光芒，原因在于防护网周围激起的火花。

    「这，这是什么……」

    管制员立刻将画面放大。

    显示在屏幕上的画面令在场的所有人都哑口无言。

    有四架机体正剐蹭着防护网飞行，机体与护网接触的部分不断迸射出激烈的火花。

    其它管制员确认机体型号后告知，这四架机体正是AEU的暴徒式。暴徒式是大量向第三世界国家输出的机体，显示在屏幕上的这四架机体的装备不同于一般的暴徒式，除了都持有线性来复枪以外，涂装成土黄色的四架机体中的两架还背着巨大的集装箱型导弹匣。管制员向这四架机体发出警告，今天他们并未从AEU处接到任何类似行动的通知，而且这四架机体也无视他们发出的制止信号。

    恐怖组织来袭的可能在管制室里掀起了骚动。

    四架暴徒式在不引发防护网启动抵御来袭功能的程度下一点点接近，偶尔擦到护网上引起一阵火星四射。

    「这种做法简直是愚蠢透顶。」

    「他们都疯了吗，万一接触到防护网的话不要说是机体，连驾驶员都没命了。」

    话音刚落，一架直接碰触到护网的机体闪耀着炫目的光芒发生了爆炸，反光的碎片向着宽广的宇宙空间散去。

    「自作自受。」一个管制员恨恨说道。

    「他们该有这样的觉悟。」将这一幕看在眼中，长官向各管制员下达指令。

    「非常情况指令，请求第三防卫队进行支持！」

    静止轨道空间站内乱成一团，军人被集中到一起，各自分发了紧急事态的武器，通道上到处可见军人纷乱交织的身影。刚刚被编入第三防卫队的新兵也搭乘上了人革联的宇宙战斗用MSJ-06II-A铁人型机动战士。

    虽说由于召开纪念典礼，警备比平时更加重了几层，但即使引爆一台暴徒式也在所不惜的胡来做法却是始料不及。

    而警备上的一时松懈也给了恐怖份子可乘之机。等到第三防卫队出动宇宙型暴徒式，恐怖份子已经侵入到了防卫线以内，到轨道空间站之间的这段路程可说是畅行无阻。

    三架暴徒式从空间站出发直迎敌机，按照管制室所告知的航线沿着空间站的轨道直行，到达时却找不到敌机的踪影。

    其中一个士兵首先发出讯息。

    「敌人藏在高速环的阴影里！」

    敌机改变了航道，以高轨道环作为防护盾片躲过了第三防卫队的攻击。

    第三防卫队队长咬牙切齿，没想到竟然被敌人摆了一道。

    「队长，我们来不及防御的，请求增援吧！」

    「不要放弃，尽量挺住！」

    打头阵的宇宙铁人型队长机对着隐^在轨道阴影里的暴徒式开炮，但出不能伤及空间站的顾虑，射出去的炮弹全都消失在黑暗宇宙的彼端。

    看准这点，恐怖组织的暴徒式部队绕过高轨道环的阴影继续接近空间站。

    队长在心巾暗自咒骂着迟迟不来的后续部队――功夫都花费在路上了吗，还是因为MS于集中在一定的区域内，担心与己方军队产生冲突而不派出增援呢！

    敌机所携带的集装箱型导弹匣映入队长的视线中，在阳光的照耀下反射出的金属光泽在队长看来简直是灾难的光芒。即使在管制室里也能清楚地看到敌机所携带的导弹匣。弹匣的盖子啪地一声打开，恐怖组织的暴徒式部队己做好了发射导弹的准备。六连发的弹匣中每三枚导弹为一组，此时无人有闲心揶揄恐怖组织是一次只能发射三枚导弹的穷酸组织。

    「敌人进入发射准备状态！」管制员惨叫着喊道。

    但是，三枚导弹间不容发地喷射出烟雾，径直冲着空间站发射而去。

    「直击模式！」

    「来不及迎击！」

    导弹以迅雷不及掩耳之势迫近，受其直击产生的爆炸将会引起连锁反应，被破坏的区域将会引起新一轮的爆炸和破坏，空间站将被毁灭，就算轨道电梯没有被炸毁，空间站里众多的民众也会因此而丧生。

    但是导弹已经射出，万事休矣。

    所有人都在即将降临的悲剧面前煞白了脸色。

    但是，三枚导弹没有打中空间站。

    不知从何处发射而来的激光的光束将三枚导弹瞬间摧毁，炸裂的无数碎片撞击到空间站的外壁上。但是和被导弹直击击中相比，这种程度的碰撞已经算不上损害了。

    恐怖组织对于敌人的存在迅速作出了反应，暴徒式迅速调转机身的方向，但是感应器没有作出任何反应。暴徒式将主摄像头朝向光束射来的方向搜索。对面有一架散布着光粒子的机体正急速接近――一架橙色与白色相间的战斗机形态的机体――高达机师其中一人，GN-003主天使高达的驾驶员阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆。

    「皇小姐的预测真是了不起。」

    主天使的驾驶舱内，阿雷路亚由衷地发出了感叹。

    就连恐怖份子会在飞行到轨道环那里时改变航道，从而令第三防卫队狙击失败也全部考虑进第三作战阶段里了。

    [起细长的眼睛，阿雷路亚飞到敌机部队暴徒式的对面。

    恐怖份子早就做好了迎击准备，架起暴徒式的线性来复枪对准主天使一阵狂扫。主天使轻易地避开敌人的攻击，用GN光速机关枪予以回击。

    两架暴徒式中弹，双方都暂时缓下了进攻的速度。

    但是残留的那架暴徒式开始向着空间站加速前进，恐怕是早就做好了一旦行动失败，就和空间站相撞两败俱伤的打算。适才击毁的两架敌机说不定就是为了掩护这架暴徒式而作出自我牺牲的。

    「敢死队员吗？真像是恐怖份子做出来的事。」

    阿雷路亚喃喃念道。

    但是这一点也在预测员的预料之中。

    一旦导弹没有击中目标，敌人就会采取自杀模式――

    阿雷路亚再次在心中赞叹皇小姐精准的预测。

    既然如此，主天使的使命也到此结束，剩下的就交给那个等待出击的人了。

    「提耶利亚！」

    阿雷路亚呼喊着战友的名字。

    就像是响应对方的呼喊，一架浑身包裹着光粒子的MS现出身影，彷佛是空间站的守护者一般将要与迎面而来的暴徒式作战。

    瞬间，位于空间站的管制室和纪念典礼的会场内的通讯设备全数瘫痪。AEU演习基地上的制定式和司令部之间的通讯也发生了同样的现象。

    第四台高达出现――GN-005德天使高达。身体上包裹着凹凸不平的白黑两色的彩色环形装甲，和之前出现的三台高达相比，显得更加结实且具有重量感。驾驶员是高达机师的提耶利亚&#8231;厄德。

    提耶利亚从容地坐在驾驶舱的坐席上，安静地眺望着迫近的暴徒式。和看似女性般清秀的外表极不相符的坚定眼神中，有着将信念贯彻到底的坚强意志。

    暴徒式反而加速冲过去，打算撞开德天使再和空间站相撞。

    「这就是恐怖分子的信念吗，还是意志呢……」

    无论是哪边都是白费力气。

    提耶利亚如同审判者一般作出宣告：

    「德天使，破坏目标。」

    提耶利亚迅速拉动操纵杆，德天使将提着GN火箭炮的右手大幅举起，用两只手牢牢托住，将炮口架到胸前对准目标，德天使的GN引擎发出启动时特有的闪光。

    GN火箭炮里涌出光芒，能源填充完毕，光芒的范围越来越大，简直像是人在跳高的时候，脚底用力蹬踏面，储蓄向上的弹力一样。

    等能源填充完毕，提耶利亚就拉下了保险。

    GN火箭炮喷射出巨大的激光光速，一道具有压倒性威慑力的夺目光芒。巨大的激光光束包裹住暴徒式的机身，暴徒式在光束的冲击下瞬间熔解、蒸发，超出机体耐热极限后发生爆炸，留下一阵烟幕后，激光的余晖消失在遥远的宇宙尽头。

    德天使将火箭炮从肩膀上放下来。

    「第三阶段，终结。」提耶利亚如此说道。

    「真是的，你也干得太过火了。」阿雷路亚的声音中掺杂着无可奈何的口气。

    此时，由于紧急时刻备用电源的启动，管制室里处于瘫痪状态的通讯设备恢复了通讯功能，管制员也一同回复了作业。

    好不容易才返回通讯地点的第三防卫队尚未搞清楚自己究竟身处何方。对于代替他们从恐怖分子手上保护了空间站的两架MS，不知是该致以感谢的态度还是作为所属不明的MS将其逮捕。

    结果，等到管制室向他们下达尝试和所属不明的机体进行接触的指令时，两台高达早已从这个宇宙区域消失了身影。

    [7]

    「……在此向所有生长在地球上的人类提出报告。我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织……」

    沙慈&#8231;克洛斯罗德第一次听到这项声明时，正和女友露易丝&#8231;哈利维走进大学的食堂门口。

    自助餐厅的中央显示器屏幕上正播放着围绕「天柱」引起的恐怖袭击事件的后续报道节目。对于工程学科的沙慈来说，尽管对于恐怖袭击这类和政治相关的事件兴趣缺缺，却被将恐怖份子防患于未然的MS多少勾起了点兴趣，他看的是在报道节目在中途作为临时新闻插播进来的声明。

    主张将恐怖袭击防患于未然的团体所播放出来的媒体消息中显现出一个留光头、蓄长须的刚刚步入老年的男人的身影。他正坐在单子靠椅上注视着屏幕，背后是不知位于何处的豪华书房。这个男人用深沉冷静的声音开始发表演讲，自助餐厅里所有的人全都屏息凝神地听着他所要说的话。

    以下是声明的全文。

    「我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织。我们天人组织的活动目的是铲除这个世界上所有战争的根源。我们的行动并非出于任何利益的驱使，我们为了根绝战争这个伟大的目标而出现在世界面前。

    现在，我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由为何，我们都将开始以武力形式介入世界范围内所有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。

    我们是天人组织，为了根绝这个世界上的战争而创立的武装组织……」

    多功能运输舰托勒密的剑桥里，皇舰长以下的成员们全都专注地看着播放声明的显示屏幕，对于身为天人组织成员的他们来说，这项声明无异于命令他们今后展开行动的炮令，紧张感不自觉地在体内高涨起来。

    「开始了。」雷瑟说道。

    「开始了啊。」里斯汀达尔接腔说道。

    「但是这样一来，全世界的人都知道我们的存在了。」克里斯蒂娜以和气氛不符的爽朗声音说道。「嗯，太好了，之前都是些准备活动，这么一来，总算可以自由行动了。」

    「吃苦的事情还在后头呢。」皇无奈地笑笑。

    菲特沉默地注视着显示屏。

    剑桥上站着两位高达机师的成员――阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆和提耶利亚&#8231;厄德。

    终于到来了，阿雷路亚心想。

    长年累月精心设计的计划在这一刻即将拉开序幕。包含打造高达和托勒密的过程，经过漫长的时间，集结到众多的人员才形成现在的天人组织。阿雷路亚并不了解这段历史，但如今，他要凭借自己的双手去实行。他的信念将作为高达的驾驶员而得以实现。

    阿雷路亚可以感觉到背负在肩上的沉重责任。

    「哈雷路亚，我似乎可以看到世界的恶意。」

    阿雷路亚小声地自言自语着。

    他厌恶战争，看到有人死去会感到伤心不已，即使那些人是处于和自己敌对的立场。即使任务迫使他不得不去大肆进行破坏活动，他也没有办法下定决心杀人。

    但是，阿雷路亚知道世界上存在着恶意。

    他知道有人在背后驱使恶意散布。

    他自己就是受害者之一。

    他因此而感到高兴。

    为自己身为高达机师的一员而感到欣慰。

    他是为了阻止这个世界的恶意而存在于此。

    今后会有很多人因为他们的行动死去，他为此感到忧伤，但同时也为以武力行动介入纷争的自己感到自豪。复杂的思想在阿雷路亚的头脑中交织。

    这种交织的想法令他在冒头紧促的同时，嘴角上却又挂着微笑，表情很是复杂。

    另一名高达机师的成员――提耶利亚&#8231;厄德和阿雷路亚正正相反，露出一脸不愉快的严肃表情。原本在提耶利亚的脸上就很少看到柔和的表情，现在眉头上挤出来的皱纹似乎比平时又更加深了一层。

    这是有所觉悟的表情。

    天人组织的行动理念对于提耶利亚来说比什么都重要，这份理念比起高达机师其它三人来说都要强烈，可以说是他思想的根源所在，所以他不会产生动摇，也从来不会感到疑惑。

    他只是忠实地执行着命令。

    对于他这种严格到被其它队员敬而远之的性格，提耶利亚本人倒是完全不在意。

    对他来说最重要的不是某一个人，而是出于什么目的。

    天人组织已经发表了声明，这就等同于向世界宣战。

    从此以后，高达机师不允许有一次失败。

    不，高达机师不会失败。

    既然身为天人组织信念的实行者。

    提耶利亚的表情显示出他此时的决心。

    「人类……」提耶利亚低声说道。

    「人类正在接受天人组织所给予的考验。」

    同时，高达机师的另外两名成员――x那&#8231;F&#8231;清英和洛克昂&#8231;史特拉托斯正在位于南太平洋的孤岛上用便携接收器收看声明。这是一座不属于任何国家领土范围内的无人岛，高达机师成员在地面进行活动时，指定的藏身地点之一。悬挂在夜空中的明月映照出覆盖了整个岛屿的树木和白色的沙滩。

    洛克昂关闭了接收器的电源，放弃继续收看节目。这段声明录像他已经反复看过数十遍，几乎可以倒背如流了。

    「开始了。」洛克昂彷佛说给自己听一般喃喃自语着。「啊，终于开始了。」他们已经没有回头路可走。

    洛克昂觉得很不是滋味。至今为止，他把相当长的时间用于训练自己的手腕，就是在为今天的到来做准备。皇小姐发送给他的作战计划早已铭记于心，而且如今也已付诸实行。但在他内心最深处的地方，仍然残留着一丝难以置信的心情。

    消灭战争，真的要去实行这种狂妄的想法吗？

    即使去做了，又有多少成功的可能性呢？

    洛克昂毋庸置疑是出于赞同天人组织的信念而加入进来的，作为高达的驾驶员，他有着属于自己的那份自豪和荣耀。

    因此他无法容忍在声明发表的几秒钟之后，自己内心的角落里还留有疑惑。

    经历过那样的过去，我还有什么好优柔寡断的呢，洛克昂在内心这样责备自己。

    现在已经不同了。

    已经没法回头了。

    只有继续向前走。

    洛克昂心中残存的微小疑惑也全数粉碎，此时，他的心中充满了促使他继续前行的坚定信念。

    「你也听到了吧，x那。」洛克昂向身旁的同伴问道，再次坚定了自己的决心。

    「我们正在向世界宣战。」

    「……我明白。」

    x那回答。

    他当然明白。

    因为这就是他现在站在这里的原因。

    x那一刻也没有忘记少年时期在战场上的那段经历。

    那令人窒息的硝烟味道，机枪连续扫射的激烈声响，还有死在战场上的同伴们的惨状。

    他从心底里渴望生存下去。

    然后，那台人形机体从天而降。

    仿若真主一般的神圣身影，至今仍深刻地烙印在他的视网膜上，挥之不去。

    x那走向位于附近沙滩上正在待机状态的能天使高达。虽然力天使高达就停靠在能天使高达的旁边，但x那的眼中只有自己的高达的身影。

    高达――

    我的，高达――

    x那伫位在原地，凝视着能天使高达。

    它是他的全部。

    它的身上寄托着x那的信任、x那的寄托、以及x那的灵魂。

    x那希望成为高达。

    他渴望能够接近那个神圣的身影，哪怕只有一步。

    既然天人组织所要实现的理念和成为高达划上了等号，x那就不会感到迷茫、不会犹豫、不会退缩。

    他，不，他们正是出于这样的信念而行动的。

    要说为什么――

    「我们是天人组织的高达机师。」

第一卷 天人组织 第2章

    [1]

    天人组织向全世界发表声明过去几十分钟之后，各国政府首脑都开始针对这一私人武装组织该采取怎样的应对措施召开了会议。

    有的国家决定置身事外袖手旁观，有的国家认为该将天人组织当作恐怖组织予以警告，也有国家提出是否可以把他们当作不需要支付军需费用的部队而善加利用――总之提出的对策千变万化……

    AEU、联合和人革联三大国家组织自然也在开会商讨这一问题。

    由于AEU的最新型制定式MS遭到敌人破坏，尚在建造中的轨道电梯内驻札着兵力的事情也在光天白日下被曝光了，因此他们一口咬定高达是危险度极高的武装部队。联合和人革联持保留意见。既然天人组织的武装介入不是开玩笑的，那么他们就很有可能遭到波及，毕竟世界各地都存在战乱。

    他们都存在共同的疑问。

    天人组织真的会展开武力介入的行动吗？

    [2]

    在各国进行的讨论中，提出的意见最具实际意义的人恐怕就是葛拉汉姆&#8231;艾卡和比利&#8231;片桐了。

    比起天人组织本身所产生的影响力，他们更加在意这个组织所有的四架高达。

    在距离AEU演习基地不远的荒野上停着一辆汽车，坐在里面的片桐一边将高达相关的数据全数输入笔记本计算机里，一边对着坐在驾驶席上抬头看着星空的葛拉汉姆说道。

    「我结合高达的性能考虑了一下，那种机体实在很特殊。战斗能力非常强大，只要它一出现，雷达和通讯、电子装置都会接连引起故障，原因都出在那些光点上。」

    「你指的是它背后喷出的那些光的粒子？」

    葛拉汉姆透过防风镜看着片桐。

    「我就开门见山地问了，片桐，那些光粒子究竟是什么？」

    「目前只能说是一种特殊的粒子，也许是光的量子所产生的变异现象……」

    「特殊粒子……」

    「并不只有粒子而已，那种切断力惊人的实体剑，还有将光粒子收缩成激光束的技术……藏在那台机体里的秘密还多着呢。」

    「……我很中意那台机体。」

    「嗯？什么？」

    葛拉汉姆笑着继续片桐说道。

    「它引起了我的兴致。」

    这时，有一架MS正在接近葛拉汉姆他们乘坐的汽车，片桐的计算机接收到了友军的识别信号，前来的是联合军方情报部的人员。

    葛拉汉姆走下驾驶席，对情报员敬了个礼后开始进行报告。

    「葛拉汉姆&#8231;艾卡中尉、比利&#8231;片桐技术顾问。MSWAD向你们下达归队命令。」

    「遵从命令。」

    果然来了，葛拉汉姆想到。

    他们毕竟是联合军队仅有的两个亲眼目睹过高达实体的人物。

    上层已经听说这件事情了吗？还是说……

    两个小时之后，葛拉海姆和片桐坐着联合的军方运输机飞达了MSWAD本部。

    「在印度南部的锡兰岛――旧斯里兰卡境内发现四架高达？！」

    「旧斯里兰卡……」坐在葛拉汉姆旁边的片桐看着天空，似乎想起了什么。「人革联在十年前确实曾偏袒过泰米尔这个少数民族。」

    「啊，名义上宣称和平解决，其实完全相反。人革联的目的是确保锡兰岛东海海底的太阳能电缆的安全，而那一带附近属于泰米尔人的势力范围。但是人革联的介入使得动乱更加恶化，最后整体陷入了无政府状态。」

    「他们该不会真的打算使用武力手段介入吧……」

    葛拉汉姆迅速操作控制台叫出主显示屏。

    「请求改变队长事先确定的航线，还有，将我的旗帜式准备好。」

    听到这话片桐站起身来。

    「这怎么行……你这样也太胡来了……」

    「我已经是惯犯了。」

    葛拉汉姆回过头来，脸上带着容光焕发的笑容。

    那双眼神宛如陷入热恋中的少年一般炽热。

    ――找到了。

    ――找到它了！

    葛拉汉姆简直难以抑制从体内涌出的兴奋。

    由于高达散发出的光粒子使雷达失灵，葛拉汉姆只有依靠自己的眼睛来寻找，这就像在广阔的沙漠中找出一颗小石子一样困难。但是他找到了。雷达出现了令人震惊的反应，和联合、人革联、AEU这些国家组织的MS信号都不一样。用最大倍数的望远镜捕捉到了画面中所显示出来的，毫无疑问正是葛拉汉姆亲眼见到的那台高达。

    这是何等的幸运！何等的幸运！

    不顾片桐的阻止，葛拉汉姆驱动旗帜式从运输机里飞了出去。

    这是极其明显的私自行动，要上诉到军事法庭的。

    但葛拉汉姆已经顾不上这么多。

    没错，就是它……

    旗帜式继续向着高达飞去。

    注意到敌人接近的高达对着旗帜式展开斩断制定式的巨大实体光束剑。

    「愿意陪我跳上一曲吗？那么，就来享受一场盛大的华尔兹吧！」

    进入近身战距离后，葛拉汉姆将旗帜式变身为机动战士的形态。看到这一情形，高达的阵势显现少许不稳。葛拉汉姆将对方的惊愕都看在眼底――这是当然的了。旗帜式根据机体变形的形态可分为陆用型和空战型，配备上飞行组件后可以在宇宙空间中自由活动。但是尽管变形形态可以在地面上实现，却没有在空中变形的前例。如果硬要变形的话可能会因受到空气阻力而失去平衡，导致坠机的危险。

    但是葛拉汉姆的旗帜式却轻而易举地完成了这项「不可能实行的任务」。

    这就是葛拉汉姆年纪轻轻就被推上了王牌飞行员宝座的原因。

    他是唯一可以操作旗帜式实现空中变形的驾驶员，空战中的贵公子。

    因其传奇般的驾驶技术被人称为「超人&#8231;葛拉汉姆」！

    葛拉汉姆的旗帜式从手臂上拔出音速刀，以凶猛的攻势和高达的剑碰撞在一起。由于葛拉汉姆惯用左手，机体的配置也配合他的习惯进行了改造。

    两台机体的剑之中迸射出等离子和火星般的光芒。

    「幸会啊，高达！」

    葛拉汉姆在驾舱中喊道。

    察觉到高达的驾驶员发出的「你是谁？！」的质问，葛拉汉姆又继续说下去。

    「我是葛拉汉姆&#8231;艾卡，是个为你深深着迷的男人！」

    高达在旗帜式继续在空中拚杀，进行着力量的角逐。两台机体的佩剑以微妙的平衡力道互相抵着对方的刃身。

    「没想到竟然有幸遇见你。处女座的我总会受到多愁善感的情绪所困扰。还是说，因为这次没有发出那些光粒子才被我找到的吗？！――多半是后者吧！」

    葛拉汉姆踩下加速器，加大了背后推进器的喷射力度。高达用尽全力才能勉强抵御住旗帜式的攻击。

    这回轮到葛拉汉姆惊讶了。

    高达背后满溢出那种不明光粒子，将旗帜式的音速刀弹飞出去。

    「我竟然处于下风？！」

    高达挥舞着佩剑冲到旗帜式面前。

    「但是，我可不会被这么巨大的东西打中！」

    看穿了高达剑身落下的轨道，旗帜式轻而易举地闪身避开。趁高达还维持着之前的姿势，旗帜式毫不放过这个空隙，转身用右手结实地抓住了高达的机身。

    他感觉到高达在抗拒这个动作。

    「是吗，原来你不想和我共舞。那么，就留下一块碎片作为我们的见面礼吧！」

    就在旗帜式的手用力想要掰碎高达机身的时候，高达的背部再次发散出那种光粒子，比起之前发散出来的光芒更加耀眼。

    「竟然还使出更大的力气？！难道不惜耗费能量吗……！」

    高达猛力扭转了身体，只是这么一个动作产生的离心力就将旗帜式的机体整个从身体上甩开。

    旗帜式拔出左臂上的线性来复枪对着高达连发数枪。

    但就连如此近距离的攻击也都被高达如数避开。

    多么强大的直线行动性能啊。

    葛拉汉姆瞬间看透了高达的动向，修正了来福的准星继续射击，但还是被高达躲了过去。速度又提升了，难道这台机体没有所谓的极限吗？！

    高达丢掉防御盾牌，将左手臂弯在胸前，从右肩部抽出某样东西。

    这是打倒制定式的那个动作……！

    一道红光疾闪而过，「磅」地一声，尖锐的声响划过天空，旗帜式线性来复枪的枪身被砍成两截，高达的左手上握着一把散发出深红色光芒的束粒子刀。

    「光束刀？！」

    葛拉汉姆立时丢掉了只剩下一半的枪身。

    被光束刀砍中的来复枪不堪负荷发生了爆炸。

    借着瞬间产生的闪光和扩散开来的烟雾，葛拉汉姆趁机调转机身，操纵着旗帜式撤离了这个空域。

    高达没有丝毫追赶过来的迹象。

    简直像是在说既然你不主动攻击，我们就没必要战斗一样。

    这就是高达。

    葛拉汉姆瞪着高达，从喉口飘溢出愤怒的呻吟。但他却在心中暗暗称赞这台机体，心底荡漾着喜悦的激情。

    今天我遇到它了。

    凌驾于世界最顶级的机动战士――旗帜式之上的机体。

    和我棋逢敌手的家伙。

    刚刚当上测试驾驶员时候的回忆在葛拉汉姆的脑海里浮现。那场空前绝后的空中战斗，将性命悬挂在刀尖上一般的兴奋感触，在生与死之间掌握的空中变形技术。那个时候，就像战神阿修罗一样仅仅为了战斗而生存的自己。

    是的！这才是我所追求的东西！

    所以我要再说一次，高达。

    我是为你迷失心智的男人啊！

    迎接返回大型运输机的葛拉汉姆的片桐深深地叹了口气。

    「吓了我一跳，真是毫无预测性可言啊你这个人。」

    「来复枪和音速刀全弄丢了，这回怕是逃不过写检讨了。」

    「关于这一点你就放心吧，这次你和高达战斗得到的数据，就算赔上一台旗帜式还有零头找呢。从接触时挂在机体上的涂料说不定就能追寻到高达的蛛丝马迹。」

    葛拉汉姆露出满不在乎的表情叹息道。

    「说来天人组织的驾驶员还真是年轻啊。」

    「和对方说过话了？」

    「怎么会，机动战士的动作会流露出驾驶员的感情色彩。」

    话音刚落，搜索队就发来了通讯。「目标高达消失。」

    看来是使用了特殊粒子。

    「我被甩了。」

    葛拉汉姆将双手垫在脑后，完全看不出一点忧郁的神色。

    葛拉汉姆一回到联合的MSWAD总部，立刻就被总队长叫走了。

    「葛拉汉姆&#8231;艾卡中尉、比利&#8231;片桐技术顾问，刚刚返回本部。」

    两人现在正在MSWAD的总队长办公室里向总队长汇报。正埋头于公案中的总队长连头也顾不上抬，只是起一只手向他们打了个招呼。

    「辛苦了。」

    接着又拿起第二份文件。

    「原本只是去视察AEU的最新机体，没想到竟然发生了这么不得了的事情。」

    「我连想都没有想到过，竟然还有那样的机体存在。」葛拉汉姆说道。

    「我认为有研究的价值。」片桐进言。

    「上面也是这个意思。」

    总队长放下手中的笔，从办公桌的抽屉里取出两封下达命令的父文递给葛拉汉姆和片桐。

    「新成立的部队，正式名称之后会由司令部直接命名。」

    「雷弗&#8231;艾夫曼教授……教授在担任技术部的主任吗？」

    在公文中看到恩师的名字，片桐发出了惊讶的感叹。

    「说明上面已经重视到了这个程度，下令尽早提出对策。」

    两人将公文合上，向大队长敬礼。

    「是。葛拉汉姆&#8231;艾卡中尉、比利&#8231;片桐技术顾问受命转调到高达专属调查队。」

    从队长办公室告辞后，片桐对走在自己前面的葛拉汉姆说道。

    「真让我吃惊，你早就预料到这样的结果了吗？」

    「不，我可没有万能到这个地步……应该说是因缘的指引吧。」

    既然天人组织的目的是根除战争，那么很快他们就会再见面的。

    因为光是联合领土内部的纷争就已经超过二十起了。

    [3]

    人类革新联盟的谢尔盖&#8231;斯米尔诺夫中佐在宇宙里听说了天人组织介入锡兰岛纷争的传闻。

    这是何等愚蠢的行为，持续了三百年以上的民族纷争怎是区区一次军事力量的介入就可以终结的。事实上，位于锡兰岛上的僧伽罗和泰米尔两个民族之间的战争，在外部力量进行武力介入之后也没有显现出完结的迹象。如果真的下定决心要终结这场粉争，就要有将两方军队全数摧毁的觉悟。但假如真的这样做了，又会有新的仇恨诞生，在人们心中散布下战争的种子。

    「荒谬，战争怎么可能从这个世界上消失呢。」

    谢尔盖说道。他从左眼上方到左半边脸颊上有一道巨大的伤痕，是在迥去持续了二十年的太阳光发电纠纷引起的战争中留下的，他有着与这道伤疤相称的桌越战功。正因如此，才刚四十出头的谢尔盖不仅升为中佐，而且作为机动战士部队的指挥官，司令部也授予了他位于战争最前线的作战指挥权力。

    谢尔盖的心中没有建立功勋和出人头地的渴离，他所拥有的只是守护人革联成员国的国家利益，确保人民生命安全等等身为军人最纯粹最原始的感情。如今三大国家组织的军队正为了宇宙开发搞得针锋相对，彼此之间互相进行军事力量的牵制绝对是有必要的。

    就在这时，天人组织开始抬头。

    前几天，两台高达在人革联的轨道空间站「天柱」阻止恐怖袭击的时候，谢尔盖本人也在空间站的现场。另外，他还在空间站的管制室里目睹了两台高达突入大气层，介入锡兰岛纷争的事件。

    收到叵令部的传唤，盖乘坐轨道电梯的专用机来到地球的途中，谢尔盖就直觉这次的传唤与高达有关。

    而且他确信，天人组织一定还会再次介入锡兰岛的纷争。

    谢尔盖到达人革联位于锡兰岛南部方面军第14驻军基地后，逐一确认了基地受损的情况后跟着负责联络的士兵，向收藏高达丢下的零件的第二飞机库走去。

    「哦，就是这个吗。」

    第二飞机库里放置着一台高6米、宽10米、厚度达到4米的巨大集装箱，技术员们正在对集装箱的四周进行检查。

    「是。」

    身穿白衣的技术员冲谢尔盖敬了个礼，面对集装箱开始进行说明。

    「这是MS用于轰炸时的行动组件，村质由E碳棒构成，是最新型的素材，目前看来，尚无法确认构造上有何新式的技术。」

    「搭载的导弹呢？」

    「目前通过残留物体调查的结果显示为射程三百公里的诱导型导弹，另外目前尚没有任何国家和公司进行这一型号导弹的开发。」

    「真的是私人研制开发……对集装箱所使用的E碳棒的分子排列做过调查吗？」

    「是，分子之间排列均匀……就是说，这套装备是在宇宙空间里研制出来的。」

    「如果是在地面上建造的，受到重力影响分子的排列会形成密度不均的状态。」

    中佐用手摸着下巴。

    毫无疑问，高达是武装组织独立开发出来的机体，并为开发机动战士投入了大量的人力和物力，花了相当长的时间。

    还有那道光芒。高达活动时散发出的光粒子，谢尔盖可以确定那就是高达之所以成为高达的原因所在。那种粒子使得高达可以单独突破大气层，使机体具备隐形性能，轻易发挥出凌驾于现在的MS之上的机动性能。再加上只用一击就击败了暴徒式和海洋运输舰的巨大火力，这些能量的来源恐怕也是出自那些发光的粒子。到低是怎样的一种先进技术啊……

    现在就有个最简单的办法可以解决这些疑问。

    捕获高达……也就是说，将高达夺到手里就好了。

    正这么想着，一个士兵慌慌张张地跑了进来。

    「斯米尔诺夫中佐！」

    「什么事？」

    「是，刚刚收到讯息，高达出现了！」

    「地点？」

    「有三处。」

    「同时出动吗。在哪里？」

    「南非和塔利比亚，还有锡兰岛的第七驻军基地！」

    周围的士兵听到这项报告后发出了震惊的声音。

    谢尔盖对忙于稳定士兵阵脚的其中一人说道。

    「有用得上的铁人吗？我亲自去。」

    「中佐您要亲自上阵？」

    「不亲眼见到我是不会承认的。高达机体究竟拥有多高的性能，就由我亲自见识一下。」

    人革联的主要战力「铁人」是颇具武将气派的机动战士。基于坦克车的思路设计出来的机体，相较于速度，更加着重于装甲性能和偏低的重心，以及驱动力。更换不同的组件可以改装为长距离炮击型、对空作战型、宇宙型等各种不同功能的类型。其中一架腰部左右都配备了引擎和可展开的护翼的MSJ-06II-C铁人高机动型就是由谢尔盖&#8231;斯米尔诺夫中佐操作的战机。

    操纵铁人时，驾驶员必须站立在驾驶舱里。驾驶舱十分狭窄，更换成宇宙型时驾驶舱内部为真空状态(氧气由连接在头盔和机体之间的真空软管提供)。另外，深绿色的宇航服和完全把头部包裹起来的箱子一样的头盔会襄人联想到放在棺材里的死尸，因此其它阵营的军队都戏称铁人为「会走路的僵尸」。

    但是谢尔盖本人倒是十分中意这台机体，他认为MS不需要像联合的旗帜式或是AEU的暴徒式那样优美的线条。MS只要具备可以保护国民的强大实力就可以了。二十分钟后，谢尔盖驾驶着出击的铁人来到了第七驻军基地的上空。确认有四架MS在场，其中有三架绿色的铁人陆地型，另外一架则是白色与蓝色相间的机体。

    谢尔盖冲上前去。

    蓝白相间的机体――高达轻易地将周围的铁人掀翻，固定在右手臂上的长剑一挥，就将一架铁人拦腰斩断。

    谢尔盖为眼前的事实所震惊。

    目前投入使用的机体中性能最卓越的铁人竟然被一刀两断，铁人全部都有配备近身战用武器碳钢刀，那不仅是为了斩断敌机，而是将敌机彻底破坏的武器。居然具备如此高性能的斩杀武器，高达到底隐藏着什么样的秘密。

    没错，高达肯定隐藏着什么秘密。

    剩下的两架铁人使用二百厘米口径炮对准高达射击，但被高达左腕的防护盾弹开，迅速靠近铁人身前将两架机体切断。所幸倒下的三架机体驾驶舱均未受损，驾驶员应该都平安无事。不，应该说也许高达攻击的时候已经瞄准了不会伤及驾驶员的位置。

    原来如此，这就是天人组织的做法吗。

    谢尔盖启动铁人脚部的喷射器，降落在高达面前。

    高达举起剑摆出了对决的阵势。

    谢尔盖将装置在铁人右手臂的二百厘米口径炮卸下丢到地上。

    带着这种东西没法和高达对决是一方面，谢尔盖同时还有通过机体之间的搏战衡量高达力量的打算。

    另外，他还有想要亲眼见识的东西。

    「让我看看……你根除战争的觉悟吧，高达！」

    话音刚落，铁人的脚部的喷射装置发出大力喷射，以爆发产生的加速度冲向高达。铁人伸出右手的碳钢刀，高达略微一弯腰躲了过去。

    闪身而过的瞬间高达挥舞着剑袭向铁人的肘关节。铁人的右手臂应声飞舞在空中。

    贯彻性命优先的战术吗。

    因为你们的机体有着压倒性的优势吗，这就是你们的信念吗。

    无论是哪一种。

    「想要我这条命的话就拿去吧！」

    谢尔盖利用右臂被切断的空间反转机身，用左手抓住高达的头部，用最大力气勒紧。谢尔盖甚至可以闻到铁人左臂传来的烧焦的味道。

    高达打算挥剑砍断铁人的左臂。谢尔盖将半截右臂挡在左臂前面利用铁人厚重的装甲抵挡住了高达的攻击。所幸两台机体由于距离太过接近，高达无法顺利施展剑的威力。

    铁人在手指上加重力气，传来嘎吱嘎吱的金属之间互相倾轧的声音。

    战争是无情的。无论抱有多么崇高的理想，你也在我方领土里犯下了不可饶恕的罪过。什么性命优先？上次因为你们的武力介入，我方已经有上百名战士因此而牺牲了！

    谢尔盖一口气将推进器开到最大。

    「你的头归我了！」

    高达瞬间抽出装备在左肩的部件。

    拔出的瞬间闪现着赤红的光芒。

    光束剑。

    铁人左臂的装甲被熔化了，切断了。

    铁人机体失去平衡，向后仰倒。

    「唔哦？！」

    高达顺势自铁人的右肩到股关节横劈一刀，所幸这回也没有砍中驾驶舱。只剩下一只脚的铁人彻底失去了平衡，向着地面坠去。

    谢尔盖透过显示屏看着高达。被切断的左臂仍然紧紧抓着高达的头部。

    那代表了谢尔盖的志气与身为军人的觉悟。

    高达毫不犹豫地将铁人的手臂从头上拽下来。

    这是高达的威胁吗，还是身为天人组织一员的觉悟？

    高达背后喷射出光粒子，撤离了战场。

    谢尔盖[起眼睛看着那炫目的光芒，喃喃念道。

    「这就是……高达吗……」

    显示屏此时变得一片漆黑。

    「……那么，你有什么感想，中佐？」

    人革联综合作战本部里，司令员正向谢尔盖提出询问。

    「你已经和高达交过手了吧，不必有所顾虑，我想听你真实的意见。」

    距离和高达交战已经过去了整整一天，向司令员进行汇报是在交战之后的第二天，但司令员却没有追究延迟汇报的责任。或许和高达交手这件事情本身已经是一个莫大的见面礼了。

    「以我看来……」谢尔盖以这样的话为开头继续往下说道，「可以和那台高达相抗衡的机体，目前并不存在于这个世界上。」

    「有那么强大的性能？」

    「至少以我个人的角度看来确实如此。」

    「那么，传唤你来就有意义了。」

    司令员的表情变了变。

    「……中佐，抢在联合和AEU之前，将高达夺到手。」

    「是！」谢尔盖敬了一个郑重的军礼。

    「新设立专门的部队，人选由你来决定。不过，有一个士兵需要你单独照顾。」

    谢尔盖的脸上显出疑惑的神情，需要单独照顾本身并不是问题，但是为什么只有一个人呢？有这样特殊的士兵吗？

    「进来吧。」

    司令官站在门前命令道。不一会儿功夫门就开了，从外面走进来一个士兵。

    一头银色的及肩长发，裁剪得当的军服毫无掩饰地凸显出纤细的躯体……一个十分年轻却有着威严气势的少女出现在眼前，皱起的眉间虽然令表情显得十分严肃，但依然给人过于年幼的印象。毫无疑问，眼前的女子比谢尔盖的儿子安德雷还要年轻。

    少女敬了一个军礼，姿势标准得惊人。

    「失礼了。在下是受超人机关技术研究所派遣而来的超兵一号，索玛&#8231;比利斯少尉。」「超人机关？」谢尔盖皱起了眉头。

    「……司令，莫非是那个计划……」

    「似乎仍在暗中进行着。上级各部也在对应高达的策略上考虑了很多。」

    比利斯上前一步，对谢尔盖说道。

    「今天正式就任中佐的专门部队，请您多多指教。」

    听到这些话，谢尔盖感觉很不是滋味。超人机关，超兵一号。

    这些他都理解，也必须接受，可是……

    「就算如此……也太年轻了……」

    比利斯直视着谢尔盖的目光令他的内心感到一阵刺痛。

    [4]

    沙慈&#8231;克洛斯罗德是居住在日本经济特区东京的一名大学生。专业是工学部。和姐姐两人一起住在环形车站附近的高层公寓里。和姐姐约好家事由他来负责。这间公寓是用去世双亲的保险金买下来的，靠姐姐在电视台工作赚来的钱过着和普通人一样的生活。但沙慈自己却对这件事情感到内疚，他凭自己的能力争取学校的奖学金缴纳学费。沙慈自认为并不是个苦学的学生，像个普通人就是对他最好的评价。

    公寓大楼二十五层的走廊里，沙慈玩弄着家门的锁匙发出叹息。

    「真头疼啊……」

    即使站在家门的走廊前也无法驱除阴郁的心情。

    他并不是讨厌回家，而是在为明天要提交的论文感到头痛。

    今天上历史课留的作业论文。什么关于爱尔兰某地区四个世纪以来持续的恐怖袭击事件之类的，起源好像是基督教信仰区的天主教与新教之间的冲突什么的，记得老师在上课的时候好像讲到过，恐怖组织的名字叫什么RealIRA。

    因为沙慈是工学部的学生，理科是他的拿手科目，但是文科却一塌糊涂。他时常会发出「理科系的学生学什么历史啊」之类的牢骚，但是历史是学校规定的必修课程之一，即使抱怨也是无济于事。

    遇到难题的时候就向姐姐求助好了。一边这么想着，沙慈一边准备把锁匙插进门锁。

    他看到在隔壁一直空无一人的房间门前，站着一个少年的身影，正取出锁匙准备开门。

    「那个……你是新搬来的吗？」

    沙慈开口问道。

    少年转过头来。是个有着一只吊眼梢的男孩。年龄似乎比沙慈还要小上几岁。

    「我叫沙慈&#8231;克洛斯罗德，和姐姐两个人住在这儿。」

    沙慈指指房间的门。

    「……x那&#8231;F&#8231;清英……」

    少年低声回答。

    「清英……？奇怪的姓氏，今后请多……」

    沙慈的声音越来越小，最后没了声音。少年打开房间头也不回地进去了。

    沙慈愣了一下，撅起嘴说道：「……一点都不亲切……」

    沙慈打开房间走进玄关。

    姐姐绢江&#8231;克洛斯罗德正站在玄关门口穿鞋――低跟的无带轻便皮鞋，身穿一件轻薄的小罩衫，一条白色七分裤。绢江平时就是这副便于工作的轻便打扮。

    「啊，你回来啦沙慈。」

    修剪及肩的短发柔顺地滑到额头。

    「姐姐，你又有工作？」

    「有事出去一趟。最近事儿特别多，都是因为天人组织的出现。」

    绢江站起身，用鞋尖叩叩地板，发出咔哒咔哒的声音。

    沙慈无意中听说姐姐正在追查一个叫做伊欧利亚&#8231;舒尔伯格的人，出现在天人组织播放的录像里的戴单片眼镜蓄长须的老人。伊欧利亚&#8231;舒尔伯格是太阳能发电基础理论的倡导者，同时也是创立了天人组织的人物……但是，新闻上说，伊欧利亚在二百多年前就已经去世，而绢江目前所追寻的就是这个人所遗留下来的谜团。

    「很辛苦吧。」

    「电视台分派下来的任务，没办法啊。晚饭记得好好吃，再见。」

    「嗯。」

    绢江急急忙忙地走掉了。关上房门之前，沙慈看到了姐姐拿出手机打电话的背影。恐怕就是工作的同事打给她的。

    沙慈走上玄关，然后继续向起居室走去。

    「啊，论文……」

    原本该打算遇到这种情况就找姐姐帮忙，但是姐姐要外出工作，这事也就吹了。

    该怎么办呢，沙慈皱起了眉头。

    这时手机响了起来，沙慈从裤袋里拿出手机。画面上显示来电是女友露易丝&#8231;哈利维打来的，沙慈按下通话按键。

    「喂喂，沙慈？！」

    露易丝急促的声音从听筒由传出。

    「露易丝，怎么了？」

    「快看电视新闻。」

    「干嘛？」

    「看就知道了。」

    「？」

    沙慈一头雾水地按下电视遥控器的按钮。

    屏幕上显示出电视节目的画面，一条红色的新闻标题跳入沙慈的眼中。

    RealIRA恐怖活动宣告终结。

    今天才刚刚在历史课上自到，也是沙慈要交的论文的主题。

    沙慈将电视的音量调高，女主持人正在做如下播报。

    「……今日凌晨，北爱尔兰的恐怖组织RealIRA正式宣布完全终止其武力恐怖行动。至此，持续了近四百年之久的北爱尔兰战争正式宣告结束，开启通向和平的崭新道路。相关人士称，考虑到私人武装组织天人组织的军事介入……」

    沙慈吃了一惊。

    「这、这是……」

    「很厉害吧~」露易丝的声音从手机里传出来。「今天才在课上学过，论文该怎么写好呢？」

    不要说论文了，现在历史正如文字显示的一样发生了巨变。

    因为天人组织的出现。

    因为他们的出现――

    「世界……」

    「嗯，什么？沙慈，你在听吗？」

    「……世界，正在变革……？」

    沙慈现在还不知道，搬到他隔壁的少年就是连续扣下这场变革的扳机的关键人物。

    [5]

    赤色的火焰和爆炸的轰隆巨响同时高涨起来，漆黑的烟幕贪婪地吞噬着稀少的星光，似乎要连夜空也溶化掉一般。到处都充斥着嘈杂的脚步声、叫喊声、惨叫声。有大声叫喊着四处奔逃的男人，也有手腕上流着血哭喊不停的女人。安稳的生活在一瞬间灰飞烟灭，恐怖爆炸事件――人们的生命正被这场突然降临到身上的悲剧所吞没。

    位于中东的小国――阿札迪斯坦王国的第一皇女玛莉娜&#8231;伊斯迈尔正透过王宫的窗户看着这场大火熊熊燃烧。燃烧的大火不只一处。眼下，夜晚的街道上就有三处正吐着滚滚黑烟。现在，伴随着爆炸的声音，共有四处地方正在燃烧。

    火光在玛莉娜的眼中摇曳，她的眉头紧锁，湿润的眼瞳中透露出深深的忧伤。

    苍蓝色的夜景――夜晚的阿札迪斯坦王国的街道这样被传诵着，曾经作为王国重要的观光资源之一。夜晚的黑暗中，街市笼罩在一片蓝色的灯光下，为了观赏这美丽的夜景，慕名而来的外国观光客络绎不绝。但如今，动荡不安的政局断绝了旅客的来源，旅游收入的减少对街市的活力产生了极其恶劣的影响。街市的生气逐渐减弱，这回终于造成了恐怖事件。

    看着被火焰烧红的苍蓝夜景，玛莉娜的内心沉通不已。

    阿札迪斯坦王国是个依靠吸收邻国土地以保地域平安，最终通过复兴「王权」令国民意识得以统一的国家。玛莉娜是在此意念的指引下，从古老的王族血脉中推选出来的皇女。因此，她当上女王并不仅仅只是因为继承父母的位子而已。

    尽管得到议会的推举，而且凭着保护国家的意志继任为王，但是此刻面对这种动乱的情形，玛莉娜却深深地感到自己是多么的无能为力。即使我只是个装饰品，只要不懈地努力就总能做到些什么。尽管玛莉娜所抱持的愿望是多么的微不足道，眼下的情势仍旧处于急剧恶化的状态中。

    「恐怖袭击终于波及到首都了。」

    一个威风凛凛的声音传了过来。

    玛莉娜回过头时看到贴身侍女席琳&#8231;巴弗提亚尔就站在自己身边。

    席琳有着一双露出冷酷强韧意志的眼睛，戴着无边框的眼镜，面貌端正。玛莉娜在席琳的脸上最常看到的表情就是带着讽刺意味的笑容。在公开场合席琳将玛莉娜当作皇女看待，但是在单独相处的时候，两人的地位是平等的，席琳说话的口吻还有略微占据上风的感觉。两人是从小就认识的童年伙伴，形成现在这样的关系也不是一朝一夕的事情。可以说，正是因为有席琳在旁边扶持，玛莉娜才能坐上如今皇女的位置。席琳既是一个姐姐，又是严厉的家庭教师。席琳具有优秀的政治头脑，素养也无懈可击，但由于身为女性且出身卑微，所以不能参与政治活动，或许正因为如此才考虑让柔弱的玛莉娜来登上这个皇位吧。

    「必须在保守派着手筹划之前先推行改革。」

    席琳看着玛莉娜这样说道。

    现在议会里的保守派和改革派两派正激烈对峙。保守派保守着祖宗传下来的宗教和戒律，顽固地抵抗着来自外部的一切干涉。相反，改革派则是打算接受来自外部的人。现在的阿札迪斯坦由于石油枯竭和受到国际输出条约的限制，经济陷入了巨大危机，能源不足的状况在全国都蔓延开来。此时改革派提出应该令阿札迪斯坦作为成员国加入具有使用轨道电梯权利的太阳光发电系统，但拒绝他国成员介入的保守派则持坚决反对态度。两派之间的鸿沟日益加深，国内治安持续恶化，已经进入一触即发的状态。

    「我明白的。」

    玛莉娜的嘴角因忧愁而绷得紧紧的。她正在作和改革派同样的考虑。

    「要想令依赖化石燃料的我国再度兴盛起来，除了得到拥有太阳光发电系统的国家组织的援助以外，别无他法。」

    「但是，我国没有参与轨道电梯的建设计划，也不享有能源供给的权利。即使再怎么兴旺，在如今这个石油输出受限制的时代，愿意无偿援助我国的国家存在的可能性究竟能有多少呢……」

    「正是为了寻找这样的国家，议会才复兴王制，将我推上王座的。那么，我所要达成的使命就只有一个。」

    「尽管如此，情势可不容乐观啊。」席琳露出讽刺的微笑，「国家再持续这样混乱下去的话，他们迟早会出现的……私人武装组织天人组织……」

    「……天人组织……」

    玛莉娜的脸上布满愁云。

    即使有心想要避免国内的动乱再进一步恶化，但一旦走错一步，天人组织和高达们就会出现在这里。恐怖行动再这样蔓延下去，他们就会以介入的名义将国家、城市变成战场。唯独这件事情，必须要想办法避免。

    接着，似乎是应验玛莉娜不详的预感一样，几天之内就出现了先例。

    「塔利比亚采取行动了。」

    席琳的口中流露出传达给玛莉娜的讯息。

    塔利比亚采取了这样的行动。

    联合是由超过五十个国家集合组成的经济联合体系。表面上虽然采取议会制度，实质上却是在拥有太阳能源分配权力的美国一国独裁之下营运的经济体制。塔利比亚认为太阳光发电系统不该在一国独占的情势下营运，因此宣布退出联合，主张自己拥有独自使用能源的权利。这项主张自然遭到他国的反对，在来自他国的政治、军事的双重压力下，塔利比亚也在筹集军力与其它成员国进行对抗……

    玛莉娜和席琳通过王宫的电视收看了塔利比亚的独立宣言，在记者团和塔利比亚共和国议员的面前，首相充满自信地发表着慷慨激昂的演说。

    玛莉娜将目光从屏幕上移开。

    「塔利比亚从以前就拥有很高的反美情绪……但是没想到竟然会主动脱离联合，单方面主张能源的所有权……」

    「应该是为了下次选举所做的表面功夫吧。」

    「怎么可能，轨道电梯周边国家之间的情势恶化会直接导致太阳光发电系统的营运障碍……」

    「当然，联合会受美国所托派遣军事力量予以干涉。而且，塔利比亚连这件事情也已经计算在内了。」

    「计算……」

    这是理所当然的。塔利比亚退出联合的宣言在美国看来等同于作战宣言，美国对此绝对不会袖手旁观。只要天人组织对进攻的联合军进行武力介入，塔利比亚就可以不耗费一兵一卒击退敌人的攻击。

    「也就是说，塔利比亚打算利用天人组织？」

    「真令人羡慕，只有像塔利比亚那种离轨道电梯如此之近的国家才敢于采取这样强硬的威吓姿态。他们拥有我国所没有的决定性的王牌。」

    「天人组织真的会出现吗？」

    「谁知道呢。不过，无论天人组织将采取何种行动，都可能改变我国的未来。」

    「我国的未来？」

    「他们可以利用。」

    席琳将视线转向玛莉娜。

    利用……这是玛莉娜连想都没想过的事。高达的确拥有强大的实力，如果真能将其作为本国的军力加以利用，对于穷困之际的阿札迪斯坦来说无异于扭转局面的最佳手段。

    但是……玛莉娜心中产生了踌躇。高达真的会肯被加以利用吗？这对于国家来说是一计良策吗？玛莉娜无法作出判断。

    席琳继续说道。

    「天人组织一旦采取武装介入，将会成为塔利比亚强硬姿态的助力。」

    「相反，如果他们不采取武力介入，就等同于默许了联合的军事行动。这样一来，他们根除战争的行动理念就再也站不住脚了。」

    「就看他们要选择哪一边了。」

    席琳用看热闹一样的口吻说道。

    这场变动的开端、过程和结果，很快就传到了玛莉娜和席琳的耳中。

    塔利比亚在国家主要的城市内部署了MS部队。联合军和接受了联合请求的美军向塔利比亚进军，联合军的航空部队掌握了塔利比亚的制空主导权。

    随后天人组织也如同塔利比亚谋铲好的一样，将高达各机派往塔利比亚。高达出现在塔利比亚的国土上。

    但此时发生了一件出乎塔利比亚预料之外的事件。高达没有对进军的联合和美军发动攻击，而是开始攻击塔利比亚本国的军队。基于声明「煽动战争爆发的国家将成为武力介入的对象」，他们判定塔利比亚为煽动战争的国家而采取了军事介入。塔利比亚军因此而陷入毁灭状态。

    之后，塔利比亚撤回退出联合的声明，并向联合和美军请求支持。两军接受塔利比亚的请求准备讨伐高达的时候，高达已经从塔利比亚的国土上撤离了。

    两人通过王宫的电视屏幕收看了这一连串的报道。

    「……没想到，他们竟然会攻击塔利比亚军。」

    玛莉娜看着电视屏幕发出颤抖的声音。席琳冷静地将眼镜的镜片向上推了推。

    「这是塔利比亚和美国早就计划好的。」

    「计划好的？」

    玛莉娜看向席琳。

    「天人组织武力介入塔利比亚的时候，他们最先做的是向美国请求支持。这样既平定了塔利比亚国民的反美情绪，又巩固了美国在政策上的主导权地位。塔利比亚的现任政权也因为美国的支持而得以稳定，其它国家为了避免重蹈塔利比亚的覆辙，也不会再公开表露出强烈的反美情绪了。」

    席琳[起眼睛，轻蔑地看向玛莉娜。

    「这一连串事件中受益最大的是哪一方？如果还不明白的话，您也就失去拯救这个国家的资格了。阿札迪斯坦王国第一皇女玛莉娜&#8231;伊斯迈尔殿下。」

    玛莉娜没有回答，但她已经明白。天人组织果然不是那么简单，利用他们的想法绝非正道。

    玛莉娜在心里下定决心。

    我要用只有我才能做到的方法来守护这个国家。

    几天之后，玛莉娜站在阿札迪斯坦的候机大厅里。身穿以白色为主的外交套装，身边站着负责保护她安全的几位SP。为了得到他国的援助，为了请求别国提供太阳光发电系统的技术支持与协助，玛莉娜将要开始在AEU各国进行外交访问。玛莉娜自身也有所觉悟，事情不会简简单单地就顺利谈成。既然要说服对方接受自己的意愿，就必须付出相应的筹码。但是如今的阿札迪斯坦开不出能够令对方满足的条件。

    候机大厅的中央显示器上正播放发生在塔利比亚共和国首府邸内的新闻。

    在记者团的面前，塔利比亚共和国首相和美国总统带着微笑握手言和。几天前还处于交战状态的两国如今却缔结了同盟。外交场面上时常会出现这样滑稽的局面。

    「塔利比亚重归联合，美国总统紧急进行友好访问，两个缔结物资援助以及提高能源供给量的条约……」看着大屏幕，玛莉娜喃喃自语道。「果然，这一切都是美国和塔利比亚事先计划好的……他们利用了天人组织……」

    「不，并非如此。」

    站在玛莉娜身后的席琳发出声音。这次外交访问席琳并不和玛莉娜一同前往，她只是来机场送玛莉娜乘机。

    「天人组织是不惜进攻塔利比亚也要将自己根除战争的信念贯彻到底，即使要逆舆论而行。您还是打消利用他们的念头为好。」

    「席琳……」

    玛莉娜收到报告，王室专用的飞机已经准备好了。

    席琳将提包递到玛莉娜面前。

    「玛莉娜殿下，是时候踏上访问的旅程了。静候您的佳音。」

    玛莉娜接过提包点点头。

    「我会尽最大的可能努力，为了拯救阿札迪斯坦，太阳光能源是不可或缺的……」

    「玛莉娜殿下。」SP出声提醒，玛莉娜向登机口走去。席琳从背后提出疑问。

    「可以问您一个问题吗？」

    玛莉娜停下脚步。

    「为什么要接受这个使命？」

    「这还用问吗。」

    玛莉娜转身看向席琳，眼中闪烁着坚定的光芒。

    「因为这是只有我才能做到的事情。」

    变革才刚刚迈出第一步，玛莉娜依靠自己的意志向前迈出的第一步。此时，玛莉娜尚未意识到，天人组织的存在将成为导致这场变革的间接原因。

    世界在发生变革，出于人类的意志而发生变革。天人组织和高达将在这场变革中起到巨大的作用。

    玛莉娜不想承认这个事实，也不想去了解。

    但因为这场外交之旅，她的命运齿轮已经和天人组织的命运加速运转了起来。

第一卷 天人组织 第3章

    [1]

    阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆和洛克昂&#8231;史特拉托斯正藏身于天人组织的秘密据点之一，位于南海的某座孤岛上。周围不见其它岛屿的踪影，输船和飞机的航路也都饶过这里而行，是藏身的绝佳场所。令雷达和电讯号无效化的GN粒子和天人组织拥有的高科技光学迷彩使得监视卫星也无法直接发觉这里。这也是他们的计划得以实行的最重要原因。

    另一边，x那&#8231;F&#8231;清英已经转移到日本经济特区东京的个人隐蔽所。能天使高达自然也被隐藏在住所附近。机师们分头行动反而便于在有事之际紧急出击。

    另外，提耶利亚&#8231;厄德和德天使高达在介入锡兰岛纷o之后就返回了宇宙。多功能运输舰托勒密没有专属的机关部门，如果不定期通过高达的GN引擎填充能量将无法运行。伊欧利亚&#8231;舒尔伯格所研发出来的特殊驱动机关GN引擎出于其特异的构造，只能在小范围内开发。由于四架高达都有装备这种引擎，因此没有托勒密备用的部分。天人组织无疑是以高达为最优先考虑，而其动力根源就是GN引擎――靠自身运转产生特殊粒子的装置。

    提耶利亚归舰数分钟后，阿雷路亚就从托勒密的战术预测员皇&#8231;李&#8231;诺瑞加那里收到了联络。在这项行动计划里，记载着人革联所有的轨道电梯――低轨道空间站「真柱」附近运行的最新型MS的性能实验记录。之所以将这项任务交由阿雷路亚独自去实行，也包含了他所乘坐的主天使高达的飞行性能和速度方面的考虑。

    阿雷路亚特别注意到有关人革联最新型的MS这部分记录。

    自从人革联将铁人作为主要出场战力以后，就鲜少在新型机体的开发上拨出大量预算了。但是，在天人组织出现仅仅几周之内，他们就进行了新型机体的性能实验。看来这台机体绝非只是新型机这么简单，里面一定隐藏着什么秘密。

    到底，是什么……

    洛克昂通过终端收到皇发来的任务计划，面无表情地将来复枪举到眼前。

    「怎么了，害怕自己一个人吗？」

    「不是这样的，只不过觉得这次行动又会点燃新的火种。」

    「这就和警察存在的意义是一样的。警察是为了阻止并消除犯罪行为而设置的。实际上犯罪行为被消灭的话，警察就没有存在的必要了。相反，警察机构消失的话，犯罪事件就会大幅增加。」

    「你说的对……」

    「我们从一开始就是矛盾的存在。」

    为了阻止战争而以武力形式介入，这就和为了劝架而拳脚相向同一个道理。人类对于痛苦非常敏感，憎恨会取代敌意，因敌意而生的憎恨深深札根于心中，时常孕育出战争的导火索，从而引发战争，造成恶性循环。依靠武力行为斩断这种恶性循环无异于痴人说梦。但是他们就是为了将这种不可能化为可能而活动的，现在感到后悔也来不及了。

    「我知道的……」阿雷路亚说道，「所以我决定采取行动。身为高达的驾驶员，必将达成所授予的任务。」

    洛克昂露出笑容，用手拍拍阿雷路亚的肩膀。

    「要小心哦阿雷路亚。塔利比亚事件以来，我们已经被世人所厌恶了。」

    真符合洛克昂一贯的风格，阿雷路亚对他的鼓励回以微笑。

    「谢谢你的忠告。」

    [2]

    在大约有静止轨道空间站三分之一高――一万米左右的地方，和某低轨道环以及轨道电梯相交的地方建造出来的宇宙车站叫做低轨道空间站。连接了三座轨道电梯的低轨道环中有着流动的电磁波，利用这种电磁波产生的离心力，起到将整座空间站维持在特定高度的作用。为了使脆弱的轨道电梯得以巩固、加强，并使之安定，其形态设计为全长十万三千公里的巨大的环形结构。

    低轨道空间站里除了磁浮列车轨道以外，还有以轨道电梯为轴形成的围绕圆环产生的重力区域。重力区又由36个小区域组合而成，平时以一定的速度缓慢地自转，产生的离心力可以作出类似地球的重力。

    重力区是模仿地球上的商店街和游戏设施建造出来的，无疑是出于居住在宇宙空间中的人类的精神健康所做出的考虑。就算生体纳米机器再怎么普及，即使现在人类的肉体已经适应了在宇宙空间进出精神跟不上肉体的变化也是不争的事实。

    沙慈&#8231;克洛斯罗德在两天前曾走访过这座低轨道空间站。只有学校里成绩优秀的学生才有参加这次宇宙实习的机会。即使坚持到空间站为止的旅费都由自己负担，但姐姐绢江还是把这笔钱硬塞给了Z。除此以外，实习中所有的费用一律免除。对于依靠奖学金上学的沙慈来说，这是绝无仅有的好机会。他的女朋友露易丝&#8231;哈利维也为能够一起参加这次实习活动而兴奋不已。虽然露易丝是拜托自己有钱的父母交纳了费用才来的……

    沙慈的梦想就是在宇宙中工作。为此他选择了宇宙工学专业。从懂事时他就亲眼目睹了轨道电梯建工的开始――以此为开端的殖民卫星开发和进出宇宙的计划在拥有未来的少年渴离开拓的内心里点亮了一盏明灯。因为双亲早逝，沙慈一直希望自己找到工作以后可以帮姐姐负担一部份维持家庭的资金。从事宇宙开发的蓝领工人是目前最组且待遇丰厚的工作。不仅可以实现沙慈的梦想，还可以维持家计。为了实现这个梦想，沙慈一定要在这次的实习中取得优秀的成绩。

    但是，露易丝似乎并没有想到这么多。她把这次实习误以为是一次旅行。在开往低轨道空间站的列车里，露易丝要正在做实习目预习的沙慈带着她在黏处走来走去，还故意把沙慈的胳膊挽到胸前，偷偷地看他难为情的脸。沙慈知道露易丝参加这次实习的真正目的，但光是考虑到自己的未来就已经占去了他全部的精力。就算他原本有心情陪伴露易丝，现在也是兴致全无。

    从低轨道空间站看上去的星星的光辉将沙慈这种郁闷的心情一扫而空。群星闪耀着光辉点缀在漆黑的宇宙空间里。由于隔着一层大气，很多星星的光芒都无法从地表上看到。尤其是沙慈所居住的东京，大气里含有大量的尘埃和有害的废气，另外受到各种照明设备的阻碍，只能看到十分微弱的星光。但是从这里看到的却全然不同，简直像是黑色的画布溅上了白色的颜料，满天全是闪闪发亮的繁星。

    穿着工作用的宇航服，露易丝目不转睛地看着这幕景象对沙慈说道：

    「……真了不起……和在投影里看到的完全不一样……」

    「……嗯，宇宙里的景象果然不同凡响……」

    沙慈他们脚下就是闪耀着蔚蓝色光芒的地球。

    地球。

    有种庄严的压迫感。

    沙慈感到发自内心的感动。

    有多少人在眺望着这样的景色后为自己身为人类，且拥有智慧而感到自豪。

    沙慈陶碎地喃喃自语着：

    「……好想在宇宙里工作啊……」

    露易丝听到后，靠近沙慈的身边小声问道：

    「在宇宙里工作的沙慈身边，有我的陪伴吗？」

    「不知道呢。」

    露易丝用手推开了沙慈。

    看来沙慈过于直率的回答惹恼了露易丝。沙慈虽然明白她的心意，却无法轻易地开口承诺。双亲突如其来的去逝，将他束缚在面对现实的困境中。他很珍惜露易丝，所以才不会轻易许诺。沙慈在还是孩子的时候已经切身体会到了这种被承诺所背叛的痛苦。

    沙慈很想对在宇航服的面罩下对他吐吞头的露易丝说出心里真正的想法。

    但他又觉得说出来是很不负责任的行为。

    看着脚下的地球，沙慈想起以前的宇航员曾经说过的话。

    ――地球上没有国境线。

    但是……沙慈想到。

    有恶意。

    恶意使人们悲伤。

    [3]

    人革联的谢尔盖&#8231;斯米尔诺夫中佐来到了位于低轨道空间站「真柱的宇宙军设施开发部门，索玛&#8231;比利斯少尉也跟在他身侧。他们此次前来的目的是接收专门为比利斯少尉开发的新型MS「铁人桃子」，以及测试其驾驶性能。

    现在谢尔盖和比利斯在飞机库看到的是一架涂装成梅红色的机体。

    「这就是以超兵一号的反应速度为基础进行过高机动性能改装的机体MSJ-06IISP铁人桃子么……」

    正如谢尔盖所说的，铁人桃子的两肩和两脚部位都安装了大型推进偏向火箭喷射器，可以发挥出惊人的机动性能。而且还是人革联少有的陆地和宇宙两用型MS。

    比利斯仰望着将成为自己爱机的机动战士。

    「铁人桃子……我的MS……」

    「对付高达的王牌吗……」

    谢尔盖看着比利斯的面容，低声说道。

    既然铁人桃子是用来对付高达的王牌机体，那么驾驶它的比利斯少尉自然也就是用来压制对方的王牌。谢尔盖想起以前曾经询问过比利斯的问题――她自愿加入超人机关的理由。

    「和志愿无关，我是为了超兵计划而诞生的人造生命体。」

    人造生命体，为了作战而制造出来的人造人。

    谢尔盖对超人机关的技术员也问过同样的问题，那是对比利斯进行身体机能测试的时候。当时技术员带着满腔自豪地向他做着介绍。

    「埋藏在超兵一号体内的纳米机器可以维护身体机能的健全，实现长时间在宇宙之中进行活动的可能。另外，各处神经系统的增幅装置也使感觉系统……」

    「不必说明了！」谢尔盖阻止技术员继续说下去。

    「您有什么不满意的地方吗？」

    「请问你们对自己所做的研究没有感到任何愧疚吗？」

    「没有。」技术员干脆地回答。「为了适应恶劣的宇宙环境，像少尉这样的人类是不可或缺的存在。」

    冠冕堂皇的理由，中佐在心里这样想。

    「您怎么了，中佐？」

    大约是察觉到了自己的愣神，比利斯向谢尔盖提出了疑问。

    「没什么。」

    谢尔盖吸了口气，又回复到平时的表情。

    「少尉，稍微准备一下，然后马上开始测试铁人桃子的性能。」

    「是。」

    比利斯敬了一个威风凛凛的军礼。

    [4]

    两架MS从空间站「真柱」的人革联军专用基地出发。索玛&#8231;比利斯少尉操作的铁人桃子和谢尔盖&#8231;斯米尔诺夫中佐操作的铁人宇宙型。

    铁人桃子的驾驶舱原本就是站立型，而且四周围装有全方位显示屏。本次为了配合性能测试，在铁人原来的基础上又增加了速情报处理装置。由于需要处理的情报数据量非常庞大，考虑到驾驶员能够承担的负荷量才研制出这种形式――这点技术员已经作出了说明。

    「感觉如何，少尉？」谢尔盖向比利斯发出通讯。

    「一切正常。」

    「先实验机体的性能。在指定的线路上做最大加速度试试看。」

    「明白，中佐。」

    少尉做了个深呼吸。

    「去吧！」

    铁人桃子的脚部喷射器开始喷发，向前急速驶去。瞬间桃子的机体就变成了小小的一个点。

    谢尔盖的宇宙铁人正确地记录下桃子的机身所在的位置，画出一张立体方位图。谢尔盖仔细地看着桃子的行动，桃子的速度变得越来越快。

    「达到最大加速度。」

    比利斯发来通讯。

    随后，桃子利用各关节部分的推进器，令机体在宇宙中作出回旋的动作。安置在脚部的喷射器又再次加速。边迂回边奔驰出立体的曲线。

    谢尔盖注视着屏幕上桃子的身影。在旁边的立体地图上标出桃子在指定的轨道上画出的轨迹。

    谢尔盖发出感慨的叹息。

    「最大加速度产生的误差只有0.2……这就是超兵的能力吗……但是……」

    谢尔盖将后面的话吞了下去。

    「她还只是个少女。」

    显示屏上映照出在暗黑的宇宙之中奔驰的梅红色机体。

    同时，在空间站「真柱」里有一个男人站在那里。从合身的衣服上就可以看出身体上没有一丝多余的赘肉。经过锻炼的身体挺得笔直。两只手臂自然下垂时显得和身体有些不拢，或许是因为肩膀宽厚的缘故吧。男人偏长的浏海盖住了他的右半边脸，他就是高达驾驶员的其中一人，阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆。

    主天使高达和德天使高达上次被运往宇宙的时候一样被混在了建造悬浮列车用的建材里。因为重量相同，只要入了库，之后就不需要再经过其它的检查。能够用这么冒险的办法运送出去，也多亏了天人组织的特工们在暗中协力。

    执行任务的时刻逼近了，目前要赶紧侵入建筑用材仓库，从集装箱里把主天使取出来，离开这座空间站，去监视人革联的新型机体的性能实验情况。

    就在阿雷路亚打算混入人群中继续前进的时候。

    忽然有一股刀割般疼痛的电流窜过他的脑袋。

    「什、什么……？！」

    奇怪的疼痛在整个大脑扩散开来，简直就像不经过麻醉就直接剥开头皮，用钳子扭绞大脑一般残忍。这种感觉越来越强烈。

    阿雷路亚用两手抱住脑袋。

    「头……好疼……」

    「好疼……！」

    比利斯少尉皱起眉头，露出痛苦的表情。

    阿雷路亚所体会到的感觉几乎同时传递给了比利斯，但是两人都不知道这件事，只是有所感觉，疼痛难忍。

    「怎么回事……这种感觉……？！」

    大脑就像被人直接用手触摸到一般，恶心的痛觉冲击着比利斯的脑袋。她的手脚开始抽搐，屏幕上的显示此时在她的眼里一片撩乱。虽然意识很清楚自己已经控制不了机体，但比利斯对此却无能为力。她希望有人能来帮助自己停止这种难受的、痛苦的感觉。

    「少尉，你偏离指定轨道了。」

    谢尔盖的通讯将痛苦中的比利斯拉回现实。

    「中、中佐……！」

    「怎么了，发生了什么事？！」

    「有……有什么……在刺激……我的头……」

    比利斯产生了呕吐的感觉，视线始沉向朦胧的黑暗。

    是谁，究竟是谁。不要触摸我的大脑！

    阿雷路亚痛苦地跪在地上，他已经无法保持平衡。

    他听到旁边的人都在议论著他的情况。他不可以惹人注目。他想要故作平静，马上站起身来，可是他做不到。他浑身是汗，连肌肉都在痉挛。

    「怎、怎么回事，这种剧烈的头痛……！」

    呼吸开始紊乱。

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    阿雷路亚痛苦地伏下身去的时候，和「他」调换了。

    「混帐，是哪里来的鼠辈！随便闯到我脑子里的家伙……！」

    语气和之前完全不同，就像被关在围栏里的猛兽低低地咆哮。

    发型也产生了变化，露出一直盖在浏海下的右眼。左眼的瞳孔明明是深灰色，右眼却闪耀着金色的光芒。

    两边瞳孔的颜色不一样……这是金眼妖瞳。

    「是谁，你这个混蛋？！」

    怎么想都不是阿雷路亚说得出口的咒骂。

    ――你、是、谁……？！

    这个人格不是靠语言，而是凭知觉感知。

    厌恶和愤怒从心底涌现出来。

    别开玩笑了。

    别开玩笑了，混蛋！

    ――到底是谁，你是谁……？！

    说过不准随便进到别人头脑里来了吧！

    「混蛋！我要宰了你！」

    另一个人格向着宇宙的方向怒吼着，蕴含在语言中的不是恐吓和威胁，而是纯粹的杀意。这种感觉直接传达到对方大脑里。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    比利斯的惨叫在谢尔盖的机体中响起。

    「怎么了，沙尉？！」

    之前是铁人桃子偏离路线，现在又是惨叫。

    「不要！不要啊啊啊！」

    谢尔盖呆呆地看着桃子的样子。

    桃子举起200毫米口径长滑腔炮对准地轨道空间站。

    笔直地瞄准了空间站的中央――悬浮列车的候车大厅。

    就像敌人在那里一样。

    「住手！少尉！」

    谢尔盖没能来得及阻止。

    桃子的炮开火了，而且不只一发，像要将空间站击落一样连续射出好几发。

    一发击中了支撑重力区的支柱，钢铁制的支柱受到冲击而崩塌，36个小分区里的三个偏离了圆环轨道，向着宇宙空间飘去。

    [5]

    起初，沙慈还以为是小型宇宙垃圾撞到了重力区。地震一般沉闷的响声在重力区里蔓延开来。人们发出惊讶叫声乱成一团。

    「怎么回事？」

    将双手环在胸前，露易丝抬头看向沙慈的时候，设施内的照明忽然熄灭，他们的身体漂浮起来。

    「怎么了，怎么回事啊……！」

    听到露易丝的声音，沙慈发现到――

    重力消失了？！

    莫非――！

    阿雷路亚的另外一个人格眺望着漂流向宇宙的空间站候车大厅。

    他发出咯咯咯的笑声。

    「怎么，发生事故啦……？这还真是不幸呢。」

    直到刚才还萦绕在脑海里的不愉快感觉消失了，对方大概受到他释放的脑量子波的影响晕过去了吧。原本打算杀了对方的，不过这样也好。想象着漂流在宇宙中的重力区里的人们恐惧表情，阿雷路亚的另一个人格露出扭曲的表情。寻求逐渐流失的氧气，为了残存的氧气和对方争夺、厮杀……这就是你们这些人类的本质。

    只要自己能够活下去，就不去管他人的死活。

    如果不是社会的结构制约着，秩序和道德都将土崩瓦解。

    成为野兽。

    这就是人类。

    这才是人类的本来面目！

    ――哈、哈雷路亚……

    体内涌上一个声音。阿雷路亚的另一个人格知道他在呼唤自己。

    「别多管闲事。」他对着脑内的阿雷路亚说道。

    ――哈雷路亚……

    嗦。

    闭嘴――有人正在漂流……

    那又如何，那帮家伙运气太差。运气差的人只有死，仅此而已，与我无关。

    我讨厌这样……讨厌这样。

    哈雷路亚的眼神变得深沉。

    在一艘小型货物宇宙船中。

    货物室里，无数少年的尸体漂浮在空中。

    活下来的少年只有两个。

    一个少年举着手枪。

    枪口对准正在发抖的少年。

    举着枪的少年笑了起来。

    氧气只剩下很少的部分。

    只有一个人可以到达目的地。

    为了夺取剩余的氧气，少年们视对方为自己的仇敌。

    互相残杀。

    为了保卫自己而战斗。

    夺取他人的性命。

    举着枪的少年认为这是理所当然的事情。

    颤抖的少年看着举枪面对他的少年，在他的眼中，他没有看到以前作为同伴的感情。少年觉悟地低语：

    「杀了我，阿雷路亚……你要活下去，为了玛丽……」

    举着枪的少年的左眼被浏海遮住了。

    那只眼睛静静地留下眼泪。

    微笑着流泪。

    他的手指扣动了扳机。

    然后。

    「不可以！」

    阿雷路亚喊出声来。

    哈雷路亚支配下的人格又恢复为原先的阿雷路亚。

    「我不要看到这样的事情！」

    阿雷路亚向着储藏货物的仓库飞奔而去。

    谢尔盖人佐呆呆地望着漂流在宇宙中的重力区。三个重力区的影子清晰地映在他的面罩上。

    支撑起失去知觉的铁人桃子，谢尔盖和管制室取得联络。

    「管制室，我是谢尔盖。汇报受损情况。」

    「这里是管制室。中佐，根据灾害时的紧急报告，飘走的第七重力区里好像共有232名人员需要救助。」

    「救援队呢？」

    「救援队预定7分钟后出发，也会出动紧急救援小队。但是，由于爆炸的冲击令空气泄露，第七重力区正在急速下降，还有14分钟就将进入地球重力圈的范围。」

    谢尔盖放下静止的铁人桃子。

    「我去救援，少尉的机体由回收班收回。」

    「可、可是，那种质量的物体仅凭一架MS……」

    「人命要紧！」

    丢下这句话，谢尔盖启动机体的引擎向着重力区飞去。

    随着接近，他意识到重力区是多么巨大。

    谢尔盖看着显示在屏幕上的各种数据，上面有着重力区向地球落下的预测路线，目前距离地表的高度，甚至还有预测到的进入重力圈的剩余时间。

    「距离极限还有7分钟……要把重力区推到轨道高度以上，只有给这个大家伙加加速了！」

    谢尔盖驾驶着铁人移动到重力区的后方，调整过相对速度，将质量与中心轴合一，用铁人的双手抵住重力区，将引擎出力调整到最大加速度状态。驾驶舱发生刻烈的震颤，机体也在左右摇摆，即使如此谢尔盖也没有放弃。

    铁人宇宙型正在缓慢地提升重力区的速度。

    沙慈感到脚下传来轻微的震动，好像刚才被什么东西撞到了一般，外面到底发生了什么事？

    沙慈和露易丝通过显示器得知他们所在的重力区已经脱离了空间站。不过距离空间站这么近，肯定会出动救援队的。沙慈这样安慰露易丝。

    可是。

    「不，不好了！」

    沙慈看向声音传来的方向，一个拿着手机的青年正在对周围看似朋友的人叫喊着。

    「根据计算，这个区域还有5分钟就要被吸进地球的引力圈里了！」

    「沙、沙慈……」

    露易丝搂紧沙慈的手臂。

    「开玩笑的吧……怎么会只有5分钟……」

    冷酷无情的现实感在沙慈的背后油然而生。

    还剩下5分钟，我们就快要死了……？

    在炽热的大气中燃烧殆尽？

    尽管将铁人宇宙型的出力开到极限，重力区本身过重的质量也对加速度产生了决定性的影响。原本引擎就设计为只供一台机体使用，相对于持速一千公里的速度，按照时速一公里逐渐提升的速度连争取时间都算不上。

    距离脱离极限的倒数计时没有停下，谢尔盖中佐开始焦躁起来。

    「第七重力区的质量太过巨大……单靠这架铁人的推进力……」

    倒数计时还剩下200秒。

    再这样下去，我的机体会先被卷入引力圈。

    只有见死不救了吗……二百多条人命……

    宇宙为何如此冷酷无情……

    谢尔盖死心地闭上眼睛，就在这时……

    面罩下传来电子引擎发动的声音。

    谢尔盖看向屏幕，急速接近中的机体没有相应的识别信号。而且速度惊人，在发觉接近的时候已经又接近了相当的距离。

    「竟然有机体以这样的速度接近……？！为何雷达之前都没有一点反应？！」

    此时谢尔盖忽然意识到，在自己所知道的机体中，只有一台出现过同样的情况。

    「莫非――」

    是高达。白色和橙色的机身在阳光的照耀下反射出耀眼的光芒。还有几十秒就接触上了。

    驾驶舱中，身着橘色驾驶员制服的阿雷路亚正在操作方向杆。

    「阿雷路亚，阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆。」

    有联络进来，特工王留美的面容显示在屏幕上。为了进行监视，王留美担任的是运送机体以及办理一切手续的角色。

    「你在做什么？下达给你的指令是――」

    王留美责问的话语到这里就被切断了。阿雷路亚主动切断了通讯。

    「你不会明白的……漂流在宇宙里的人的心情……」

    主天使的显示屏上显示出重力区脱离区域极限的时间。

    倒数计时还剩下20秒。

    「主天使！」

    飞行形态的主天使变身成为机动战士的形态，将两手向前伸出，抵在重力区的中心位置上，继续开始加速，由于接触时产生的强烈冲击，位于铁人正上方的重力区外壁开始剥离，但现在不是讲求小心翼翼的时候。

    GN粒子最大极限排出。

    「上吧――！！」

    在倒数计时进入零之时，主天使背部的喷射器溢出光粒子，几乎是奔流出来的光的翅膀。

    重力区瞬间开始加速。

    重新开始计数的倒计时在0和1之间摇摆不定，距离地表的高度没有变小。但是一旦松懈，从重力区泄露出去的空气就会喷出，重力区将被撕扯成碎片坠落下去。

    但是现在必须撑住。阿雷路亚用力按下操纵杆。

    「接下来就看皇小姐的了……」

    皇小姐要么赞同自己的行为倾力相助，要么因为自己放弃了原先的计划而见死不救。

    阿雷路亚感到自己胜券在握。

    [6]

    「听得到吗？！所有人都集到中央重力区！重复一遍，不想死的话就集中到中间去！没时间了！要快！」

    通过重力区里所有的麦克传出的声音也传到了沙慈和露易丝的耳中。所有等待救援的人下意识地行动起来，除了救援到来的喜悦，还有出于以延长生命为最优先要素的行动本能。

    换好用于紧急事态的宇航服，沙慈和露易丝赶往中央重力区。

    「沙慈。」

    露易丝微弱的声音传到沙慈耳中。

    透过面罩，沙慈看到露易丝的眼中有着朦胧的泪光。

    「怎、怎么了？」

    「说不定我们都会死，所以我就趁现在说了。」

    「露易丝……」

    「……我，对沙慈……」

    「听得见吗？高达的驾驶员！」

    主便使高达驾驶舱里的紧急路线中传出讯息。恐怕是位于正下方的铁人宇宙型的驾驶员的声音。

    「即使依靠高达的力量维持也已经是极限了。这座重力区很快就要进入极限区域。到此为止，你走吧。」

    「哼，我做不到。」

    阿雷路亚在驾驶舱里喊道。

    「天人组织是不允许作战失败的！」

    而且――

    「高达驾驶员并不是孤军作战的！」

    一道闪光。

    耀眼夺目的闪光从视线的一角疾驰而至。

    灼热耀眼的闪光贯穿了重力区之间连接的部分，四溅的火花飘散到宇宙空间里，逐渐消失。连接在一起的三座重力区最右边的一个缓慢地与其它两个分离开来。

    「干得漂亮。」

    阿雷路亚看着遥远的地球小声赞叹着。

    「洛克昂&#8231;史特拉托斯。」

    洛克昂操作着力天使高达，将装备在机体腰部的防止反作用力的支架牢牢地固定在地面上，架好用于超高度射击的巨大来复枪。力天使旁边设置了巨大的圆盘，这是用于填充能量，使GN粒子持续加速令其发挥强大作用力的GN粒子容器。

    「GN粒子，高浓度压缩中。距离填充完毕还有20、19、18……」

    专用座位上放置的小型机器「哈」用电子合成音做着倒数计时。

    驾驶舱里的洛克昂调整好准星准备进行精密射击，架设在狙击来复枪上的狙击镜里原本应该映出两座连接在一起的重力区，但是却被白色的什么东西遮住了。

    「x那！」洛克昂呼喊着同伴的名字，「发射轨道上有云层遮盖，粒子扩散开来的话火力和准确度都会变差的。将它们驱散，x那！」

    「了解。」通讯器里传出x那的声音。

    能天使高达喷射GN粒子向着上方急速上升，右手握住GN光束剑。

    能天使升到云层的高度，挥舞着手中巨大的光束剑，随意在云层间劈下一剑。气流产生了漩涡，刚才还集中在一起的云层宛如被突破了一般露出一道缺口，露出上方晴朗的蓝天――宇宙的边缘。

    「填充完毕！」

    哈报告。

    「瞄准目标了！」

    洛克昂扣下扳机。

    从高达枪口中射出的炙热光线向着天空的另一边奔去。

    两座重力区之间连接的部分被弹开，一道闪光从中贯穿，中央重力区左侧的小区域剥落下碎片，缓慢地和中央区域分开。

    「支持来得正是时候，皇小姐。」

    去掉了两个多余的区域，质量只剩下了三分之一。这样主天使的推进力就足以应付了。

    阿雷路亚紧紧握住操纵杆，然后将推进器开到最大火力。

    「上去吧――！！」

    主天使的引擎爆发般涌出大量光粒子。

    中央重力区开始迅速加速，瞬间提升了上升的速度。平安无事地到达了安全轨道内。

    谢尔盖中佐只能呆滞地看着显示器屏幕。计算出下坠轨道的电子地图上现在显示的是抵达安全轨道的线路。自己完全放弃的救援行动却被天人们实现了。

    「从地面上击坠两坐重力区，减轻重量，再加速推向安全轨道……」

    中佐低声喊叹着。

    这回全是些令他感到震惊的事。掀起战乱的天人组织竟然会对遇难者实行救助，而且高达驾驶员的声音也比自己想象的要年轻许多。还有那从地面上击落两座重力区的惊人的射击性能――在三大国家组织中，没有任何一个能够实现这种超远距离射击。

    谢尔盖[起眼睛注视着上方的橙色机体。

    「高达……」

    他心中有着矛盾的想法――天人组织究竟是正义的一方还是邪恶的一方呢……？

    这时，雷达显示有机影正在接近，从空间站派遣的救援飞艇和护卫MS小队抵达了。

    「救援到了……」

    谢尔盖大声叹了口气。

    头上的高达立刻调转了方向，变化成飞机形态离开了重力区。

    高达和赶来救援的船队擦身而过，高达迅速撤离，只留下一道白色的轨迹。

    「中佐！那架高达……要追击吗？」

    「救人要紧！」

    谢尔盖用斥责的口吻对前来的友军喝道。

    「了、了解！」

    MS小队先行向着重力区接近。为了不妨碍救援，谢尔盖驾驶着铁人离开了重力区。

    万一上面追究起放走高达的责任，我该如何回答呢。

    这种事情还有想吗。

    「我也是知恩图报的人。」

    很快就从重力区里传来了救援队的联络。

    重力区里飘荡着人们的欢呼声，尽情地表达着得救的喜悦之情，到处都是举手欢呼和拥抱在一起流出喜悦的眼泪的人们的身影。

    「我还以为这次死定了呢……」露易丝说道。

    露易丝无力地挽住沙慈的胳膊，沙慈感觉到她的手正在发抖。

    「但是，幸好……」

    露易丝露出了微笑，沙慈也回以同样的表情。

    「嗯，幸好。」

    露易丝，沙慈呼唤着女友的名字。

    「最后你想跟我说什么？」

    「啊？」

    露易丝迟疑地看着沙慈。

    「就是你说也许会死掉了，后面的那句。」

    「啊……那句话啊……」

    露易丝将视线移开。

    沙慈认真注视着露易丝。发觉他正盯着自己看，露易丝慢吞吞地看向沙慈，然后又迅速将目光移开，眉头困惑地皱了起来。

    见没法瞒过去了，露易丝撅起嘴小声说道：

    「……不告诉你……」

    [7]

    主天使在黑暗的宇宙里前行。

    阿雷路亚在驾驶舱里深深呼出一口气。

    为了救人，他放弃了原本监视人革联新型机体的任务。返回托勒密以后铁定要被禁足了。万一失手的话还有可能让主天使落入敌人的手里，对于天人组织来说，没什么事情比完成任务更加重要。将改革世界的微小计划逐一实施这一坚定的思想是他们的信念。即使被世人讽刺为恐怖制造者也要令战争从这个世界上彻底消失。就这一信念而言，今天自己的举动已属反常。竟然放弃任务赶去救人……回去一定会被斥责的。

    阿雷路亚倒不在乎受到惩罚，要他眼睁睁看着重力区的人们因为坠入地球的引力范围下坠才是让他追悔莫及的事情。他很明白自己的心意，为了不在事后感到悔恨，他选择了营救。即使会因此受到同伴的抨击。

    没什么好担心的。

    阿雷路亚露出笑容。

    此时他的心情很好。

第一卷 天人组织 第4章

    [1]

    新欧洲联合――AEU开始行动了。

    所谓AEU，是由旧欧盟发展演变而来的国家组织。这些自十九世纪工业革命之后就经常以人类文化与文明的先驱者的身份为世界所瞩目的国家，在这数十年来却只是在一味地步联合与人类革新联盟等其它国家组织的后尘。其最主要的原因，便是轨道电梯这种作为国家组织间向心力核心的人造设施建造得过于迟缓。在其它的国家组织已迎来太阳能输送电力十周年的时候，AEU所属的轨道电梯却还没能够实现满负荷运转。而这也正是AEU议会目前所面临的燃眉之急。如果轨道电梯的建造还是像现在这样迟缓的话，那么已经迫在眉睫的以宇宙殖民地建设为首的次世代宇宙开发计划也将大幅落后。如此一来，在即将到来的宇宙开拓时代，自己也将成为后进国。而这一点，不管是出于他们的自尊，还是出于经济增长的考虑，都是AEU所无法接受的。

    为此，他们计划在目前这种现状中引起一些波澜。在宇宙开发过程中，军事力量的增强是不可或缺的。这既是本国在面对其它国家或国家组织针对本国的宇宙开发所进行的破坏工作时的一种自卫能力。也是在开发工作完成之后，向其它国家或国家组织主张自己的发言权及其它权利的有力后盾。在软硬兼施的政治角力中无疑充当着重要的角色。可是，为了达到这一目标，作为衡量军事力量强大与否的硬性指标――军备实力的增强是必不可少的。为此，AEU与位于南部欧洲的小国――莫拉利亚展开了大规模的军事合作。

    莫拉利亚共和国，在世界经济中并不是什么受到瞩目的国家。人口约十八万，面积狭小，资源贫乏。可这个国家却拥有着一个完全能够弥补这些缺陷的优势，那就是它的军工产业。目前，有超过其国民人口数十倍的外国劳动者居住于其国内，在四千家民营企业中，有超过百分之二十都是被称为PMC(PrivateMilitaryCompany)的民间军工企业。也就是说，莫拉利亚是一个依靠战争来作为其经济支柱的国家。只要世界上还存在着纷争与内乱，自己的经济就能够持续增长。然而，最近随着天人组织的出现，军工产业的需求量却在急剧地减少。

    就在莫拉利亚的经济因此陷入了危机的时候，AEU向它伸出了援手。正在千方百计重振经济的莫拉利亚共和国，与急于获得宇宙开发所必需的军事技术力量的AEU，在利害关系上趋于一致的两方一拍即合，随即缔结了全方面的合作关系。

    就此，一分由莫拉利亚共和国和AEU共同制定的军事增强计划，打着联合演习的旗号，开始付诸实行。

    [2]

    PMC――民间军工企业支撑着莫拉利亚共和国的经济。超过八百家的军事相关企业，承担着佣兵派遣、士兵培养、军队维持、武器开发等多方面业务，将战争作为一种生意来经营发展着。

    此时，阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯，一个所属于这种PMC的佣兵，正冲着手中的卫星电话口沫横飞地破口大骂。

    「究竟是什么意思，啊啊？！」

    此一副棱角分明的粗犷面容，留着一头红色的长发，以及同样颜色的已多日没有刮过的胡须。透过T恤，隐约可见左肩上有一块大大的纹身。他那副冲着电话发怒的样子，就活像一头发狂的红毛狮子。

    「兄弟们大老远地跑来南非这种鸟不拉屎的地方，你现在告诉我内战进入无限钥停火状态，委托取消了？开什么国际玩笑？！把我们当猴耍啊？！」

    这里是南非境内的一处矿物资源挖掘场。随着高达对这场因开采权而起的内战的介入，现在矿产的开采已经停止，内战也进入了休战状态。只剩下被挖得千疮百孔的地面与被破坏而丢弃在现场的挖掘设备，以及高达在介入行动人所留下的痕迹还随处可见。

    在这个几成废墟的矿山一角，PMC所属佣兵阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯率领着他的机动战士小队刚刚到达。作为接受内战一方委托而被派遣到这里来的增援部队，他们却很不幸地由于在到达之前，内战已经因高达的介入行动而停止，而接到了总部发来的委托已经取消的消息。

    在正冲着电话大喊大叫的萨谢斯背后，他手下的佣兵们有的躺在地上玩弄着手中的扳手，有的斜靠在残垣断壁上，歪着脑袋倾听着他的一言一语。

    「我怎么可能理解？啊？再怎么说也是靠打拔吃饭的吧！你该不会以为大老远把我派过来，一切都准备就绪，就等着上战场以后，因为一句战争结束了、委托取消，我们就屁都不放一个，夹着尾巴乖乖回去吧？再这样下去，PMC就完蛋了！莫拉利亚也要崩溃了！」

    然而，在静静地听了一会对方的响应之后，萨谢斯忽然冷静了下来，轻轻地答道。

    「……知道了。马上返回总部。」

    说完，萨谢斯切断了电话。刚刚那种激烈的情绪好像开玩笑般地烟消云散了。

    「队长，总部怎么说的？」

    听到部下的询问，萨谢斯露出了冷冷的微笑。

    「迟钝的AEU终于开始动起来了哟。」

    看到队长的微笑，部下们也都露出了诡异的笑容。这种时候队长在想着什么，这些长年跟随在他左右的部下已经心领神会了。

    队长又找到了一个战场。而且对手也是相当棘手的家伙。战场越大，队长便越高兴。歼灭战、闪击战、防御战、包围战、撒退战――无论战况好坏，这家伙都会兴高采烈地奔赴战场，凭借自己的实力与智慧来改变胜利的天平。如果是普通人，对这种乱来的队长一定是避之唯恐不及的吧。但是，萨谢斯部队无论在什么样的战场上，遭受的损失都是非常轻微的。甚至仅凭队长一人驾驶的暴徒式MS，就曾创下过在一场战斗中击毁敌十二台机动战士的记录。此外，萨谢斯在战场上从不会要求自己的部下遵守什么道义。屠杀、抢劫、强奸，只要活下来便可以随心所欲。因此，不管有没有危险，跟随在萨谢斯身边的部下总能够从战争中获得莫大的乐趣。更何况，如果害怕危险的话，从一开始就不会选择佣兵这份职业了。

    就这样，几年不到的时间，萨谢斯率领的机动战士小队便已经成为PMC总部首屈一指的佣兵部队。然而，在PMC所属佣兵名册中，却找不到萨谢斯小队的名字。行事方式太过无法无天的他们，无疑已经成为PMC的一支秘密的杀手锏。

    与PMC的联络已经过去好一阵子了，但萨谢斯的心情依然很好。

    「AEU与莫拉利亚的联合演习吗。也就是说，那些家伙应该也有出现的理由吧。那些说着根除战争这样的梦话，叫做什么天人的家伙……」

    [3]

    PMC计划参与AEU与莫拉利亚联合演习这件事，已经在皇&#8231;李&#8231;诺瑞加的掌握之中。给我来真的啊，她不禁咋舌。

    不理会天人组织以武力介入一切形式的战争行为的宣言，AEU与莫拉利亚明确打出了自己增强军备的旗帜。天人组织必须要接受这种挑战，没有任何逃避的余地。

    根据从王留美那里得到的情报，参加演习的AEU、莫拉利亚、PMC三方共派出机动战士总数达一百三十台以上。从规模上来说可谓空前。AEU会集结如此强大的战力，是出于对其他国家组织形成牵制这种考虑？还是为了对抗可以预见的来自天人组织的袭击？恐怕这两者兼而有之吧。

    「任务变得艰巨了哦。我们也降落为你们提供掩护。」

    跟地面上的x那和洛克昂两人交代完之后，皇转过头看着舰桥上的船员们。除了四名主要驾驶员以外，高达机师提耶利亚&#8231;厄德和阿雷路亚&#8231;帕普提兹姆也在这里。阿雷路亚虽然由于在之前执行「铁人――桃子式」实验机性能测试监视任务时中途放弃而被关了禁闭，但由于事态紧急，所以已经被临时解除了禁闭状态。

    「阿雷路亚、提耶利亚，你们两个搭乘各自的高达去和洛克昂他们会合。行动计划稍后会给你们传送过去。」

    「明白。」

    二人答道。

    「克里斯、菲特，你们和我一起降落地球。里斯汀塔尔和雷瑟在托勒密上待命。菲特，向王留美发出请求，进行任务前期各项程序准备。」

    「明白。」

    这时，克里斯蒂娜举起一只手问道。

    「皇小姐，在地球上有自由活动的时间吗？」

    「想要的话就手脚利落地快点把任务完成。」

    「明白！」

    菲特在向探员发出了材料调配的请求之后，便开始着手于专用小型宇宙艇的发射准备。克里斯蒂娜也开始按部就班地进行利用联合的轨道电梯降落地球的作业工作。

    「真好啊，去地球……」

    里斯汀塔尔小声地嘟嚷着。克里斯蒂娜则爽快地安慰她道。

    「如果有自由活动时间的话，我会给你们买礼物回来哦。所以快些进行托勒密的轨道变更吧。」

    「明白~~~！」

    里斯汀塔尔马上埋首在操纵席上。

    一直到天人组织专用的小型宇宙艇发射的前一刻，皇都把自己关在房间里，与VEDA一起推敲着行动计划。

    将二百种以上的行动预案限定在十三种，将二十次元以上的状态迁移概率数列一个一个地进行压缩。所谓的战术预估，就是根据从过碚蕉分兴获得的数据，将可以预估得到的战术变量利用统计学和概率学的原理进行预估。可是进行战斗的是人，不是按照程序执行任务的机器。只要有一个变量出现了异动，那么在其之后、之后的之后，会衍生出无限量级的变化。而且，这次的任务规模又是史无前例地庞大。过去的战略战术数据，在通过筛选之后可以派得上用场的就所剩无几了。在这种复杂的情况下，还要在短短的几个小时之内将行动预案限定到两位数以内，能够做到这一点的，也唯有拥有着极高战术预报员素养的皇&#8231;李&#8231;诺瑞加。

    大规模的任务。

    想到这里，皇不由得皱了皱眉头。无论何时，她的作战方针一直都是力求以最小限度的伤亡来换取最大限度的战果。这是因为她的目的是要根除战争，而不是要生灵涂炭。牺牲一定要控制在最低限。可是，这次作战中，想要把牺牲者控制在一百人以下，几乎是不可能完成的任务。一百个人的命运要为此而改变了。一百个人的人生就要终结了。一想到这里，皇就感到无法释怀。

    ……那件事情又浮现在她的脑海中。

    皇双拳紧握。那件事是她的一次惨痛的失败。不，是一次用惨痛都不足以来形容的失败。即便到了现在，只要一想起来还是心痛不已。可以说，那已经成为她的一道心结，深深地埋在她的心底，无时无刻不在刺痛着她的内心。

    那件事情之后，皇离开了战术预报员的职位。然而这并不能消解她心中这一直挥之不去的忧愁。

    于是，她选择了用酒精来逃避。用酒精来冲淡自己心中的悲伤。这样的日子一直持续到她从量子型计算处理系统「VEDA」那里得知了天人组织的计划，从而再次决定出任战术预报员那一天为止。

    根除世界上各种各样的纷争。

    虽然就跟梦话一般，但万一能够实现的话，这个世界便不再需要战术预报员这样一个职业了。

    而那便是她所选择的一种适合她的赎罪方式。

    在皇的专用显示终端上，显示着一副在莫拉利亚共和国展开的预想战力图。那是一副她穷尽自己所有的知识所制出的仿真程序。

    她的战术预报和高达机师们在战场上的大显身手，正是决定着这次任务能否成功的锁匙。

    [4]

    太平洋上，x那驾驶的能天使高达正一边散布着GN粒子，令敌方雷达无法正常工作，一边向一座远离大陆的孤岛急速降落。

    为了展开介入AEU与莫拉利亚联合演习的作战行动，天人组织将这座小岛设置为集结地点。

    能天使着陆之后，x那从驾驶舱走出来，在确认了力天使高达和运输集装箱都已安全到达之后，便通过升降机向地面降落下去。

    x那的脚刚一沾地，两个人便朝他跑了过来。其中一个怀里抱着哈的是洛克昂，另一个则是天人组织的综合整备官伊恩&#8231;维斯特。伊恩是一个留着短发的中年男子，带着一幅度数很高的近视镜。弱不禁风的消瘦体格，透出一种研究人员常有的不健康状态。

    伊恩冲x那挥着手。

    「喂，x那。我把送给你的礼物带来了哦。」

    「礼物？」

    「是一个你看了一定会高兴的东西哦。」洛克昂说道。

    「礼物、礼物。」哈也插了进来。

    「力天使的追加武装已经先你一步安装完毕了。」

    伊恩指着身后说道。在他身后，力天使高达全身被深绿色的装甲所覆盖，如同站在一个四方形的深绿色箱子里，只把脑袋和脚露出来一般。那便是力天使的全覆盖护盾形态，是为了防御力天使在远距离狙击时敌人从视野外发动的攻击而配备的装甲。另外，在实战时负责控制这如同斗篷一般的装甲来进行防御的，是哈的工作。

    「……而你的则是这个家伙。」

    说着，伊恩操作着手中的终端，随着集装箱的缓缓打开，一大一小两把实体剑逐渐显露出来。

    「这是……」

    「能天使专用GN粒子刃。」

    伊恩抬头注视着那两把武器，回答了x那的问题。「与GN剑相同，能够放出高度压缩的GN粒子。可以毫不费力地切断厚度三米的E碳装甲。怎么样，是不是感动得不行了？」

    「……GN粒子刃……」

    x那轻轻嗫嚅着。洛克昂在他身后说道。

    「高达SevenSword，终于变得像能天使高达开发计划中所描述的那样了啊。」

    x那面无表情地向自己的能天使高达走去。看到他这个样子，伊恩有些不满地抱怨着。

    「什么嘛，那家伙……我们可是十万火急地把这东西大老远运到这个岛上来的啊。好歹也应该说声谢谢吧……」

    「他已经很感谢你了啊，大叔。」洛克昂苦笑道。

    「啊？」

    「那家伙，已经完全陷入到能天使的世界中去了。」

    洛克昂注视着正抬头抑望着能天使的x那。

    x那一动不动地望着能天使。

    能天使。

    将暴力与纷争从这个世界上根除的机体。

    这，便是高达。

    就像在库尔吉斯的内战中，救了自己一命的那台高达一样。

    这次，这个使命就由我和这台能天使一起来完成。

    作为高达。

    是的，高达……我们，就是高达……

    x那依旧注视着能天使。

    这台MS与这个少年，带给人一种奇妙的一体感。

    为了杀人而建造的MS。

    以杀人来赢得世界和平的少年。

    这种相互矛盾而又相辅相成的奇妙的一体感。

    不过，x那意识到这种事情，还是在这之后很久的事。

    从天空中传来了高亢的破空之声。x那抬起头，两个光点正向这里急速下降。那便是正在突入大气层的主天使高达和德天使高达。

    「来了。」

    x那[起眼睛，仰望天空。

    箭已在弦上。

    [5]

    阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯从南非被召回到莫拉利亚之后，便直接来到了民间军事企业联合会――通称PMC托拉斯的军需工厂地下武器库。在那里等待着他的是PMC托拉斯的军事顾问。不管萨谢斯是多么的声名显赫，那也不是一介佣兵能够随便见到的大人物。不过，萨谢斯却不管那一套，依然是一副大咧咧、天不怕地不怕的态度。

    「联合演习啊。真没想到，AEU也会参与到莫拉利亚的演习中来啊。」

    「外交努力的成果啊。只有我们的话是没有胜算的，必须要把他们也拉下水。」

    「真卑鄙啊。」

    「在这里。」

    军事顾问操作着终端，前面的机库门缓缓打开。

    机库中，在眩目的灯光照耀下，一台MS以飞行形态停放在那里。那是AEU的最新型机体――AEU-09制定式。

    「这台机体我想交给你来驾驶。」顾问说道。

    「AEU的新型机体吗。跟资料上所看到的有些不一样嘛。」

    「这是还处在开发阶段的试验机。我们这边也作了一些特殊的调节。在这个机体的开发中，也使用了很多我们PMC托拉斯的技术。」

    「把这个让我驾驶，是想让我做什么？」

    「捕获高达。」

    捕获？！也就是说抓活的？！

    「哈哈哈，你还真能开玩笑。这不就是之前AEU的那个王牌机师驾驶的，被狠狠戏弄了一番的那个机体吗？」

    「如果成功，我们会付你一笔让你一生享之不尽的报酬。」

    这不是理所当然的事情吗？对于这种九死一生的任务来说。

    「难道你就不想跟高达来一较高下吗。」

    听到这句话，萨谢斯强烈地感受到了在自己身体中蠢蠢欲动的战意。

    于是，他冷哼了两声，嘴角浮现出充满了野心的微笑。

    「这家伙……很吸引人啊。」

    王留美在全世界范围内所拥有的别墅之一，便建造在莫拉利亚共和国的丘陵地带中。伫立在广阔的私人属地中的那乳白色的建筑，与周围森林的浓郁绿色浑然一体。在精心的管理之下，四季不萎的花朵在庭院中争研斗丽。中庭的游泳池在灿烂阳光的照耀下波光粼粼。在这栋拥有着超过三十间房间的别墅门前，一辆汽车停了下来。

    红龙打开车门，皇，克里斯蒂娜，菲特三人从车中走了下来。三个人都穿着休闲装，打扮成度假的游客。

    下了车之后，皇从墨镜的缝隙里瞥了一眼别墅的庭院。平缓的丘陆地带尽头，能够眺望到莫拉利亚那一望无际的蔚蓝海面。如果不是工作的话，倒是一个度假的绝佳地点啊，皇有一搭没一搭地想着。之后，她便摘下墨镜，朝已经走出来迎接她们的王留美走去。

    「今天就打扰了。」

    「已经恭候多时了。请跟我来。」

    在王留美的带领下，一行人走进了别墅之中。整个大厅现在已经被改造成了战略指挥室。在巨大的显示屏幕前，分列着计算机操作席，房间两边则摆放着取新型的计算器系统。虽然还无法与VEDA的专用终端相比，但也算是能够满足使用需求的民用机了。

    「不愧是王留美。准备工作很出色。」

    「承蒙夸奖。」

    王留美轻轻提起衣角，行了个屈膝礼。如果是普通人做出这种姿势的话，只是让人觉得滑稽而已，但由她做出来，却不攵为何是那么得体。或许这就是王留美身上所体现出来的只有继承了高贵的血统才具备的那种气质所致吧。

    在皇的示意下，克里斯蒂娜坐到了操作员的席位上，开始输入数据。马上，大屏幕上便显现出了莫拉利亚共和国的地图。数据慢慢被加载到了地图上。红龙抬头注视着屏幕。

    「这个……是莫拉利亚与AEU的军队部署情况吧。」

    「还包括PMC托拉斯的，而且是实时传送。」皇补充道。

    「到底是什么时候侵入他们系统的……」

    「早饭之前，差不多那个时候吧。」

    克里斯蒂娜冲正看着她的菲特挤了挤眼睛。

    好了，那么差不多要开始了。

    皇作了一个深呼吸，然后看着面前的两个人说道。

    「按照预定计划，于00时开始行动。攻击目标是任何对我们做出敌对行为的人。」

    「明白。」

    两个人开始行云流水一般地敲击着面前的控制面板。

    然后，就到了战斗打响的那一刻。

    在大屏幕上的莫拉利亚地图上，显示着高达位置的红色光点开始按照皇所制定的行动计划进行移动。

    洛克昂报告被敌机发现――误差负0.2秒。

    阿雷路亚在E332点捕捉到敌飞行部队――按照A02计划以主天使前往迎击――消灭敌飞行部队――继续执行A02计划。

    提耶利亚开始攻击驻留于D883点的敌MS部队――德天使以GN火箭炮将其肃清――计划没有变更。

    力天使遭到PMC托拉斯军伏击――变更为A12计划――敌机击毁。

    力天使的追加武装性能发挥得不错啊。哈与防御系统的兼容性也很好。

    菲特接到了德天使击毁AEU最新型机体制定式的报告。虽然关于制定式的机体性能还有很多未知数，但预计不会造成很大的问题。

    「德天使，第一阶段clear。转入第二阶段。」

    「主天使，压制预定空域的敌空军势力。转入第二阶段作战。」

    「力天使的行动计划变更为C25。」

    皇的指示在第一时间便得到了克里斯蒂娜与菲特的回应。这种指示的变更不仅仅是针对敌人的动向，同时也是为了更加有效率地达到作战目的而做出的改变。

    显示在屏幕上代表敌军的光点一个接一个地消失了。即使不在战斗的现场，王留美依然强烈地领略到了高达那鬼神一般强大的战斗力。

    「这……便是高达……高达机师们的力量……」

    「这只是个开始啊。」

    彷佛是在打消王留美的乐观主义情绪，皇如此说道。

    是的，还只是个开始。战斗从现在开始才真正的打响。现在不过只是处在入口而已，之后的路还很长。虽然到目前为止还一切顺利，但绝不能够掉以轻心。

    皇在心中反复地提醒着自己。

    以最小的牺牲，换取最大的战果。不能给已方带来伤亡，不能失去任何伙伴。

    「克里斯蒂娜，能天使那边的情况如何？」

    「按照原定计划，于T554点于敌军交战中。」

    拜托你们了，大家。

    虽然表面上十分平静，但皇的手心中已满是汗水。

    [6]

    敌机被从中间一分为二。

    在敌人抬起线性步枪瞄准的时候，冲进他的怀中将其横劈成两截。在敌人的暴徒式MS手持音速刀向自己冲来时，抓住他的手腕用GN粒子刃向上斜削，在他的胸口划出一道弧线，敌人的机体瞬间被割开，碎散在地面上。

    比想象中的还要好用。

    x那看着屏幕上敌人暴徒式被切开的断面，不由得屏住了呼吸。伊恩所说的切断厚度三米的E碳装甲并非夸大其辞。

    ――GN粒子刃。

    那，便是能天使的新战力――不，从「SevenSword」开发计划来考虑的话，那或许应该是拥有七把剑的能天使的本来面目吧。

    大小三把实体剑和四把光束剑，这七剑在x那得心应手的操控之下更显其威力。

    能天使如同踩着气垫一般轻快地在地面上滑行，躲避着由六台暴徒式MS组成的增援部队猛烈的火力。将GN粒子刃收回腰间，能天使从腰椎部拔出GN光束匕首，掷中了其中两台。

    剩下的四台MS对能天使形成了包围态势，向他逼来。能天使将双臂交叉与胸前，握住了位于肩头的两把GN光束剑，以这样的姿势向前加速冲去。就在和敌机擦肩而过的瞬间，双臂闪电般挥过，两台暴徒式MS便分别从胸口和腰部被斩成了两截，上半身伴随着一阵钝响散落在地。

    仅剩的两台一边用手中的线性步枪疯狂射击一边冲来，能天使避开射线，仅仅是返身一挥，便又将那两台MS击毁。

    周边陷入了一片沉默。

    正如皇所预料的那样，附近区域的增援看来已经到此为止了。

    「能天使，第一阶段作战完成。进入第二阶段――」

    突然，一阵警报声打断了x那的话。

    x那下意识地一拉操纵杆。

    一道弹着点形成的幕墙出现在他的脚边。是从空中发动的袭击。

    x那马上望向天空。

    一台深蓝色的MS形态的制定式正端着线性步枪向这边冲来。那黑漆漆的枪口喷射出猛烈的火舌。

    x那巧妙地控制着操纵杆与护盾，射避着弹道。

    「新型机吗。」

    x那记得那种机型。那时自己在AEU新型机披露演习上打倒的机体。只要是暴徒式的话，自己深知其性能如何的。就算是新型机也如是。

    x那操纵着能天使左右摇摆，轻巧地躲避着对方的子弹。在敌人逐渐接近到自己攻击范围之后，一击将其消灭。

    然而，只是徒然地掀起一阵烟尘的敌人的子弹，却慢慢地接近了能天使的脚边，然后落到了机体之上。

    「什么？！」

    是偶然吗？x那惊异地想着，同时操纵着机体开始大幅地机动躲避。前后左右，忽快忽慢，能天使身形变得飘忽不定起来。然而，敌人的子弹却好像已经预知了自己的前进方向一般，一直将能天使笼罩在自己的弹幕之中。

    「行动被预判了……？！」

    在中弹的冲击下，驾驶室也剧烈地摇晃起来。电子警报音疯狂地嘶叫着。屏幕上红色警报灯也一明一灭的闪烁个不停。

    虽然靠着高达自身优越的装甲性能，目前受损还很轻微，但如果再继续沐浴在这种弹幕之中的话，即使是高达也别想全身而退。然而，无论怎么改变自己的行动路线与方式，敌人的子弹总是伴随在自己的左右，形影不离。

    为什么，会对自己的行动了如指掌？

    这份焦躁使得高达的行动变得略微迟缓了一点，结果遭到了敌人正面的冲击。巨大的冲力同时也传到了驾驶室之中。

    「呃！」

    暴徒式一个空中回旋，居高临下俯视着能天使。

    「哈哈哈哈，机体是很优秀，可惜驾驶员还嫩了一点儿啊！是吧，高达小弟！」

    一个声音突然出现在空中。那是制定式的驾驶员在用外部通话器跟自己说话。

    「这个声音……？！」

    好像在哪里听过。

    「不要妨碍我做生意啊！」

    x那忽然想到了什么。

    「难道是……？！」

    x那久远的记忆又被唤醒了。

    「……这场战争……」

    在他还是游击队的童子军的时候。

    「……是我们奉献给真主的……」

    作为他们首领的那个男人。

    「……一场圣战……」

    一头红色的长发，粗犷且棱角分明的面容。

    率领着x那这群童子军进行着战斗。

    那个家伙的声音和现在这个声音，几乎一模一样。

    「这可关系到大爷的奖金啊！」

    深蓝色的制定式借着急速下落的冲劲向能天使踢来。一时走神的x那急忙举起手臂，勉强承受住了这一击。但即使如此，那巨大的冲击却也不是闹着玩的。

    x那不顾一切地将手中的光束刀向制定式挥去，却被对方轻巧地拉开了距离。

    能天使与深蓝色的制定式面对面对峙着。

    「怎、怎么会……！」

    x那紧紧握着手中的操纵杆。

    那个男人在这里？！怎么会？！为什么？！

    然而这个疑问，现在无论如何也得不到答案。

    位于制定式脸部的光点闪烁着，一个声音响了起来。

    「――把你交给我吧，高达！」

    制定式一挥手中的线性步枪，一柄等离子剑出现在枪口下方。

    能天使也举起了手中的光束刀。

    「就知道你不会乖乖地举手投降，如果子弹没有用的话，就让我把你大卸八块吧！」

    制定式的身后喷出猛烈的火焰，端着步枪向能天使冲来。锐利的剑尖泛着残忍的寒光。

    能天使用左手的光束刀招架住他的攻击，扑到制定式的怀中，举起了右手的光束刀。敌人的门户已经大开，能天使向下猛砍，要将敌机斩为两截。然而，制定式却灵巧地转了个身。

    「喝啊！」

    将能天使的右手踢开。它手中的光束刀也应声掉在了地上。

    「这种动作……？！」

    x那想起来了。在自己的少年时代，接受那个男人训练的时候，也曾经被他以同样的方式踢掉手中的匕首。这台制定式的动作与那时的他一模一样。

    再试一下。

    x那保装失去了平衡，操纵着机体左右摇摆了一下，忽然飞起一脚向制定式踢去。制定式再次后跃拉开了距离。能天使紧追不舍，用左手的光束刀向其刺去。

    紧接着，敌人的制定式将离子剑的剑柄横摆，敲击在能天使的手腕上。光束刀从能天使的手中被击飞，落在地上。

    一样。与当时被那个红发男人制伏在地的时候完全一样……

    x那紧紧咬着嘴唇。

    能天使接触了护盾，拔出了GN粒子刃。

    「到底有多少把啊……敌人不耐烦地说道，「不过啊！」

    深蓝色的制定式猛冲到面前。能天使手持粒子刃，无论是横削还是竖砍，自己的一切动作都尽在敌人的预料之中。

    能天使用粒子刃再一次承接住了制定式侧面的攻击。两把武器相互咬合的巨大冲击在两台机体中间碰撞出了激烈的火花。

    制定式伸长了脖子，嘲讽似的说道。

    「……你的动作全都在我的掌握中哦。」

    一样――！和那个男人一模一样的口吻。那饱含着侮辱的语调。

    过去的记忆与激烈的情感在x那的脑海中翻涌。

    我杀人了。

    我杀了我的父母。

    父亲惊愕地圆睁着眼睛，拖着中弹的身躯倒在了地上。

    母亲用一种难以置信的表情地看着我。

    「为什么……」

    母亲任由泪水顺着脸颊流下，一遍又一遍地呼唤着我的名字。

    「为什么，索兰……索兰……索兰……」

    我，向母亲的额头叩动了扳机。

    随着一声枪响，声音归于沉寂。

    母亲应声倒地。

    没有感到任何痛苦。

    这就是正义。

    因为那个男人告诉我，这就是正义。

    这是作为真主的战士参加圣战所必需经过的仪式。

    伙伴们也都杀死了自己的双亲。

    为了成为真主的战士。

    在双手沾满了血污从家里出来之后，那个男人前来迎接我们了。

    「这样，你们便获得了真主的认可，成为了能够参与到圣战之中的战士了。」

    为什么？

    为什么我会做出那种事？

    为什么我会那么地信任那个男人？！

    我信奉着真主。

    然而，我为什么会那么信任那个自称真主使者的男人的话？

    现在，已经觉醒的我已经弄清楚了。

    只是被人利用了而已。

    被人利用了自己的信仰。

    自己那颗信奉真主的虔诚之心。

    到了现在，我才弄清楚。

    无论信奉真主的心有多么虔诚，都是无意义的。

    真主都是不存在的。

    不存在的！

    到现在为止我已经杀死了很多人。

    甚至包括自己的双亲。

    我成了一个只懂得毁灭的男人。

    可是――

    我……

    现在的我……

    与能天使在一起！

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    位于能天使胸部之内的动力装置散发出强烈的光辉。

    储藏于GN马达中的高浓度压缩粒子大量放出，GN粒子刃的能量逐渐上升到了最大出力。

    简直就好像是在响应着x那强烈的感情波动一般。

    慢慢地，GN粒子刃的刀刃逐渐切入了离子剑的剑身。最终，将离子剑一分为二。

    「呜哇哇哇！」

    能天使顺势挥出粒子刃。电光石火之间，制定式放开离子剑向后急跃，拉开了与能天使的距离。被切成两截的离子剑喔啷一声落到了地上。

    「好锋利的剑啊……这就是高达的性能吗。」

    敌人的声音又传了出来。

    必须要确认。

    「从驾驶室里出来」――x那操纵着能天使发送出光子通讯。应该能够传送得到。从敌机的举动上来看，敌人好像也被这一突如其来的举动弄得有些莫名其妙。

    x那从座位上站起身，打开了驾驶室的舱门。南欧潮湿的海风刮进了驾驶室。

    x那弯着身子从驾驶室里走出来，带着头盔站在舱门之上，面对着正前方的制定式。

    不久，从制定式中传出了敌人的笑声。

    「哈哈哈，有意思，有意思。果然是天人才会有的举动啊。」

    制定式的舱门也动了起来。

    一个红发的男人从驾驶室里走出来，站在了舱门上。

    他慢慢摘下了头盔。

    露出了他的面容。

    ――是那个男人。

    就算发型已经改变了，但x那绝不会看错。

    就是那个男人。

    那个改变了自己命运的男人。

    阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯。

    萨谢斯冲着愕然不已的x那开口问道。

    「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」

    听到这熟悉的声音，x那下意识地拔出了腰间的手枪。

    几乎同时，萨谢斯也拔出手枪对准了x那。

    「什么嘛，故意把我叫出来，就是为了这个么！至少也要把头盔摘下来让我看看你的脸吧，啊？！」

    x那的枪口微微颤抖着。

    这种称得上是宿命般的相遇，令万千的思绪都涌上了x那的心头。

    为什么你会在这里？！

    你的真主到底在哪里？！

    那个真主究竟是什么？！

    那个真主究竟是谁？！

    x那扣住扳机的手指逐渐用力。再有数毫米子弹便会被击发出去。在这种距离，两个人谁都不可能会射偏。将因风力而出现偏斜的弹道校准，瞄准对方的要害，慢慢叩动扳机。

    这时，一道热线横穿过x那与萨谢斯两人中间。那是力天使的狙击枪所发出的光线。

    「洛克昂吗。」

    x那发现了洛克昂的身影。在他眼角余光中，看到萨谢斯又回到了制定式的驾驶室，关闭了舱门。x那也坐回了能天使的驾驶室。

    在驾驶室的舱门完全关闭之前，力天使射出的粒子射线又数次穿过两台机体的中间。这是洛克昂故意射偏来防止萨谢斯轻举妄动的。如果直接命中敌人机体的话，爆炸产生的冲击波对于暴露在外的x那来说无疑是致命的。

    能天使驾驶室内部的显示屏再度启动，映出了对面制定式的画面。制定式正回避着力天使的狙击，高速撤离。x那将GN剑切换为步枪模式进行瞄准，但敌人的制定式在一处丘陵的掩护下，变为飞行形态迅速脱离了战斗，很快就飞出了射程。

    「……」

    x那放下了能天使的手臂。

    正面显示屏上，传来了洛昂发来的暗号通讯。

    「x那，你……！」

    那包含着斥责的声音很快就被来自皇的通讯给打断了。

    「以后我会询问事情的详细经过的。现在能继续执行任务吗？」

    「明白。」

    x那已经恢复了平静。

    「跳过前五个阶段，直接进入第六阶段作战。力天使，能天使的掩护工作就交给你了。」

    在得到了x那两个人的响应之后，通讯便结束了。

    力天使与能天使飞翔在空中。

    尽管已经回到了任务之中，x那依然在想着萨谢斯的事情。

    为什么那家伙会出现在这里？

    走投无路只能投靠PMC了吗。

    会那么虔诚地讴歌着真主的男人，究竟是为了什么样的目的战斗？

    他在追求着什么？

    x那找不到答案。

    [7]

    一个小时之后，皇接到了洛克昂发来的莫拉利亚军无条件投降的信息。

    「无条件投降信号已经确认，任务终了。高达各机开始撤离战场讴」

    听到菲特的话，克里斯蒂娜不由得长出了一口气。

    「……结束了……」

    王留美站在皇的身边，由衷地赞道。

    「太出色了。不愧是当年的战术预报员皇&#8231;李&#8231;诺瑞加啊。」

    「不还是发生了一些预想之外的意外事件吗。」

    「别这么说，最后依然按照VEDA的预测成功完成计划了也是事实啊。」

    「对我来说，我倒宁愿没能实现VEDA的预测啊。」

    「为什么？」

    皇没有回答，向大厅门口走去。

    「我们撤退了。设备的处理就拜托了。」

    「请放心吧。」

    王留美一副不明所以的表情目送着皇。

    皇走到了门口，忽然停住了脚步。

    「王留美，你知道在这次任务中，又出现了多少牺牲者吗？」

    「不知道……」

    「根据我的推测，最起码不下五百人。」

    「难道您不是在作好了这样的心理准备之后，才加入天人组织的吗？」

    「我知道……嗯，我知道的……」

    那已经是预测中最低限度的伤亡数字了。就算这种选择已经是将牺牲降到了最低，但还是有五百多人失去了生命。人类并不是那种有了心理准备便能够接受一切的生物。也会有动摇，也会有迷茫。皇的内心在纠葛。

    她不想襄别人看到自己咬着嘴唇的那个样子，一个人走出了大厅。

    虽然战斗胜利了，但四个人却丝毫没有感受到胜利的感觉。洛克昂、x那、阿雷路亚和提耶利亚四个人脱离了战场，驾驶着各自的高达回到了集结地――太平洋上的一处孤岛。

    四个人的表情都非常严峻，尽管战斗的结果并非不尽如人意，不，应该说非常成功。成功地消灭了莫拉利亚、AEU、PMC托拉斯的各个部队，阻止了他们以军事演习为名的军备增强计划。就算由于这次的武力介入活动，为AEU贯彻军备增强路线获取民众支持提供了感情上的理由，为PMC在与莫拉利亚和AEU的合作关系中获得巨额研究经费与军备开发资金提供了根据，这个作战也还是非常必要的。显示天人组织与大兵团作战的决心与实力，是改变这个世界的基础。他们所需要的，不是结果而是过程。

    四个人来到了夜晚的沙漠上。

    洛克昂抓住了x那的肩膀，一记勾拳击中了他的脸颊。

    x那被打倒在沙滩上。

    「你应该清楚我为什么要打你吧。高达机师的本体与太阳反应炉一样是属于S级别的机密。为什么要故意暴露在敌人面前？」

    x那沉默不语，只是用手摸着自己被打的脸颊。

    「至少说说为什么吧？」

    不能说。

    那时候的自己，不是x那&#8231;F&#8231;清英。

    那时候的自己，是索兰&#8231;易卜拉恩。

    x那躲避着洛克昂的视线，一语不发。

    在洛克昂看来，这无异是一种沉默的反抗。

    「这么顽固吗。看来刚才那下还是太轻了啊。」

    洛克昂向x那走去。就在这时，他身旁突然闪过一道冷森森的金属光泽。提耶利亚不知何时拔出了自己的手枪，对准了x那。

    「不想说的话，就不用说了。你现在对于大家来说已经是一种危险的存在了。」

    提耶利亚没有踌躇，手指逐渐扣紧了扳机。

    「放下。」

    洛克昂抓住了枪管。提耶利亚转头看着他。

    「如果对他这种愚蠢举动放任不管的话，也许会连累我们也陷入危险中的。计划才刚刚开始，绝不能够毁在这种蠢事上。」

    「话是这么说……」

    「――我不会放弃的。」

    听到x那的话，大家都转过头向他望去。他正握着手枪，对准提耶利亚。那双眼睛中所透露出来的眼神与刚才不同，没有一丝一毫的动摇与退缩。

    我除了这里没有任何可以去的地方。

    我不能允许自己过那种安宁和平的生活。

    所以――

    「我绝不放弃能天使。我是高达的驾驶员。」

    提耶利亚推开洛克昂的手，再次举起枪。

    「我已经说过了，你不配做高达的驾驶员。」

    「把枪都放下！提耶利亚！x那！」

    两个人不理会洛克昂，依然用枪相互指着对方，相互对峙着。

    「或许已经违反过命令的我没有资格说这种话……」

    阿雷路亚说道。x那和提耶利亚依然一动不动地盯着地方。阿雷路亚继续发表着自己的意见。

    「我们都是被VEDA所选出来的人。x那也有他被选为高达机师的理由。」

    提耶利亚的枪口稍稍抬了抬。

    的确。虽然不可理解，但x那确实是经VEDA认可，具备成为高达机师资质的存在。或许在他身上，隐藏着为了实现这个计划而不可或缺的东西也说不定。

    如果由于我的莽撞举动，而给计划造成障碍的话……

    不过，提耶利亚并不像承认这一点。

    「既然这样就让我们看看吧。你能够成为高达机师的那个理由。」

    「……」

    x那也放下了枪。然后慢慢站了起来。

    「要理由的话当然有。」

    「什么？」

    「我存在于这个世界上就是理由。」

    「你说什么……？」

    「因为我还活着。」

    是的，我还活着。

    从那无异于屠杀的战场上。

    从那无比强烈的死亡的预感中。

    我因为高达而活了下来。

    现在我又坐上了高达。

    成为了高达。

    为此，我――

    「还活着。」

第一卷 天人组织 第5章

    [1]

    玛莉娜&#8231;伊斯迈尔深深地叹了一口气。

    今天的外交谈判也以失败告终。

    法国外交部的副部长非常礼貌地接待了自己。认真听取了自己的诉说，并表现出了强烈的同感与深深的同情。

    法国外交官这种和蔼的态度，让她对于能够跟这个国家建立良好关系抱有了淡淡的期待。就算这次见面还不行，但只要会谈能够继续下去，或许就能够获得在建设太阳能发电方面的技术支持也未可知。就算不行，或许还能够作为中间中介绍一些关系友好的国家，一起为此而努力也说不定。

    然而，副部长最终对于这期待没有做出任何的响应，只是一个劲儿地摇着头。

    「贵国目前的政治局势极度不稳定，如果不能够保证派遣的技术人员人身安全的话，是不可能得到议会的同意的。就算得到了同意，在目前AEU的轨道电梯还没能实现满负荷运转的情况下，也不能保证我们的技术人员有时间参与到其它项目的建设中去。」

    虽然语调与表情都很彬彬有礼，但其弦外之音就是不要对我们有任何期待。还是被拒绝了，玛莉娜想。归根究底，还是对此抱有期待的自己太过天真而已。

    政局不稳再加上因限制石油出口而导致的财政紧张，使得阿札迪斯坦王国在与他国的外交活动中再也没有任何能让自己占到优势的底牌了。有谁会对一个没有任何投资回报可言的国家施以援手呢。会做这种事情只有老好人而已。而这种类似于老好人的行为，在国与国的交往之中是最不可能的一种行为。

    ――不会的。愿意伸出援手帮助我们的国家，一定存在于这个世界的某个地方。

    玛莉娜在心中告诉自己，为自己加油鼓励。然而，这种心情马上便又消沉了下去。

    玛莉娜住在一间即使在整个法国也算得上是数一数二的豪华酒店里。她的房间是位于酒店最高层三十七层的套房。这是阿札迪斯坦王国为了她的外交活动而特意准备的。能够将脚面埋住的柔软地毯，以及营造出温馨气氛的柔和灯光，充溢在房间中的沁人心脾的香水幽香，无不显露出这间套房的雍容华贵。

    可是，现在的玛莉娜住在这种舒适的房间里感到的却只是心痛。自己真的应该理所当地似的住在这种奢侈的房间里吗――她甚至出现了这样的想法。玛莉娜孤零零地坐在房间一角的梳妆台前，看着镜子中的自己。

    镜中倒映出了自己紧皱眉头焦虑不安的面容。玛莉娜试着让自己露出微笑，但显现出来的却只是有些落寞的苦笑而已。

    到处碰壁啊，玛莉娜想。

    当初，自己抱着身为公主就要履行自己义务的心理，夸下了一定要为国家争取到技术援助的海口开始前往各国展开外交斡旋，但到了现在却是这种悲惨的结果。尽管自己身居公主这种尊贵的地位，却缺乏政治手腕上的手腕。一想到这里，玛莉娜的眼神又暗淡了下来。

    这时，房间里的可视电话忽然响了起来。按下通话按钮，酒店的接线员告知是来自阿札迪斯坦王国的联络，便把线路切了过来。

    出现在显示屏上的是席琳的面孔。依然是那副眼角上挑，冷冰冰的表情。

    「您好，公主殿下。」

    「席琳……」

    「环球旅行很尽兴吧？」

    「那算是挖苦吗？」

    「听上去难道不像吗？」

    席琳窃笑道。

    玛莉娜露出了苦笑。这种讨人厌的话现在听起来却有一种亲切的感觉。

    「那么，与法国外交部的交涉怎么样了？」

    玛莉娜把交涉的内容与结果告诉了席琳。

    「这样啊……也就是说，就像之前预料的一样，只承诺进行粮食援助是吧。」

    「不要说得那么理所当然似的。」

    「可这本来就是理所当然的事情不是吗。AEU在与莫拉利亚的联合演习中遭到天人组织的武力介入，损失了二十台以上的机动战士。现在AEU议会正在为了填补这个损失而四处奔走呢。在这种情况下，所属于AEU的各加盟国会给他们什么样的脸色看，实在是不难想象。」

    「话是那么说……」

    「说起来，看新闻了吗？」席琳忽然严肃了起来问道。

    「新闻？今天的还没……」

    「最近的恐怖主义活动在世界各地都开始活跃起来了。好像说是对天人组织武力介入的一种报复行动。」

    「报复……」

    「肯定很不顺心吧。那些驾驶着高达取得了一次又一次辉煌战果的家伙们。」

    「所以说啊，使用暴力来让别人屈服这种行为……」

    「他们也无异于一种形式的恐怖组织啊。」

    席琳歪着脑袋说道。

    「――下一个目的地是英国吧。」

    「嗯，是的。」

    「如果访问国发生了恐怖活动的话，那么到那一刻您的外交之旅也就宣告结束了哦。」

    「为什么？怎么能这样……」

    「您可是一国的公主啊，稍微考虑一下您的身份吧。」

    「……」

    天人组织连这里也……

    在莫拉利亚的时候也是。如果天人组织开始武力介入的话就请您归国，席琳曾经这样对自己说。

    玛莉娜对那些家伙，除了认为是麻以外没有其它任何想法。

    [2]

    傍晚。经济特区――东京。

    繁华的商店街上，人们摩肩接踵。购物归来的一家三口，年轻的大学生情侣，急匆匆走在回家路上的上班族。既有被街上鳞次栉比的霓虹灯所吸引而兴高采烈的游客，也有对此完全不感兴趣而只顾着赶路的当地人。虽然每个人的表情各不相同，但在人群中无疑洋溢着一种和平的气氛。

    当然，对于世界所发生的事情，他们也都知道。在各地所起的纷争与地域冲突、在落后地区因贫困而陷入饥饿的儿童、在某国因灾害而导致数千人的死亡、世界沙漠化的情况日趋严重、人革联的空间站事故、AEU与莫拉利亚的联合军事演习、天人组织的存在与其行动，所有这些他们全都知道。但实际上所有这些新闻与报导，全都没有在他们面前发生过，只不过是通过媒体传达到他们眼前的虚拟现实，而不是真正的现实。媒体业发达的同时也伴随着将现实暧昧化的机能。

    「快点啦~」

    在附带着巨型屏幕的大厦底下，露易丝正拽着沙慈的手腕兴高采烈地逛着街。两个人放学之后，便来到了这条街上买东西。

    「干什么非要选择这种时候出来啊……」

    被拽着手腕的沙慈说。

    「你还在意莫拉利亚的事情吗？」

    「露易丝你应该更在意才对吧？你不是AEU出身的吗？」

    露易丝的出生地是西班牙。而西班牙则是AEU的加盟国之一。在之前被天人组织武力介入的AEU与莫拉利亚联合演习中，或许也会有西班牙派出的士兵也说不定。

    「可我一次都没有去过什么莫拉利亚啊，跟我没关系啦。」

    「这倒也是……」

    「你就不要想那些有的没的拉，沙慈。」

    「……喂，你到底要去哪里啊？」

    沙慈转换了心情，说道。

    「呵呵呵~」

    露易丝跑到沙慈面前，把腰一叉。

    「首先呢，去看衣服、看衣服、看衣服，最后是看衣服。」

    一根一根地伸出手指。

    「那不都是一样吗。」

    「嘿嘿嘿，既然知道了就快走吧。」

    说完，露易丝抓住了沙慈的手向前走去。

    就在这时。

    沙慈一开始还没有意识到那是什么东西。只是光，强烈的光芒。

    那个光，是什么？穿梭巴士吗？为什么会这样？

    直到被爆风吹飞的那一刻，他才意识到那是一场剧烈的爆炸。沙慈拼命地保护着身边的露易丝，承受着爆炸产生的冲击。

    爆炸过后，沙慈一边起身，一边看着前方。

    黄色的穿梭巴士横倒在路中央，冒着熊熊的烈火。车顶已经被掀飞，大大小小的瓦砾堆中，依稀可以看到人影。

    「沙……沙慈……」

    沙慈注视着自己怀中震惊地看着这一切的露易丝，搀扶着她离开了现场。一边走，一边能够听到身旁人们的叫喊声。

    「巴士爆炸了！」

    「是恐怖袭击，恐怖袭击啊！」

    [3]

    几乎就在经济特区东京的商店街发生恐怖袭击的同时，天人组织便接到了相关的报道。

    x那等四人现在还在太平洋的那座作为集结地点的孤岛上。自从上次对AEU、莫拉利亚军联合演习武力介入作战成功之后还没过多长时间，就发生了这次的恐怖袭击事件，所以大家便在这座岛上齐聚一堂。

    四个人在沙滩上，听综合整备员伊恩&#8231;维斯特叙术着事情的经过。

    「从王留美那里发来的紧急联络。在世界上七座主要都市里同时发生了恐怖袭击事件。」

    「同时多发式恐怖袭击搀」

    听到x那的自言自语，伊恩点了点头。

    「据说是在车站或商业设施这些地方设置了定时炸弹。爆炸的规模虽然并不大，但针对的却是人流非常集中的场所。现在伤亡好像已经突破百人了。据王留美说，在这之后，恐怖袭击组织便在互联网上公开了袭击声明，声称只要天人组织一日不停止武力介入、解除武装，他们便会一直在世界各地实施这种无差别报复……」

    「目的果然是我们吗。」提耶利亚叹了一口气。

    「发出这个声明的组织是？」阿雷路亚问道。

    「现在正在调查中。机师全体在此待命。皇她们也会马上来到这边进行处理。」

    「虽然不知道是在哪里的什么家伙，但他们还真干得出来啊。」洛克昂用紧握的拳头击打了一下自己的手掌。「想用无差别杀人来威胁我们吗。」

    「难道说是恐怖组织害怕我们的介入而先下手为强吗。」

    阿雷路亚轻轻地说道。

    「哼，凭这种事，就想让我们放弃武力介入吗。」

    听到提耶利亚的话，伊恩禁不住反驳道。

    「现在普通人都成为牺牲品了，你就没有点想法吗？」

    「没有想法。会出现这种事情应该也在计划的预测之中才对。因为普通人的牺牲就放弃――天人组织的理念没有那么廉价。」

    「混蛋！」

    洛克昂攥住了提耶利亚的衣领。

    「你怎么了？这可不像平时那个潇洒的你啊。」

    「少废话，你这家伙！」

    「你就这么厌恶恐怖活动吗？」

    「不行吗！」

    「站在全世界的角度来看的话，我们可是不折不扣的恐怖分子哦。」

    「厌恶恐怖活动不行吗！！」

    洛克昂的手更加用力起来。

    过去的记忆，那一天的记忆，又浮现在洛克昂的脑海中。

    露在外的钢筋水泥、倒塌的建筑、散落的瓦砾、还有从那里被揪出来的年少的自己。周围的人都说这是个奇迹，但自己却一点也高兴不起来。转过头，那辆被破坏了的汽车就在那里。玩偶还放在那地上的车座之上，但玩偶的主人已经不在了。那些对自己无比重要的人们，那些自己所爱的人们、那些亲人，已经离开这个世界了。他看到了正在无助地痛哭着的自己，那个只能够哭泣的自己。

    正是这些恐怖活动，让洛克昂失去了自己的一切。这一点他一生都不会忘记。抓着提耶利亚的手愈发用力，自己的身体也颤抖起来。

    提耶利亚露出了痛苦的表情，一掌拍开了洛克昂的手。

    「我很失望，洛克昂&#8231;史特拉托斯。」

    我不是为了响应你的期待才活到现在的――虽然很想这样吼回去，但洛克昂还是拚命克制住了这种冲动，避开了提耶利亚的视线。

    阿雷路亚静静地看着两人。他知道提耶利亚所说的话是事实，但并不赞同。他也知道洛克昂的心情。他为什么要参加天人组织，为什么能够被选为高达机师，他现在好像明白了个中的缘由。

    「那个组织――」

    一个声音响了起来。那是x那。

    大家一起把视线转向他。他也环视着大家说道。

    「那个组织，引起了叫做恐怖活动的纷争。」

    「x那……」

    「既然如此，天人组织，便要用武力介入这种纷争。」

    听到x那的话，战意浮现在了在场每个人的脸上。

    「而执行这种介入行动的，便是我们高达的驾驶员。」

    所有人都感到了一种使命感在自己的内心中熊熊燃烧，眼睛中放出了锐利的光芒。

    第二天，皇、克里斯蒂娜与菲特三人也搭乘着远洋游艇来到了岛上。

    现在，全体人员都集合在游艇甲板上。

    阿雷路亚看着眼前皇的打扮，不由得皱了皱眉头。

    「为什么，是这副装扮……」

    皇、克里斯蒂娜与菲特不知为何都穿着泳装。简直就好像是来度假的一样。

    「这是伪装啊，伪装。」皇晃着手指进行着说明。

    「或许也加入了一些个人趣味。」克里斯蒂娜苦笑道。

    的确，三个人的这副打扮，与其说是天人组织的一员，倒不如说是来外海度假更贴切一些。「你们知道现在是什么状况吗？」

    「知道是知道，可现在也只有从王留美这些探员处得来的情报而已。啊啊~~说起来，真是好热啊，有没有冰镇啤酒之类的东西啊？」

    故意无视阿雷路亚义正言辞的质问，皇向船舱走去。

    「该说她是神经大条，还是什么呢……」

    「是太自以为是了啊。」x那小声说道。

    「只要咱们这边跟探员取得联系不就可以了吗。」克里斯蒂娜说道。

    「作为实战部队的我们没必要知道组织的全貌。」

    提耶利亚冷冷地说道。

    「我很期待来自VEDA的命令啊。」

    阿雷路亚冲克里斯蒂娜笑了笑。

    在克里斯蒂娜的背后，菲特正看着抱在怀里的哈。

    「好久不见，菲特。好久不见。」

    「哈……」

    菲特将哈紧紧抱在胸前。

    另一边，洛克昂正焦躁不安地躺在游艇的躺椅上辗转反侧。虽然摆出了一副悠闲的样子，但内心中却对现在这种对恐怖组织毫无头绪的现状感到十分焦急。

    这时，洛克昂一直在期盼的声音终于响了起来。手里拿着啤酒的皇从船舱里走了出来，向全员通报着作战计划。

    「根据推测，策划发动这次事件的国际恐怖网络拥有数个活动据点。王留美正在全力分析其本体与据点，但到目前为止还没有确切的情报。为了在确定了敌人的确切情报之后能够在敌人转移阵地之前发起攻击，现在要求高达各机前往规定地点待机。明白了吗？」

    「明白。」

    机师们异口同声地答道。

    [4]

    「……喂，露易丝。是我，怎么样？没事了吗？」

    沙慈正给露易丝打着电话。到了现在，起居室里的电视上，全都是关于恐怖袭击活动的新闻报导。

    「呵呵，没事没事，我已经不要紧了。」

    显示屏上的露易丝心情明朗地笑着。

    「只是妈妈那边嚷着要我回西班牙去，一直纠缠不休的……」

    「那就暂时先回去，让伯母安心怎么样？」

    「不行不行。本来她就反对我来这边留学，一定会以这样那样的理由把我强留在那边的。」

    沙慈放心了。看起来她真的已经没事了。

    「……你笑什么？」露易丝审视着他的样子问道。

    「不，没什么。我只是觉得没事太好了。」

    这时，从玄关那里传来了声音。门被打开之后，绢江的声音响了起来。

    「我回来了。」

    「姐姐回来了。我先挂啦，露易丝。如果有什么事的话随时给我打电话。」

    跟冲自己挥手告别的露易丝打完招呼，沙慈把携带终端放进衣兜，就在这时超居室的门开了。

    「我回来了。沙慈。」

    「回来啦，姐姐。累了吧？」

    绢江有些夸张地塌着肩膀，全身都给人一种散发出疲劳感的感觉。把自己埋进起居室的沙后，她开口说道。

    「是啊，累死了。莫拉利亚的大规模战斗、同时多发恐怖袭击、各国首脑的公开声明、世界范围的反天人组织游行……就算是全社总动员也应付不过来啊……」

    沙慈一边听着姐姐诉苦，一边回想起了昨天的事情。

    「……其实啊……」

    绢江看着欲言又止的沙慈。

    「其实……到昨天为止我都觉得那些事情是跟自己没有关系的。」

    「……？什么？」

    「怎么说呢……像世界局势这种事情，就算出现了天人组织，这里又没有发生战争，也和自己没有关系……可是……」

    沙慈一时沉默了下来。

    「……可是，巴士被炸毁，连累了那么多无辜的人……在看到那种惨状之后，就再也不觉得那是跟自己没关系的事了……之前的我还不明白……什么都不知道……原来这个世界是联系在一起的……我们也是和电视中的那个世界联系在一起的……所以，怎么说呢……」

    「我也是啊……」

    「哎？」

    「刚才，我去采访了被害者的亲属……说实话实在是很难过。明明什么事情都没有做，只是经过那里而已，那个人的一生就这样消失了……罹难者家属们憎恨天人组织的心情，我也能够理解……」

    「那根本就是不可能做到的事吧，什么从这个世界上根除战争之类的。」

    沙慈厌恶般地咬着嘴唇。

    「……他们，或许也是这么想的吧。」

    「这是什么意思？」

    「根除战争什么的，在这种梦话般的目标背后说不定还隐藏着什么。那才是天人组织想一心达成的真正目的。」

    「真正的目的……」

    「当然，这只是我个人的臆测罢了……」

    「可是已经死人了啊。已经死了那么多的人了。而且还有更多的人一定在痛不欲生的吧。」

    「……是啊……的确是这样啊……」

    沙慈注视着挂在起居室墙上的照片，轻轻嗫嚅道。

    「如果爸爸他们还活着的话，会怎么想呢……」

    「他们一定会感到非常悲伤的……就像沙慈一样……」

    沙慈实在无法理解天人组织的行为。无论他们的理念多么的崇高，但那是应该通过伤害别人、刺痛别人的内心来实现的东西吗？既然现在已经出现了针对天人组织的无差别恐怖活动，那他们就应该马上停止活动，按照要求解除武装才对。

    战争只会再引发另一场战争。

    高唱着根除战争口号的天人组织，一直在引发着战争。

    这是无可辩驳的事实。

    天人组织错了。

    [5]

    几天之后，国际恐怖网络的活动再次活跃起来。

    又有三座城市遭受到恐怖炸弹的袭击。即上海、圣保罗、以及苏格兰的首都爱丁堡。各个城市的警察机关立即采取了戒严态势，同时也通过新闻媒体传播到全世界。国际社会的反应除了对蛮横无理地采取无差别恐怖袭击的恐怖组织的集中谴责以外，对于刺激他们行动的天人组织的非难也愈加强烈。

    玛莉娜&#8231;伊斯迈尔在从警卫人员那里得知恐怖袭击的消息的时候，她正在受丁堡的酒店里准备与英国外相的会谈。发生爆炸的现场与玛莉娜所下榻的酒店距离并不很远。

    「这里很危险。我们已经为准备好郊外的酒店，请您做好出发的准备。」

    「我知道了。」

    玛莉娜坐进了黑色的高级轿车，静静驶出了酒店。

    窗外能够看到滚滚升起的浓烟。那应该就是恐怖袭击的现场。虽然这边还听不到现场那边的喧闹嘈杂，但那种恐慌般的避难情景也不难想象。

    玛莉娜注视着车窗外飞速掠过的街景，回忆起了昨晚与席琳的对话。

    「公主殿下的外交活动似乎一直被不祥所笼罩啊。」

    在一如既往的挖苦之后，席琳说道。

    「昨天议会里发生纠纷了。保守派的权威遭到改革派的武力暴行受伤了，发展成市民间的冲突也只是时间问题……恐怕这次的旅行是第一次，也将是最后一次了。」

    这等于事实上的归国命令。

    玛莉娜在议会当中被认为属于推进太阳能发电计划的改革派。一直被那些依然沉浸在往日石油时代的荣华中的保守派视作眼中钉。现在那些保守派的人被改革派所打伤，玛莉娜无论如何都必须回国介入这个事件的仲裁之中。

    距离回国期限时间已经所剩无几了。在这期间既要调整与英国外相会晤的时间，又必须取得太阳能发电系统的技术支持，怎么看都是一个不可能实现的梦。

    最后一事无成地回去了。

    玛莉娜只是用那空洞的眼神盯着窗外的街景。

    就在这时。

    一阵巨大的轰鸣声从前面传来。对面的车道上，一辆黄色的大型摩托车正追着一辆褐色的跑车向这边疾驰而来。由于大街上车辆稀少，所以显得格外地显眼。

    不一会儿，茶色的跑车便飞驰过玛莉娜这辆轿车旁边。紧接着，黄色的摩托也一闪而过。坐在车上的是一个十五六岁的少年，黑色头发，浅黄的肤色。玛莉娜只看了一眼，便知道那是和自己同一个家乡的人。少年所穿的衣服也是在阿札迪斯坦王国常见的样式。他露出了一副好像在被什么东西追赶的严峻表情。

    究竟发生了什么事情？一个和自己同乡，而且又是这么年轻的孩子，在这个陌生的国度里骑着摩托飞驰在大街上，而且又是那种走投无路的表情，或许是被卷进了什么麻烦里去了吧。

    玛莉娜有些犹豫。

    但马上――

    「对不起。」

    冲握着方向盘的警卫人员说道。

    在拐了一个U型弯回到了来时的路上后，他们不久就发现了那辆黄色的摩托。

    在横着停在路中央的摩托旁停着一辆警实。那个少年好像正在和警察争执着什么。他从摩托上走下来，双手高举在头顶，被警察用手枪指着。

    「请保护他的安全。」

    「可是……」

    「拜托了。」

    或许是受到了玛莉娜说话气势的影响，警卫人员转过头无言地看着前方，把车停在那个少年的旁边，留下了「请公主殿下留在车里」这句话之后，走下了汽车。

    那个警卫人员与警察说着什么。在交谈了几句之后，那个警察忽然冲他啪地敬了一个礼。看来交涉是成功了的样子。

    少年依然举着双手，但刚才险恶的表情却已经消失了，只是在观察着警察与那个警卫的一举一动。

    眼神相当锐利。

    就好像是那种警戒心极强的野猫。玛莉娜想到这里，忍不住露出微笑。

    玛莉娜按下按钮，放下了车窗。

    少年把目光投向了这里。

    玛莉娜如同在消融少年的警戒心一般，冲他温柔地笑着。

    玛莉娜所乘坐的黑色轿车与少年的黄色摩托车停在了爱丁堡郊外一处利用自然森林而兴建的自然公园的一角。玛莉娜与少年肩并肩地站在了公园里一处类似展望台的地方。

    「我是不是了什么多余的事？」

    玛莉娜歪着脑袋问道。

    「……不……」

    少年躲避着玛莉娜的视线，生硬地答道。

    「为什么会和警察发生摩擦？是陷入什么麻烦了吗？」

    「……」

    「你……是旅行者吧？还是说就是住在这里的？你的父母呢？」

    少年用那锐利的目光盯着玛莉娜，好像在说多余的事情你不要管那样。

    「啊，对不起。因为我没有想到在这里还会遇到同乡的人。所以……」

    玛莉娜有些难为情地低下了头。对于已经巡游各国这么长时间的玛莉娜来说，只是能够见到散发着本国气息的人这一点就已经是相当值得高兴的一件事了，就好像自己肩膀上的沉重负担也跟着变轻了一样。而k所以这么健谈也仅仅是因为这个原因。至少，在玛莉娜看来，她还不知道这是一次命运的邂逅。

    「说起来我还没有进行自我介绍呢。我叫玛莉娜&#8231;伊斯迈尔。」

    「……卡马尔&#8231;马吉里夫。」

    「卡马尔啊，那卡马尔也是阿札迪斯坦王国的人吗？」

    「不，是库尔吉斯。」

    「库尔吉斯……？！」

    玛莉娜的表情瞬间为之一变，好像被冻结了一般。

    库尔吉斯共和国，已经于2301年在阿札迪斯坦王国军的进攻下被消灭了。那已经是距今六年以前的事。前库尔吉斯共和国的土地，现在已经变成了阿札迪斯坦王国的领土。简单来说，就是库尔吉斯输掉了战争，被夺走了土地。在临近结束的时候，双方都陷入了战争的泥潭，特别是在军事力量上处于劣势的库尔吉斯，据说曾经展开了特攻般惨烈的自杀性战斗。

    就算已经变成了阿札迪斯坦王国的领土，但原库尔吉斯国的居民在提到自己的出身时，都会自豪地给出「库尔吉斯」的回答。而这个少年会在面对相同的问题作出相同的回答，也就意味着他对阿札迪斯坦王国还保持着相当的敌意。而玛莉娜却正是现在这个敌人的总头目，这虽然与玛莉娜的个人意志没有任何关系，但却是一场从最初就已经开始的战争。

    「……啊，是、是吗……我，该怎么说呢……」

    玛莉娜一时找不到适当的语言来表达。

    随后，少年好像是再也看不过去这样的玛莉娜般，迈步要离开这里。

    「等一下！」

    玛莉娜忽然大声地叫住了他，她也不知道自己为什么要叫住他。只不过，就算他是库尔吉斯人，自己也想再跟他说说话。情急之下，玛莉娜便把这种想法直接转换成语言说了出来。

    「请再跟我说说话吧……求求你了。」

    少年停住了脚步，回过头望着玛莉娜的眼睛，那锐利的眼神彷佛是要把玛莉娜穿透了一般。

    玛莉娜也望着少年的眼睛，好像是意识到了自己为什么要叫住他，因为她从那个少年的双瞳中感觉到了什么。是的，那是与自己相同的，一个人孤身奋战的人才会有的目光。

    少年走到展望台边，把手轻轻放在扶手上面。视线也从玛莉娜身上移开，静静地眺望着城市的场景。

    玛莉娜把那看作是少年同意自己请求的信号，走到了少年的身边，同样把手放在了扶手上，望着远处街道。

    「卡马尔……是为了旅游才来到这个国家的吗？」

    「……」

    少年一语不发，玛莉娜只是自顾自地继续道。

    「……我啊，是在旅途中造访这个国家的。是外交之旅哦。不过，或许马上就要结束了。」

    「外交？」少年转过头来看着玛莉娜。

    好像引起他的兴趣了。玛莉娜这样想道，表情也稍稍缓和了一些。

    「是的。我想卡马尔你也应该知道的吧，阿札迪斯坦王国内分为了保守派与改革派两大势力，国家已经陷入了动乱之中。为了重振受到石油出口限制的阿札迪斯坦王国的经济，我们必须引进太阳能发电系统。然，导致我们的生活陷入恶性循环的，也只这太阳能发电系统，所以那些保守派的人们对此便有强烈的抵触情绪。」

    玛莉娜轻轻地把双手握在一起。不知何时，忧郁的表情又浮现在她的脸上。

    「所以才依靠外交……」少年问道。

    「是的。如果再不能缓和两者之间的对立的话，他们一定会来的……那些家伙。」

    「……天人组织……」

    玛莉娜点点头。

    「那是个由狂热信徒所组成的集团。信奉什么用武力来制止战争的信念……的确，战争是必须要阻止的。但是，那些单方面地遭到武力介入的人们，却是实实在在地失去了自己的生命啊。更何况还有那些经济发展不平衡的国家。他们是不是真的以为自己就是这个世界的真主啊……」

    「有了纷争，人就会有牺牲……」

    「我不是说了那种介入的方式太过简单粗暴了吗。」玛莉娜的语气不自禁地变得焦躁起来。「既不进行对话，也不去寻找和平解决的可能，只8是一味地以武力来迫使人屈服，那种做法实在太奇怪了。」

    「在你对话的时候也会有人死去。」

    「可是……！」

    玛莉娜看着少年。她不明白自己为什么要和他说这个，她也不明白这个少年为什么会说出这种维护天人组织的话。或许只是因为玛莉娜无法认同天人组织的行事方式，所以不知不觉地便和少年争论起来了也说不定。只不过，她的话并不能说服那个少年。

    少年注视着玛莉娜。用他那冰冷、锐利的目光。

    「将库尔吉斯消灭的，是阿札迪斯坦。」

    玛莉娜不由得倒吸了一口冷气，避开了少年的视线。

    「……的确是那样。可是，我们一直到最后都是希望能够和平解决的……」

    「在那期间人就已经死了。」

    少年冷酷地打断了玛莉娜的话，还是用那冰冷的视线盯着玛莉娜的眼睛。

    「……卡马尔，难道你……」

    玛莉娜听着少年斩钉截铁的话，忽然想到了什么。在战争末期，库尔吉斯曾经将一些儿童进行临时的军事训练，作为士兵派往战场作战。如果这个少年，也曾经作为士兵被派往了战场的话……

    玛莉娜摇摇头，否定了自己这个想法。

    「那场战争已经是六年前的事了……那时你还小……」

    「……」

    少年默默地看着玛莉娜。

    那个念头再一次在玛莉娜的心中翻涌。

    「……难、难道你真的曾经战斗过吗？」

    「现在也还在战斗。」

    「哎？」

    「……还在战斗。」

    少年的眼神出奇地严厉。玛莉娜意识到自己想法的错误，所谓和自己一样在孤身奋战的想法完全不是那么一回事。无论是在比喻的角度还是现实的角度，他都确确实实地是在战斗。即便到了现在，他也在驱使着自己的身体进行着战斗。

    「你……是保守派的……」

    玛莉娜会出现这种念头并不难想象。原库尔吉斯出身的士兵与厌恶太阳能发电系统的保守派连手，除掉玛莉娜这颗眼中钉。并非是什么天方夜谭。这种想法，无意识地便从玛莉娜的口中流露出了出来。

    「难道，你是来杀我的……？！」

    「就算杀了你也无济于事，这个世界也不会因此而改变。」

    「……卡马尔……」

    「不对。」

    他摇了摇头。哪里不对了？玛莉娜一时有些摸不着头脑。

    「我的代号是x那&#8231;F&#8231;清英――天人组织的高达机师。」

    「……天人……组织……」

    到底在说什么？玛莉娜头脑有些混乱。天人组织？x那&#8231;F&#8231;清英？可你不是说你叫卡马尔&#8231;马吉里夫吗――但玛莉娜实在无法把这种反驳说出口。

    少年转身作势要离去。玛莉娜再也无法出声将他叫住了。她从少年的背影中感到了一种不容辩驳的决绝。

    「如困纷争再继续下去的话，总有一天我们会去阿札迪斯坦的。」

    坐上摩托车，少年绝尘而去。

    玛莉娜一时无语，只是呆呆地望着天空。

    就好像是做梦一样。在异国偶然帮助的少年是库尔吉斯出身，年少时便与阿札迪斯坦战斗的士兵，现在则成了天人组织的一员驾驶着高达。而且还发表了「总有一天会去阿札迪斯坦」的宣战预告。这实在有些太过虚幻了吧。

    「什么啊……这种让人笑不出来的……笑话……」

    玛莉娜忽然感到膝盖无力，瘫坐到了地上。

    x那的摩托引擎轰鸣，疾驰在刚才的大街上。虽然没有抱什么希望，但还是在寻找着刚才那辆褐色的跑车以便继续执行任务。

    可是，x那还是有些放不下。

    为什么自己要去听玛莉娜说的这些话呢。为什么要把自己的真实身份告诉她呢。这件事要是被伙伴们知道了，恐怕又要以违反保密义务为由被他们训斥了吧。

    只要在被从警察那里解放的时候就脱身就好了。然而，那恐怕会让警察对自己产生多余的警戒心吧。所以才老实地跟着玛莉娜他们去自然公园，这或许就是原因所在吧。可是即使如此就算中途离开，对方也没有什么能够阻止自己的理由才对。

    想到这里，x那注意到了一个事实。

    ――是的，太像了……

    声音太像了。

    「那一边颤抖着，一边呼唤着自己名字的声音。」

    是的，那是――

    这时，放在耳朵里的呼叫器传出了声音。

    「是我。」

    那是王留美的声音。

    x那操作着呼叫器作出了响应。「x那，」

    「己经验明国际恐怖网络的本体。」

    [6]

    「国际恐怖网络的本体，是以欧洲为中心进行活动的自然回顾主义组织――拉&#8231;伊典拉。」

    皇的声音在力天使的驾驶室里响起。

    「拉&#8231;伊典拉的活动据点有三处，现在马上把数据传送过去，请仔细确认。」

    洛克昂操作着面板，将数据显示在屏幕上，力天使所负责的是位于南美亚马孙河流域的据点，离自己现在所藏身的热带雨林并没有多远。

    「早就等得不耐烦了啊。」洛克昂微微笑道。

    「格林威治标准时间14时同时发起进攻。敌战力不明，不排除拥有机动战士的可能。大家要多加小心。」

    「明白。」

    洛克昂动作利落落调整着设置，将高达从休眠模式切换到正常模式。

    「根据情报，你所在的地区是他们战斗力最为集中的地方，不要紧吧？」

    「不必替我担心啦。」

    机动战士？敌人的战力？这又有什么关系。只是几次狙击的问题而已。

    「我不是在担心，只是有可能变成稍微有些难度的任务，我想说的就是这个。」

    「那我还要谢谢你才对啊。」

    洛克昂毫无畏惧地笑了笑。

    有些难度的任务？那不是正好吗。

    洛克昂数次开合着自己的双手，体会着操纵杆的细微触感。

    「――力天使，洛克昂&#8231;史特拉托斯，出击！」

    同时，力天使一边散布出GN粒子，一边飞到了空中。

    随着从密林地带向山区的逐渐深入，一座巨大岩壁突然耸立在前。在经年累月风的销蚀下，土壤已被剥离，露出了坚硬的岩石。在岩壁的脚下，零散地分布着一些挖掘石壁或堆积而成的看上去像古代遗迹的建筑物。

    现在，在这些石制建筑物的石壁上，正不时显现出爆炸的火花。那是由红色的射线而引发的爆炸――从力天使的GN狙击枪中射出的红色射线。

    在空中一边散布着GN粒子一边举着GN狙击枪的力天使正俯视着这一切。

    「怎么样，自己成为别人目标的滋味如何啊？」

    洛克昂将手中的狙击瞄准器收回了自己上方。

    力天使降落在建筑群前方的草地上，将GN狙击枪固定在右肩，从两腿处拔出了GN光线手枪。将两把枪的枪口同时对准了建筑群之后，洛克昂扣动了扳机。

    两把GN光线枪几乎同时喷出了火舌。一声声深沉的射击声回荡在山间。那简直就好像是在发泄着自己内心中怒气一般的攻击。

    建筑群中燃起了冲天的火柱。浓烟之中，拉&#8231;伊典拉的成员端着轻武器从GN光线枪造成的破洞中鱼贯而出。绝望地向力天使展开猛烈的射击。然而他们与力天使之间相隔五百米之远，慌乱中的射击中部份都作离了目标。即使便中了，那种普通的子弹根本无法伤到高达特殊装甲的一点儿皮毛。

    力天使对那些人毫不犹豫地倾泻着弹药。恐怖组织成员的残肢断臂随着爆炸一起飞到了空中。

    「不可饶恕。对你们这些家伙绝不能有任何的怜悯。」

    过去的记忆又一次出现在洛克昂的脑海中。

    那失去了家人，改变了自己一生命运的记忆。

    所以，他今天才会出现在这里。

    以洛克昂&#8231;史特拉托斯这个代号。

    作为操纵着力天使高达的驾驶员。

    是啊。

    「今天，我绝不会饶恕。」

    洛克昂瞄准目标，扣动了扳机。

    [7]

    从曼彻斯特飞往幕尼黑的国际航班正在被夕阳染成桔黄色的云海之上，按照预定的航线飞行。

    在飞机的头等舱里，虽然装有能够看到飞机正上方天空的强化玻璃所制作的天窗，但坐在其中一席的玛莉娜&#8231;伊斯迈尔对于那东方深沉的蓝与西方夕阳的红所交织而成的绝美色彩却毫无兴趣，只是疲累地将身体埋在坐椅里，空洞地望着远方。

    最终，她还是没能够实现与英国外交部的会晤，只能调整自己的日程来寻找其它机会了――如果对方也有这个意思的话。阿札迪斯坦王国议会中保守派与改革派之间的摩擦也愈演愈烈。自己还有许多要处理、要思考的问题。

    另外，她也始终忘不了那个少年。

    那个在苏格兰遇到的少年。

    x那&#8231;F&#8231;清英。

    他说自己天人组织的高达机师。而且看起来并不像是玩笑或者恶作剧。

    可是，玛莉娜回想着当时的情景。在当时那种混乱的心境下没能好好地思考，但现在冷静下来之后再想，只能说那根本就不像是会在现实中发生的事情。

    「是吧，根本不可能的……」

    玛莉娜自嘲地笑了笑，回忆着与那个少年见面时的点点滴滴。就在这时。

    「喂，快看，是机动战士。」

    「是哪个国家的？」

    几个同样坐在头等舱的乘客互相交头接耳地说道。

    玛莉娜顺着乘客的视线看过去，看到一台机动战士正从后面向这边飞过来。

    那是与人形相近的形态。既不是AEU，也不是联合，更不是人革联的机体。额头上V字型的装饰，与那双绿色的眼睛，以及在夕阳的照耀下闪烁着光辉的蓝白色机体。

    好像在哪里见过。应该是在电视新闻中看到过的……

    「那个……不是高达吗？」

    一个乘客说道。

    玛莉娜慢慢站了起来，注视着那台飞行在上空的机动战士。临近之后的那巨大的机体带给人一种强烈的压迫感。

    「……高达……」

    那台机动战士好像从客机的天窗中向里面眺望着。

    玛莉娜觉得那台机体好像正注视着自己。就好像是为了让自己看到才出现在这里的。可是这又是为了什么？

    难道那个少年坐在上面……？

    那个一度被自己否定了的念头又回到了玛莉娜心中。

    高达。天人组织。x那&#8231;F&#8231;清英。高达机师。

    难道是真的……？

    玛莉娜向那台机体投去了询问的视线。

    然而，她的疑问并没有得到回答。机动战士离开了客机，在深蓝色的夜空中与群星融为了一体。

    在能天使的驾驶舱中，x那也回忆起了停留在记忆当中的那个声音。那既是令人怀念的声音，同时也是带着鲜明的新鲜感的声音。

    难道是夕阳下朱红色的天空唤起了自己的多愁吗，x那的内心不知为何一片澄静。身体也放松了下来，带着头盔的头部靠在了座椅上。

    浮现在眼前的人影冲自己露出了温柔的微笑。

    她正呼唤着自己的名字。那声音就如同悦耳的音乐般残留在自己的记忆中。

    就算那只是自己的幻觉，但x那一时还是沉浸于其中。

    那个声音在叫着卡马尔的名字。

    那个声音也在叫着索兰的名字。

    那，是玛莉娜&#8231;伊斯迈尔的声音。

    那同时也是母亲的声音。

第一卷 天人组织 第6章

    [1]

    玛莉娜结束外交之旅回来后已经过了几个月。

    为了获得太阳能发电系统的技术支持而访问了多个国家的玛莉娜所做出的外交努力，以出乎意料的形式结成了果实。国连向阿札迪斯坦发出的技术技援请求伸出了协助之手。

    次日，抵达王国的国连考查团受到了众多相关人员的鼓掌欢迎，但是那些相关人员中的中央议会议员们，只有愿意推进太阳能发电系统的改革派成员，作为反对势力的保守派人员一个都没有出场。虽然那些反对者们表现出了露骨的对抗意识，同时聚集在此地的全世界众多媒体工作人员们也都对于政局不稳定表出出担忧之情，但与想象的相反，国连考查团与阿札迪斯坦之间的会谈没有产生什么巨大的分歧，顺利地进行下去。最后采用了由国连提供技术支持的方案。

    就这样，阿札迪斯坦南方的沙漠地带开始建造太阳能收信天线。太阳能收信天线是为了接收在宇宙空间里漂浮着的发电卫星以微波的形式发射出来的电能，直径有200米以上是巨大天线。这个天线所接收的电波无法锁定具体是从哪个国家所有的发雷卫星所发射出来的，但这一点在协议书上记载着，将由国连方面出面进行协商。

    玛莉娜满心期待地等待着收信天线的基础设施顺利建成的喜报。虽然这是不顾保守派反对强行进行的工程，但因此就可以解除阿札迪斯坦慢性的能源不足问题，并可以期待经济的发展。因为对国教解释的不同而产生两个教派――从政治角度说的话就是改革派与保守派一一分化并反目成仇的对立状态，也许也会因此关系缓和而产生对话的余地。

    但是，阿札迪斯坦的国情并没有简单到可以让事情顺利进行。

    「收信天线的建设工作似乎比预定要晚啊……」

    国连大使阿尔翰德罗&#8231;克纳在例行会议上向玛莉娜&#8231;伊斯迈尔问道。阿尔翰德罗&#8231;克纳在考查团到阿札迪斯坦访问过程中，担任国连方面的代表，可以说是国连这网站的窗口。他笔挺地穿着名牌西装，非常合身。垂至肩头的头发在后脖颈的发际处系成了一束，没有系起来的前发像要给五官端正的脸庞加上花边一般，垂在左右两侧。这个男人的外表比起国连大使来更像是某处大企业的年轻董事。

    「妨碍工程进度的事情似乎发生了多起。因为在国民当中也有反对利用太阳能发电的人……」

    玛娜过于直白地回答道。

    「请以我方派遣的技术工作人员的安全为最优先考虑，如果发生了那种我们都不愿意看到的情况，我方将会从此国撤出。」

    「我会向军队如此进言的。」

    克纳大使表情瞬间缓和了下来，他向玛莉娜提议。

    「公主大人……能否去建设工程现场进行一次慰问访问？也可以提升士兵和技术工作人员的士气。」

    「哎……？」

    玛莉娜的表情登时僵住了。为了收信天线的顺利完成而去现场访问一下也没有什么好踌躇的，但是……

    「――特意跑去被暗杀？」

    这样辛辣地反击回去的，是在会议室角落静观事态发展的席琳。

    作为玛莉娜亲近的席琳&#8231;巴弗提亚尔，对于这次国连的技术支持打心底完全不接受。大概因为就算是国，也不会无缘无故地向一个无法期待任何回报的小国伸出援手吧……

    「席琳！」玛莉娜告诫说话过激的席琳，但即使如此，席琳还是没停下来。

    「克纳大使，国连为何要向阿札迪斯坦提供技术支持？中东技术落后的小国明明有很多，但为什么只向我国……」

    「不正是因为贵方提出了申请吗。」

    阿尔翰德罗向他露出了微笑。

    「从国连的角度来说，是想将札迪斯坦作为模板，今后在中东全境进行全方位的技术支持。而且，也很在意天人组织的存在。」

    「天人组织……」

    玛莉娜喃喃地说道。

    「倡导战争根绝的他们，对于虽然只有小规模冲突，但纠纷从未停止的中东地区的介入，只是时间问题。我认为比起支持纠纷后的复兴。为了纠纷不再发生而进行的支持更加重要。「

    「真是了不起的见解啊。」

    不去在意席琳讽刺的话语，玛莉娜注视着克纳。

    「克纳大使，你的这种心情，能向你们的神起誓吗？」

    「我发誓。」

    阿尔翰德罗用毫不犹豫的口气回答。

    「也向你们的神，为阿札迪斯坦的未来而宣誓。」

    玛莉娜点了点头，席琳用怀疑的目光看着他。

    阿尔翰德罗&#8231;克纳一回到旅馆的房间就将领带稍微松驰，坐到沙发上，将后背完全仰靠在沙发背上后，才深深地叹了一口气。

    「辛苦了，阿尔翰德罗大人。」

    听到了宛如管弦乐器发出的优美声音。阿尔翰德罗回头看向声音的主人。

    那里站着一位态度柔和的少年。清爽柔顺的短发，大大的眼睛，挺直的鼻梁，嘴边一直带着节制的微笑。他名叫利本兹&#8231;阿尔马克。利本兹这位青年总是伴随在阿尔翰德罗左右，与他共同行动。因为不是国连的相关人员，他是乘不同的飞机进入阿札迪斯坦的，之后就一直在旅馆里等待阿尔翰德罗回来。阿尔翰德罗收养利本兹这个孤儿的事情，被国连的相关人员当作「美谈」来揶揄，但阿尔翰德罗并不理会那些传言，堂堂正正地带着利本兹一起行动。利本兹端着的托盘里放着倒了酒的玻璃杯。

    「其实并不是因为疲劳。今天被皇女的亲卫提出了一个毫不客气的问题。」

    「『国连为什么要向阿札迪斯提供技术支扰？』……」

    「就是这个，利本兹。真不愧是你，又机智又美丽。」

    利本兹什么也没有回答。

    「因为是工作。这回答就会变成诡辩呢。我是想看看啊……看看名为世界的这个存在。」

    阿尔翰德罗从托盘上拿起一个杯子，仰头一口饮进。

    「有时历史会因一个人的意思而决定，也会因为数百万的民意而改变。来到阿札迪斯坦并没有什么理，如果非要说的话，因为这是有着最奇怪的可能性……或者说，孕育着危险性的国家。」

    阿尔翰德罗向窗外看去，望向被夕阳的余晖染红的阿札迪斯坦的天空。

    「我很期待呢，这个国家会怎样改变……」

    他向夕阳的天空举起酒杯，慢慢摇晃着。

    利本兹只是沉默地注视着阿尔翰德罗的背影。

    [2]

    事件发生之前总有前兆。

    当然也有突发事件，但是绝大多数的情况下，只不过是人们没有看清前兆，或是前兆并没有在相关人员面前显露出来。

    还有像这次事件一样，虽然看到了前兆，但是因为那件事的可能性太小了，因此相关人员没有重视的类型。

    「你是说马斯多&#8231;拉夫马蒂被某人绑架了？」

    玛莉娜从沙发上跳起来，桌子上的茶杯被震出了声响。为向身处王宫的个人房间里的玛莉娜传达消息的席琳，沉重地点了点头。

    马斯多&#8231;拉夫马蒂是作为阿札迪斯坦保守派代表的著名宗教领袖，影响力十分强大，可以说他的一句发言可以牵动国内的一半的保守派人士一齐行动也不为过。这样的男人被某个人诱拐了。

    「怎么会……这样……」

    为了支住摇晃的身体，玛莉娜用手撑在扶手上。第一个怀疑的是改革派所捣的鬼。因为这段时间围绕着太阳能收信天线的建造，改革派与保守派的对立很激烈。保守派妨碍建设收信天线工程的事情改革派人人皆知。

    是不是为了报复而诱拐了保守派的重要人物呢……

    「犯、犯人呢……」

    玛莉娜断断续续地问道，祈求不要发生最糟糕的预想。

    「现在还不明，据说犯罪现场的寺院里发现了很多仰幕拉夫马蒂的保守派男人们被枪杀的尸体。」

    「……」

    玛莉娜用颤抖的手捂住了脸，流下了冷汗。

    席琳的表情没有改变，继续用淡淡的口气说道。

    「保守派肯定认为是我们做的吧……不，有可能就是那样。」

    「那种……那种事……」

    「不可能的――没办法如此断言吧？可能是改革派的某人的独断行径造成的结果……不过似乎只是给国连的支持带来了不好的影响呢。」

    「但是，利用太阳能发电是被议会承认了啊。」

    「但那并不代表全体人员都认可。而且，议会已经决定出动治安部队了。」

    「治安部队……？」

    「保守派过激的行动出现只不过是时间问题……而且万一马斯多&#8231;拉夫马蒂死亡的话――」

    「不要说那么不吉利的话！」

    玛莉娜捂上耳朵转过头去。

    「请好好想想看，这也是为了回避最差的事态。」

    「最差的……事态……」

    「您知道的吧？」

    虽然是知道，但是玛莉娜却因顾忌而说不出口。

    最差的事态。

    ――内战。

    阿札迪斯坦王国保守派的像征马斯多&#8231;拉夫马蒂被绑架的新闻，通过各国媒体的报道瞬间就传遍了全世界。各国的电视节目里对于事件发生的原因与事态今后的展开情况发表了各种各样的看法，但天人组织的探员王留美对于那些隔岸观火的评论毫无兴趣。

    王留美与红龙一起乘着她专用的VTOL在联合的领空上飞行。天人组织的战术预报员皇&#8231;李&#8231;诺瑞加正坐在托勒密里与两架高达在执行任务过程中，断绝了联系。如果阿札迪斯坦打起了内战，那么x那&#8231;F&#8231;清英与洛克昂&#8231;史特拉托斯，还有自己的人就不得不做出相应的行动。

    王留美思考着今后的状况时，手机响了。她确认了一下对方是谁后按下了按键。

    「是我。那边的状况怎么样？」

    手机的显示器上映出了阿尔翰德罗&#8231;克纳的脸。

    「各处似乎都发生了小冲突，但没有什么大事。」

    阿尔翰德罗边从旅馆的窗口望着保守派的示威游行队伍，边使用利本兹手持的笔记本计算机与王留美对话。

    「立刻退出国外。」

    「我会留在这里。」

    「想留下？为什么？」

    「我想看着事情的进展……」

    阿尔翰德罗[细了眼睛。

    现在世界的一部份正要发生变动。不，历史已经开始向新的形态变化，就在眼前世界正掀起了波澜。阿尔翰德罗作为世界的旁观者，想将这一切的变化始末都用自己的眼睛来确认，印在自己的脑海里。

    「我想亲眼看到这个国家的未来。而且……」

    「而且？」

    「想亲眼来确认你们会怎样行动。」

    阿尔翰德罗微笑着低头看着街道。

    外面宽广的世界，正要发生变化。

    阿尔翰德罗兴致盎然。

    [3]

    玛莉娜&#8231;伊斯迈尔正在王宫里自己房间的窗边站着，向眼前宽广的街道投去了视线。但是，她实际上什么也没有看到。玛莉娜的头脑里浮现出来的，只有被绑架的马斯多&#8231;拉夫马蒂的事情。

    「……马斯多&#8231;拉夫马蒂……」

    与他最后一次会面是何时呢？

    对了，那是玛莉娜正要即位皇女的时候。玛莉娜借由即位前的拜访而去访问了他所住的寺院。玛莉娜与马斯多已经因为王族与宗教领袖的身份，之前就见过了多次。

    「是吗，您终于下定决心了吗。」

    马斯多点着头，重复说了好几次。完全变白的长发与胡须，因为严酷的环境而造成的深色皮肤――既威严又真挚，同时身体周围被领袖的气场所包围着。

    「是的。我决定即位成为这个国家的皇女了。就算只是做为新生的阿札迪斯坦的象征……装饰品的存在也好，我认为如果有我能做到的事情的话，不去做是不行的。」

    「那么，就让我站在您的反对立场吧。」

    「为、为什么？」

    玛莉娜脸上露出了失望的表情。玛莉娜想要借由阿札迪斯坦王国重生而改变的机会，让改革派与保守派进行协调。来拜访马斯多就是为此事而做的铺垫。

    「请您听我说，玛莉娜公主。就算这个国家因重生而开始改变，但是在这个土地上生活的人民们，有历史、有家族、有神的教诲。有很多人不喜欢改变，而我就是其中的一人。为了这些人们不因反对您而发生争斗，需要有一个能理解他们法法的存在。」

    这样说着，他用力握住了玛莉娜的手。

    人们的意见不可能只有一个。如果提出了什么意见，就肯定会有人提出反对意见。而那个反对意见，如果改革派与保守派进行协商，就必然作为少数派压制住。被抹杀掉意见的人们心里的不满一定会存留下来，并且不断累集的不满最终会很容易变化成郁闷与憎恨，越来越强烈的憎恨就会变成愤怒。那样本质上还是什么也没有改变。

    为了不发展成那种状态，也需要马斯多坚守在反对立场上。玛莉娜作为改革派，马斯多作为保守派，可以来倾听少数派的意见与他们的不满。

    就这样，玛莉娜与马斯多为了达到共同的和平目标断绝了关系，走上了两条不同的道路。

    那以后过了很多年。玛莉娜作为改革派，为了国家的和平与发展一直努力下来。但是这样做的结果却导致了以马斯多&#8231;拉夫马蒂被绑架为开端而产生的暴动与示威。

    「……雷瑟……我做错了吗……」

    玛莉娜软弱地叹了一口气。

    敲门声传来，紧接着席琳走进了玛莉娜的房间。玛莉娜用手指擦去眼角的一点泪水后，转向席琳。

    「席琳……议会采用了我的意见了吗？双方都各退一步……」

    「不是那种情况。」

    席琳严厉地说道。

    「保守派拒绝出席议会，改革派正讨论接受联合秘密地提出的军事援助一事……」

    「什么……军事援助……做了这种事情只会刺激到保守派而已吧！而且……为什么联合……就算保护了这个国家，也不会有什么好处……」

    阿札迪斯坦与联合的交情很浅。在石油输出受限的现在，即使援助改革派联合也得不到太多好处吧。

    席琳看着远方低语道。

    「联合是只要有利益就会介入啊。」

    「……那是……」

    「如果这个国家发展到内战的状况的话，会有什么人出现吧？」

    「……天人组织……ZXCE

    「他们所有的机动战士――高达……那些拥有远远超出现有机体性能的机体，各国可都是抢着想要呢。」

    太平洋上方一万米的高空中，三架大型运输机正从东方向西飞行，目的地是中东的阿札迪斯坦王国。它们因为接受了改革派发出的军事援助的请求而出发。而且运输机的货仓里搭载的，是联合军的对高达调查队所属的机动战士与其驾驶员。

    对高达调查队，正如其名，是为了调查高达的部队。记录高达的性能、进行解析，如果可以的话，把高达给弄回来……联合军的上层官员在部队出发之际，向对高达调查队长葛拉汉姆&#8231;艾卡中尉如此指示道。

    葛拉汉姆&#8231;艾卡和身为技术顾问的比利&#8231;片桐一起在和负责打头的输送机的货物室同时设置的休息区里……厚华德&#8231;马森准尉和达利尔&#8231;达持曹长也在那里。他们是在对高达调查队创设不久，葛拉汉姆亲自挖角来的旗帜式的战友。

    梳着大背头，带着大型偏振光眼镜的厚华德&#8231;马森准尉说道。

    「终于能找到高达了吧，中尉。」

    「不然的话就麻烦了。」

    葛拉汉姆回答道。找不到高达的话那么对高达调查队是干什么的。

    「不过没想到能对阿札迪斯坦出兵。」

    片桐对有着褐色肌肤的达利尔达持曹长的提问回答道。

    「这是军队上层部对阿札迪斯坦的议会进行工作的结果。因为军队上层部非常想要高达，当然我们也是。」

    葛拉汉姆对朋友说的话露出微笑，然后通过休息区的窗户看向装载在货物室的爱机。

    圣装成黑色的机动战士――葛拉汉姆专用联合旗帜式特装型，是通过对高达调查队的技术主任雷弗&#8231;艾夫曼教授的手进行特别改造的机器。强化飞行部件和各部关节，在机体表面加上对光线表面涂层，武装选用了艾伊利斯社的试制新型线性步枪。由于实现了通常的旗帜式两倍以上的机动性，最大回旋时就算是用了对G系统也会有最大十二G的负荷加到驾驶员身上。

    葛拉汉姆注视着爱机。

    终于能和你战斗了，高达。

    就让你确认一下我的特装型旗帜式能否担任你的搭挡。

    有着战场中无法体验的东西。

    葛拉汉姆&#8231;艾卡对此熟知，并且渴望。

    在阿札迪斯坦北部的国境附近，王留美持有的专用VTOL着陆到被岩山包围的山岳地带一角隐藏起来。在机内的机舱中，除了王留美和红龙外，两位高达机师――x那&#8231;F&#8231;清英和洛克昂&#8231;史特拉托斯坐在座席上。能天使高达和力天使高达启动了让机体透明化的外壁部迷彩皮膜在待机。

    「阿札迪斯坦王国内的保守派和改革派所引发的内战是可以确实预见的。在内战开始之前，请两位在机内待机。虽然很狭小，不过还是准备了房间的。」

    红龙将放有咖啡的杯子放到x那和洛克昂面前，开始说明状况。

    「真周到啊。」

    洛克昂轻松地回复道。旁边的哈发出「宾馆、宾馆」的电子音。

    「那么，要怎么做？」

    「要根本解决阿札迪斯坦的内乱的话，必须要解救被绑架的马斯多&#8231;拉夫马蒂氏，向全国国民告知他已经无事了。」

    「将老爷子绑架了的组织是？」

    「还没有确定，不过VEDA推测绑架马斯多&#8231;拉夫马蒂氏的组织是改革派的可能性比较高。」

    「为了制约保守派吗？」

    洛克昂好像在叹气般说了出来。

    「也有第三势力的可能性……我们为了搜索拉夫马蒂氏派遣了特工，不过这个国家的人们讨厌异文化，不知道能有怎样的成果……」

    红龙的言语浑浊了。

    「我也要行动。」

    从座席上站起来的x那将视线朝向王留美。

    「你吗？」

    「我的出身是阿札迪斯坦。」

    「这个国家？」

    「嗯。」

    出身阿札迪斯坦――x那的话让洛克昂一阵思索。

    他的家人遇到库尔吉斯共和国的反政府游击组织KPSA的自爆恐怖袭击而死。那个库尔吉斯在六年前被阿札迪斯坦王国吸收了。那个国家是x那的国家……该不会……

    洛克昂苦笑着否定自己的想法，对x那说道。

    「……x那，就算是因为故乡遇到危机了，也不要感情用事啊。」

    「我知道。」

    离开了VTOL的x那思考着关于阿札迪斯坦的内乱的事。

    不清楚绑架了马斯多&#8231;拉夫马蒂的组织。

    但是只有一件事是清楚的。

    ……有在这个国家挑起纷争的人……

    这个想法触及到x那脑袋角落的东西。就算不愿意，过去的记忆也会复苏。

    六年前，库尔吉斯和阿札迪斯坦的国境纷争。在那以神的御名冠上圣战名义的战争，x那拿起枪奔赴战场了。让肌肤变焦的硝烟的气味。x燥的土的气味。被夕阳染得通红的敌的MS机体。对几乎能把人踩肩的巨体本能地感到了战栗。只要一不注意就会被子弹贯穿的恐惧。还有四处堆积的尸体。压在瓦砾之下断送了可怜的生命的同伴少年士兵们。那遗体的残影从记忆中浮现出来。

    还想要继续……那样的事情吗……

    x那的血液涌上头顶，那既是对不从过去吸取教训的世界的愤怒，也是对完全无视遗憾地死去的少年们的心情的生者们感到焦躁。

    马斯多&#8231;拉夫马蒂还活着。

    虽然在绑架的时候被非常粗暴地对待，但是没有什么显眼的外伤，意识也很清醒。他现在手被绑在身后背监禁于破破烂烂的腐朽的废屋中。马斯多周围有两名负责监视的男人。他们穿着军用的外套和裤子，手里拿着机关枪。同伴全部大概有六、七人吧，一眼就看出不是阿札迪斯坦的人。

    马斯多将眼睛看向窗外。天空被染成了黄昏色。相距一段距离建筑的邻家和这里同样是腐朽地快要崩塌了。

    没见过的地方，马斯多这样想道。而且现在明明是晚饭的时间，却完全没有人的声音。穿着军用外套的男人们拿着枪泰然的走来走去。这就表示没有人住在这附近。是因为井干涸了而被抛弃的城镇呢，还是因为战争的被害而毁灭了的城镇呢，只凭从窗户看到的景色是无法判断的。

    在思考逃跑的办法吗？真是个不死心的老头子啊。

    男人一边看着监禁着马斯多的废屋，一边大口喝着威士忌。

    然后注视着腐朽的城镇。

    没想到自己还会来到这里。这就是所谓的神意不可违吗？还是说只是委托人的一时兴起。

    不管怎样，反正都是战争。和六年前同样，这个国家被战火包围了。

    「没错，只是库尔吉斯的名字变成了阿札迪斯坦而已。」

    这样说着，咕嘟咕嘟地大口喝着酒的男人――阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯粗暴地擦拭着滴到胡子上的酒，微微一笑。

    [4]

    阿札迪斯坦王国拉下了夜晚的帷幕。

    沙漠中的太阳光收信天线建筑现场沐浴着月光浮现出银白色的样子。无论是在基础工事的时候补好的水泥地，还是虽然完成了但是外壁部的涂装还没有做好的收信天线的基底部，全部都是银白的。

    建设现场屯驻着阿札迪斯坦军的MS长鼻式(ANF)队。担心保守派袭击的改革派有力议员们派遣了MS队二个小队来负责警备。

    啪啪啪，从负责警备的一台长鼻式释放出了红色的火花。潜入军中的保守派的人向同伴的长鼻式发动了攻击。最初受到200毫米长滑腔炮攻击的长鼻式爆炸了，彷佛那是信号一般，保守派和正规军的枪战开始了。

    最早察觉到这情况的是在上空负责巡哨的对高达调查队的人们。以葛拉汉姆&#8231;艾卡操纵的飞行形态的旗帜式特装型带头，厚华德&#8231;马森和达利尔达持操纵的飞行形态联合旗帜式跟在后面。

    「在D地点交战！」

    特装型旗帜式的驾驶舱里传来达利尔的声音。

    「果然是盯上了天线啊。」

    有所警戒是正确的啊，葛拉汉姆自言自语道。

    「上了，旗帜式战士！」

    葛拉汉姆摆动操纵杆让机体向太阳光收信天线急速下降。厚华德和达利尔跟在他的后面。

    但是从显示屏映出来的现场的扩大影像让三人皱起了眉头。同样是阿札迪斯坦军的同样机体分成两方在进行着战斗。

    「中尉，他们在同伴相残啊。」

    厚华德发出困惑的声音。

    「怎么办？！」

    达利尔问道。

    葛拉汉姆的眉头皱得更加了。

    「究竟哪边是叛徒……？！」

    就在这个时候，表示在特装型旗帜式的显示屏上的图表混乱了，遍布着马赛克。扬声器里还传来了噪音。

    「雷达呢？！」

    这个没有故障，那么……！

    紧接着，眼下所见的地表闪过一道红光，贯穿了在同军自相残杀的长鼻式中一台。

    「什么？！」

    就算葛拉汉姆将视线转过去的同时，无数道红光陆续将长鼻式贯穿。在自相残杀的机体全都扬起黑烟倒了下去。

    「这粒子光线的光是……！」

    葛拉汉姆盯着红光的发射源。

    「……果然是高达！」

    「全弹命中，全弹命中。」

    在力天使的驾驶舱中，收容在专用区的哈发出电子音报告道。

    洛克昂离开设置好的示波器系统，低声说道。

    「选择待机是正确的啊。」

    如预想的一样，军队内幕也有反对势力。太阳光发雷系统是纷争的种子，但确实是为了这个国家的未来而不得不保护的存在。就算是让他们两败俱伤也要保护。

    这个时候，四道光在夜空描绘着光迹。似乎是从远处的地方射出来的那个拖曳着尾巴朝向太阳光收信天线。

    「什么？！那是――！」

    导弹――？！

    在这样想的瞬间，四个导弹的光迹分裂成无数的光。是多弹头导弹。从一个导弹散播出来的小型导弹彷佛朝向猎物的锯刺鲑群一般，向太阳光收信天线袭去。

    虽然洛克昂马上做出了反应，但是导弹的数目太多了。GN狙击步枪没有机关枪那样的连射技能。虽然击落了十数枚，但是没有中弹的大多数小型导弹散着烟雾向着地上落下。

    接受了轰炸的建设现场喷出了红色的火焰。

    「操你妈――！」

    洛克昂敲打着控制面板。

    是什么人――？！太阳光收信天被破坏的话，改革派是绝不会坐视不理的。不管犯人是谁，改革派一定会断定这是保守派的作为而采取更强硬的对立姿态。这样的话内战就无可避免了。

    这是引发纷争的行为。破坏太阳光收信天线让对立激化。即使洛克昂在现场也没能防患于未然。

    不爽的心情在他心中扩散。

    那是名为战争的痛苦。

    在特装型旗帜式的驾驶舱里，葛拉汉姆遗憾地看着燃烧着的太阳光收信天线。虽然已经在警戒了，但是收信天线还是被轻易地破坏了。葛拉汉姆按了下通讯机的开关，向搭乘僚机的厚华德和达利尔下达了指示。

    「厚华德、达利尔，去追用导弹攻击的敌人。高达由我来对付。」

    「了解。」

    「高达就交给你了。」

    离开了厚华德机和达利尔机，葛拉汉姆让爱机转了个方向。

    他现在要做的不是阿札迪斯坦防御，而是要执行调查队的任务。

    「喂喂……」洛克昂露出厌烦的表情嘟嚷道，「联合的任务不是阿札迪斯坦防御吗？」

    力天使映山了朝向这边的机影――葛拉汉姆搭乘的联合旗帜式特装型。

    「果然目标是我们啊。而且只有一台旗帜式就冲过来真是……」

    洛克昂将示波器系统设置好，看向接眼用显示屏。力天使额上的狙击用摄像眼的影像捕捉到了在接近的旗帜式。

    「瞄准射击！」

    洛克昂扣下了扳机。

    力天使所持的GN狙击步枪发射出一道红色的光线。光线彷佛将空气切割开一般，一直线朝向黑色的旗帜式。

    但是，就在要中子弹之前――旗帜式的机体跳跃了。从飞行形态变形成MS形态。GN狙击步枪的光线从它的下档通过。

    「什么……？！」

    洛克昂微微抬起头来。

    在空中变形？！用那样的方法射避子弹？那要承受多少G啊！

    接近了的旗帜式用装备在左腕的线性步枪进行发射。

    「哈！」

    洛克昂将盾牌防御交给哈，将手指放在示波器系统的扳机上。

    「没有第二次的！」

    洛克昂第二次扣动了扳机。

    但是黑色旗帜式大福度地变更了轨迹躲过了这第二发的光线。是因为飞行部件的等离子推进力太大的原因吗，手足追着彷佛要被甩出去般的胸部过去。

    「我打偏了？这驾驶员是怎么回事？！而且还空中变形！」

    「人们将这变形技术命名为『超人葛拉汉姆』。」

    葛拉汉姆在驾驶舱中笑道。

    虽然很遗憾不是那个蓝白的高达，但是高达就是高达。三次射过了那个狙击型的光线炮，虽然身体承受的G彷佛在碾压骨头一般，不过特装型可不是盖的。

    艾夫曼教授真做了件了不起的事啊。

    这个机体的运动性能就那么让你震惊吗？高达。

    想知道操纵机体的我是什么人吗？高达。

    那样的话，「我再说一次――！」

    特装型旗帜式急速冲向高达，右脚顺势向高达踢去。

    「在下葛拉汉姆&#8231;艾卡是也！」

    特装型旗帜式就这样踢中了高达。

    「竟然踢上来了！」

    受到巨大的撞击，洛克昂在驾驶舱内发出惊叫声。

    怎么能让敌人这么接近力天使！

    旗帜式用右手拔出收纳在左臂中的音速刀。

    「切！」

    力天使伸出左手抓住收纳在腰背部的光束剑手柄，迅速抽出来挡住了旗帜式的音速刀。

    音速刀和光束剑的撞迸发出激烈的火花，连驾驶仓都被刺眼的亮光笼罩，洛克昂不由得[起眼睛。

    「竟然逼到我使用防御刀！」

    「防守真严密啊，高达！」

    我都这么近身攻击了，他竟然还能轻易地挡住。

    原来被人冷淡拒绝就是这种滋味啊。

    不过很可惜，我是那种不懂知难而退、死缠烂打的人，也就是俗话说的――讨厌的家伙。

    我要打倒你，高达！

    在葛拉汉姆将特装型旗帜式的推进器提升时，他看到高达扔掉了右手拿的来复枪，从腿部取出什么东西。

    竟然是来复枪――？！

    在葛拉汉姆的机体离开的一瞬间，高达用来复枪回击。右手的防御棍可以预测从敌人枪口位置放出的射线让棒状的盾牌回旋，用粒子激光防御。对方是朝着特装型旗帜式驾驶舱的位置射击的，因此计算机很容易预测。

    但是，当硝烟散去后看到被打烂的防御棍，葛拉汉姆发出怒吼。

    「竟然将我的旗帜式……！」

    葛拉汉姆的特装型旗帜式打开飞行加速器，向高达突进。

    「这家伙，真有点不寻常！」

    洛克昂将瞄准系统收到驾驶舱上方后，对哈发出指示。

    「哈，中止GN粒子散布，将所有动力转向火炮系统！」

    「明白！明白！」

    既然你想打近身战，我就奉陪到底！

    洛克昂扔掉光束剑，左手从腿部的专用枪套里拔出激光Pistol，与迫近中的旗帜式两挺机枪展开对抗。

    「不过是区区一架旗帜式！」

    「高达！」

    防御棍的损失我一定会讨回来！带着撕裂长空般的锐利气势，葛拉汉姆驾驶着特装型旗帜式向高达突进。

    这时，就像故意要消弱这股气势一般，无线通讯在驾驶舱内骤然响起，这个信号是――

    「紧急通讯？！」

    因为高达停止散布扰乱通讯和雷达的GN粒子，特装型旗帜式恢复了无线通讯。

    「阿札迪斯坦军的泽伊苏基地内MS开始行动，目标似乎是王宫，请紧急前往压制……

    葛拉汉姆疑惑地听着友军的通讯。

    军事基地的MS出发？向王宫的方向？这……这简直就是……

    「叛乱么……！」

    根据紧急通讯的内容，从泽伊苏基地出发的MS长鼻式有五台，恐怕其它基地也会有所行动――这时保守派对改革派武装起义。

    军部的保守派同时造反，联想到刚才太阳光收信天线的袭击事件，这一系列的事端已经完全浮出水面。

    「好不容易才碰到高达……！」

    接下来才要动真格的――！这是打倒高达的绝好机会！葛拉汉姆体内的热向在沸腾！都到了这种地步，兴奋的心情如何压制得下去？但是，叛乱军正在让这个国家的人民遭受战乱之苦。

    「……虽然觉得很遗憾，不过我好歹也是吃军粮的。」

    葛拉汉姆打开飞行推进器，一面将线性步枪的枪口对准高达，一面开始撤退。高达虽然也将枪口瞄准他，但似乎并不打算射击。等到撤出了射程范围，葛拉汉姆的特装型旗帜式从MS形态变成飞行形态脱离战场。

    他通过通讯机，向厚华德和达利尔下达命令下达命令。

    「厚华德、达利尔，前往首都防卫！」

    「明白！」两人回复。

    很快，两架飞行形态的机体就尾随在特装型旗帜式的后面。

    「找到发射导弹的人了吗？」葛拉汉姆问。

    达利尔回答道：「虽然看到MS形态的机影，不迥因为特殊粒子的干扰……」

    「高达的能力还真是把双刃剑啊。」

    葛拉汉姆回头向后方望去，已经远到看不到高达的身影了。他环视一下刚才跟高达的交战地点。

    阿札迪斯坦在发生政变，这场战乱有它的存在价值。天人一定会武力介入。

    到时候一定会再见面的

    葛拉汉姆将视线移回，望向前方阿札迪斯坦的首都。

    [5]

    阿札迪斯坦的首都，已经受到从泽伊苏基地出发的叛乱军的袭击，并与前来镇压的正规军进行交战，红色的火焰在街道四处燃烧。

    阿尔翰德罗&#8231;克纳从饭店的窗口望着被破坏的街道。

    「您不去避难吗？」

    站在阿尔翰德罗身后的利本兹&#8231;阿尔马克说。

    他没有回答利本兹的问题，只是仰望着天空。

    「利本兹，你也可以看看。高达这种存在……」

    阿尔翰德罗的视线一端，是从夜空降落到地表的一束光。

    那是GN粒子的光，蓝色与白色的机体――能天使高达。

    能天使在反政府军与正规军的交战中心滑行下降，顺势展开右臂的GN光束剑，将正规军长鼻式的身体劈成两截。接着又将接近他的正规军一个接一个的砍倒，然后转向叛乱军。

    能天使装备了七把剑。两腰有两把附属装置大小的GN剑；腰椎部是两把GNDagger(装配在腰部的剑)；两肩口装备了GN光束剑；右手上则装备了展开式的GN剑。

    能天使拔出GNDagger向叛乱军长鼻式投去，想要用机枪反击的长鼻式很快被两把GNDagger贯穿，倒在了地上。背后的机体向能天使发射200毫米的长滑膛炮，能天使一边用护盾挡住了子弹，一边用两肩的GN光束剑将敌机劈开。反手收回两腰的GN剑，转身再将敌机刺穿。两架长鼻式垂下手臂停止了活动，剩下一架引擎全开紧紧抱住能天使，能天使毫不费力挥开，将它打倒在地。随后用GN光束剑刺穿了长鼻式的头部，机体停止了活动。

    侵入都市的叛乱军与正规军，会计十台的长鼻式完全沉默。

    「那就是……高达！」

    越过窗口看着能天使，利本兹喃喃自语。

    而阿尔翰德罗却不满地咋舌。

    「全靠蛮力，太依赖高达的性能了。机师好像叫x那&#8231;F&#8231;清英来着？」

    是不安定的高达机师中的一员。

    阿尔翰德罗[起眼睛盯着能天使。

    他靠这点本事就想将高达具体化么？

    x那乘坐的能天使驾驶舱收到了紧急加密通讯，屏幕上出现了王留美的身影。

    「什么事？」

    「卡兹那基地现在也有MS部队行动。」

    「是保守派吗？」

    「好像是的。现在正经过第七区。」

    「明白。」

    简短的回复后x那中断了通讯，能天使的机体飞向空中。

    第七地区是阿札迪斯坦东部的某座城市，可以说是阿札迪斯坦国内大规模的城市之一。在政党势力方面，保守党占绝对的优势。

    向卡兹那基地进发的MS，很有可能是以第七地区为据点的保守派武装起义之一。占据第七地区，是保守派向改革派夸示自己势力的行为，MS不过是他的先锋而已。

    不过，这种武装起义也正是引发冲突的直接原因――无疑是对战乱起了推动的作用。对天人来说，已经有足够的理由进行武力介入了。

    ……到底要持续到什么时候……！

    只要有战争就会有人死亡。这个国家已经持续了二十年以上的战乱。难道还嫌死伤不够多么。他们到底是为了追求什么才引发战争的啊？

    是对绑架马斯多&#8231;拉夫马蒂的报复？或者是趁机想夺取权利的宝座？又或是为了肃清不遵守神教诲的人？

    无论出于什么理由，无疑已经引发了战争。

    要阻止他们，就需要能天使的剑！

    x那凝视着……屏幕前方开始泛白的天空下岩山的轮廓。再过不久，天就要亮了。深蓝色的夜空正在逐渐消失，依稀的水色与紫色混合的清晨在不断延伸。

    能天使越过丘陵地带，前面就是第七地区了。

    「…………？」

    x那的脸上出现细微的变化。

    他看到从第七地区的城市上空冒出滚滚的黑烟。那是石油或像胶燃烧时冒出的黑烟。在清晨苍白的天空下，覆盖在整个城市的上空。

    在黑烟中，还不时发出小小的闪光，那是子弹擦出的火花。

    阿札迪斯坦军的长鼻式正在互相火拚。在被流弹破坏的城市中，MS不断向前挺进。

    因为卡兹那基地受到无端进发的保守派长鼻式攻击，正规军开始向第七地区发起了总攻。

    而且，参与战的不仅是MS。

    从坍塌的房子里飞奔出来的男人们拿着机关枪到处乱射，子弹在长鼻式的背部擦出了火花。第七地区的保守派也参加了战斗，当中还包括未成年的孩子。六年前，x那曾经体会过的相同光景。

    他睁大了眼睛。

    在那里的人，就是过去的我！六年前的我！

    然后，拯救那时候的我的……

    「就是高达！」

    x那提升了能天使的速度。

    长鼻式转过身，用对人用的30毫米的机枪瞄准那些人。

    能天使开始加速。

    长鼻式开枪了！机关枪的子弹扬起了尘土，掩盖住了人们的身影。

    降落的能天使，用右臂的GN光束剑劈开长鼻式。

    没错，我就是为了这个。

    为了这些在战场中，生命被随意践踏的人们！

    尘土散去后，能天使回过头。

    x那瞬间全身像被冻住了一般。

    地面上到处都是血，被炸得支离破碎的人们的肢体四处翻滚。

    这些人当中混杂着少年的身影。

    他的下半身已经被炸飞了，半边头也没了。只剩下另一边的眼睛望着虚空。

    彷佛在寻求什么，在祈祷什么。

    就在这时，能天使的背部受到炮击。

    回头一看，三架长鼻正在迫近。

    能天使手中紧紧住GN光束剑。

    x那在怒吼！

    ……静。

    好安静。

    跟第七地区的正规军与叛乱军的战斗已经结束了。能天使将所有的长鼻式都砍成两半。已经没有了枪声，连伤者的悲鸣声都消失了。只剩下像黑柱一样的黑烟，在朝阳下随风飘散。

    在能天使伫立的街道周围，滚落着已经化作铁屑的长鼻式机体。到处都是受战斗余波冲击的房屋碎片。

    还有因此而毙命的人的遗体。

    x那一动不动地坐在能天使的驾驶舱里。

    对从空中降下的力天使发出的识别信号没有任何反应。那些声音已经无法传到他的耳朵里了。

    x那扪心自问。

    我，为什么要战斗？

    我到底是为了什么加入天人？

    为什么，要驾驶能天使？

    为了什么战斗？为了什么来驾驶高达？为了什么？

    这不明摆着么？

    为了成为高达。

    从天而降的光，像昭显神威般红色的光条，舒展着青白色的羽翼――高达！

    从六年前的某一天开始，我就不停地追寻着它。

    尽管如此。

    尽管如此……

    「我……」

    x那紧咬住嘴唇。

    「……我……无法成为高达……」

    从紧咬的唇边，留下一条血痕。

    那是不懂如何哭泣的少年流下的眼泪。

    [6]

    从叛乱爆发开始已经过了一夜。

    阿札迪斯坦王国的主要机关，虽然得到援军联合的VMS-15哨兵严密监视，但是在他们看不到的地方，恐怖活动还在持续发生，到处都是爆炸和火灾的浓烟。

    市民们感到恐惧。因爆炸而出现龟裂的大厦墙面、被担架抬着的伤员……战乱的痕迹，即使不想看到也会映入眼帘。每次听到远处的爆炸声，他们脸上不安的阴影就会越发浓重。

    为了平息大家的不安情绪，阿札迪斯坦的国营电台反复播放着第一王女玛莉娜&#8231;伊斯迈尔的演讲。

    「我是阿札迪斯坦的第一王女玛莉娜&#8231;伊斯迈尔。请大家都冷静下来。在这次神赐予的契约之地，国民之间的相互伤害是决不能容许的。我们是同时生活在这片土地上的子民，就算每个人的思考方式不同，也有可以交流的共同语言。神绝不希望看到这片土地被血玷污。我希望能尽早看到事态的正常化――」

    玛莉娜关上电视屏幕。虽然在王宫的私室可以看到播放，但是她已经看不下去了。这些话到底能派上什么用场？自己的话只是流于空虚的表面而已，没有任何意义。

    在昨晚爆发叛乱之后，玛莉娜流下了悲叹的泪水。是自己引发的内乱。她没有能力阻止这一切。想到自己是多么的无力，泪水就不由得夺眶而出。

    这时，支撑着她重新站起来的人就是席琳。她一句「这一切还没有结束！」让玛莉娜重新抬起头来。

    还没有结束……是啊，这一切还没有结束……

    想要打破这一混乱的局面，只有一个办法。

    虽然这一线希望很渺茫、很微弱。

    「还没发现马斯多&#8231;拉夫马蒂的行踪吗？」

    玛莉娜抬起头问站在旁边的席琳。

    「我们正在与联合配合极力搜查中，但是看来还要花很长时间。

    「……是吗……」

    「情况一团糟，收信天线被破坏，国联的技术人员也撤走了。而且连天人也来介入……」

    玛莉娜将视线收回。在这一连串的动乱中，她已经失去了手中所有的底牌。太阳光收信天线……国联的技术支持……还有玛莉娜的理想――希望借由太阳光发雷系统复国的愿望都归零了。不，也不能说归零了，只能说因为内乱让所有的一切都恶化了而已。

    然后是天人的武力介入。

    听到这个事实后，玛莉娜脑海中首先浮现的，是在苏格兰邂逅的少年――x那&#8231;F&#8231;清英的脸，还有那可以贯穿一切的眼神。

    终有一天，我会去阿札迪斯坦……他当时的确是这么说的。

    用武力根除战乱。

    为了履行这一使命，他一定会战斗到底吧。

    但是，那只能造成无谓的破坏。

    她想要去相信，他们是为了这个国家的未来才这么做的。

    他不是这么说的吗？

    只要有战争，就会有人死亡。

    为了不让这种纷争再发生，才需要战斗。

    虽然玛莉娜并不认为这种做法是正确的，但是他们拯救人民的本意确实是相同的。

    只是方法不同而已。

    只是决定的宗旨不同而已……

    [7]

    太阳收信天线的建设现场静悄悄的。受到导弹攻击，遭受毁灭性打击的火灾已经被扑灭了，只留下一片烧焦的残骸。

    担任护卫的正规军的身影已经消失了。他们本没去考虑这个地方会不会再次受到保守派的袭击。根据军部上层判定，首都的防卫比这里更重要。这里除了呼呼的风声之外没有任何动静。

    手里拿着便携式测量终端的x那&#8231;F&#8231;清英信步在岩石上走着，不时向对面的太阳能收信天线建设现场望去。「根据洛克昂的情报，这附近有导弹发射的痕迹……」

    x那将测量终端一靠近地表，监视器马上就出现反应。蓝色表示地表，红色的光是Lonjet残留反应。

    Lonjet的反应，说明有使用氢等离子喷射引擎MS的痕迹。要说使用氢等离子喷射引擎的MS，有AEU的暴徒式、联合的联合实训式(UnionRealdo)，旗帜式……

    「这里的确有MS炮击太阳能收信天线，但到底是哪方的……」

    洛克昂说很有可能是第三势力唆使的。AEU的暴徒式是通过第三国流入恐怖组织的手中，不过单靠机体是很难捕捉特定犯人的真面目。

    x那直起身，从斜坡爬到岩山的顶端，找寻有没有值得注意的东西。

    随后，刚一登上山顶，x那便吃惊地瞪大了眼睛。

    山崖下面，是一片洼地。洼地中停放着一架军用飞机与一台机动战士形态的旗帜式MS。x那急忙矮身隐藏在附近岩石的阴影中。

    「联合……」

    他从岩石后稍稍探起身窥视着下面的一举一动。从联合的军用飞机上走下两个人。其中一个穿着白色衣服，将长发梳成了辫子，带着眼镜的男人，手中拿着一个计量仪器一般的东西。另外一个人则是穿着军服的金发军士，应该就是机动战士的驾驶员吧。两个人应该是和x那抱着相同的目的而来。他们的对话传到了x那旁边。

    「回收回来的导弹弹体虽也会这样，但这种反应，肯定错不了。」

    「是吗。」

    他们也在这边搜索……

    x那为了不让他们发现往岩石下缩了缩。只是偷听的话，这样便足够了。

    「PMC托拉斯他们的意见是？」

    「在莫拉利亚的冲突时丢失的东西和――」说到这儿，他忽然打住了话头。

    「……怎么了？」响起了戴着眼镜的男人那诧异的声音。

    「躲在那边偷听可不是什么光明磊落的事情啊！」

    军人冲着x那这边说道。

    被发现了？！

    x那的身体一下子僵硬了起来。

    「给我出来。」

    x那在天人组织中接受过应对这种情况的训练。他按照C辛划，举着双手，装出一副战战兢兢的当地人的样子从岩石后面站了起来。

    「……那、那个……我听说这边发生了战斗，所以就……」

    「原来如此。」戴眼镜的男人点了点头。「虽然我能理解你正是对这种东西感趣的年龄，不过现在这边还是很危险。劝你还是快点回去比较好。」

    「是、是，我也是这么想的……」

    x那一边说着，一边注意着那个穿着军服的男人的眼神。虽然带眼镜的男人已经相信了x那是当地人，但那个军人依然用严厉的眼神审视着他。不过尽管如此，只要马上离开这里，一切便可以结束了。

    「那个……那我就告辞了……」

    说完，x那转过身去。

    「――小鬼！」

    军人叫住了x那。

    「你，是怎么看待国内的这场战乱的？」

    x那迅速转动着自己的脑筋，寻找着像是当地小孩会做出的回答。

    「不能客观地看待吗？」军人继续说道。「这样的话，你是支持哪一边的？」

    「……我、我哪边都不支持。因为哪边都认为自己是正义的……可是在这场战争中已经有那么多人都死了……还要有更多的人……为此而死。」

    「我也这么想啊。」

    「身为军人的您也是这么想的？」

    「是不是觉得来到这个国家的我们都是妨碍啊？」

    「可是……来了那么多的军队，死的人又要增加了……」

    x那阴郁地低下了头。不用说，那是他的演技。可是实际上，在那些话里也混杂着他的真正心情。这样也可以增加更多的真实性。

    「所以你才会战斗。」

    「哎……？」

    「我说的没错吧？你藏在背后的那个东西便是证明。」

    x那紧紧握着藏在腰间的手枪枪柄。

    变更为计划D5……消灭目标……

    看到x那暗自下定决心的样子，葛拉汉姆轻轻笑道。

    「好可怕的表情。」

    x那与那个军人眼神交错在一起。无论是x那，还是那个军人都好像要一窥对方的究竟般目不转睛地对峙着。

    随后，军人避开了x那的视线，转过头冲旁边带着眼镜的男人说道。

    「片桐，我记得前天从这里攻击收信天线的机体，是AEU最先进的制定式对吧。」

    「怎么突然问这个？」

    那个军人就好像在说给x那听一样继续说道。

    「而且那个机体好像是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的，对吧？」

    「啊，是啊……」

    军人呵的一声笑了起来。

    「撤退。」

    戴着眼镜的男人莫名其妙地看了一眼x那，便朝那个军人追了过去。两个人渐行渐远。

    x那惊讶地看着那两个人的身影。

    为什么，那个男人会说出这么一番话来？就好像是在跟自己通报情况一样。那个男人刚刚说了什么？攻击收信天线的是AEU的制定式，而且是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的？

    x那心中一动。莫拉利亚……PMC……制定式……

    ――「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」

    那个声音在x那的大脑中回响。想起来了――深蓝色的制定式，从驾驶舱里走出来的穿著红色驾驶服的男人，那摘下头盔之后露出来的红发、满脸的胡须、粗野的面容――阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯。

    「不可能……」

    x那无意识地嘟嚷着。

    「……那家伙……那个男人……跟这场内乱也有关系……？」

    x那的回忆又浮现了。年幻时关于那个男人的一切回忆：传授自己真主的教谕、将自己送上战场、教授自己战斗的方法、在匕首的训练中无数次将自己按倒在地、传达着真主旨意的那个男人。

    那个男人，现在是所属于PMC的佣兵。

    为什么，他又回到了这个世界？

    「为什么，到了现在……」

    军用飞机起飞而造成的狂风让x那回过神来。联合的军用机与一台旗帜式正升上天空。x那站在那里，注视着他们。

    一直到联合的机体消失在天际，他才转过身向山下跑去。他一边跑，一边从口袋里掏出耳机型的通讯机塞到耳朵里，与洛克昂取得了联络。

    「是我。」洛克昂的声音马上传了迥来。「知道什么了吗？」

    x那省略了过程的说明，直接把结果报告给了洛克昂。

    「啊？你说什么？」洛克昂吃惊地说。「F3986点？那里有什么？」

    「或许什么也没有，但的确有这种可能性。」

    听到x那的回答，洛克昂沉吟了一会，「……总比在这里守株待兔要强，是吧。我明白了，x那。」说完，便切断了通讯。

    x那不知为何有一种直觉。如果那个男人――阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯――卷入了这场内乱的话，作为他们根据地的那个地方，就在F3986点的可能性相当的高。那里，曾经是x那生活过一段时间的地方。在前库尔吉斯共和国的沙漠腹地中一个已经被废弃的小城。那里，曾经是x那他们这些游击队员所居主的废墟。

    阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯百无聊赖地躺坐在制定式的座舱里。好不容易才在狭小的驾驶舱中找到了能把脚架起来的空间，把双手交叉在脑后代替枕头，舒服地打着盹。阿札迪斯坦王国的白昼非常炎热，灼热的阳光无情地炙烤着大地上的一切。比起那没有空调、半废弃的破屋，附带着冷气机能的制定式座舱要舒服得多。虽然是个狭小、封闭的空间，但只要把眼睛闭起来，感觉还是相当惬意的。这就是所谓的队长特权吧，萨谢斯得意地笑着。

    「队长，这个老头不仅不吃饭，连水都不喝啊。」

    监视着马斯多的部下发来了联络。自从被绑架之后，那个老人就拒绝一切萨谢斯给予的饮食。那年老体衰的身体这么不吃不喝的，想必一定是相当的难受吧。但他却丝毫也不示弱，只是挺着腰杆坐在床上。让说他的身体经过相当的锻炼，还是说他的性格使然呢。

    「别管他，别管他。应该是不想接受敌人的施舍吧。可恶，这个国家的人都是一些不懂得变通的家伙啊。」

    萨谢斯切断了通讯，举起瓶子大口地喝着水。

    「切……都是天人组织那帮家伙的横加干涉，害得这边的计划变得一团糟。」

    萨谢斯从克莱恩德那里接受的委托，便是在阿札迪斯坦王国内挑起内战。虽然还不知道这个克莱恩德到底是什么来历，但既然已经收了人家的预付金，那也没必要去调查了。

    要挑起战争相当的简单。原本这个国家就存在着激烈的矛盾，只要袭击了太阳能接收天线，再襄部下们在城市里制造那么几次恐怖袭击，应该就可以引发大规模的骚乱。然而，没想到却被高达给阻止了。

    「不过，这可还不算完啊。」

    马斯多&#8231;拉夫马蒂还在我们手上。只要杀了他，将他的尸首扔到王宫旁，那么内战绝对会一口气爆发。实际上，萨谢斯在夜里就已经决定要这么干了。

    这时，通讯机响了起来，是部下的联络。

    「怎么了，又发生什么事了？」

    「队、队长，有机体正在急速接近！」

    「什么？是联合的侦察机吗？」

    「不是，那是台白色的机动战士――」

    突然被切断的通讯引起了萨谢斯的警觉。他注视着主显示屏，显示屏上映出了那在橘红色的天空中正向这里接近的白色机体。萨谢斯记得那台MS，那是在莫拉利亚曾经打过交道的――

    「高达！」

    萨谢斯捡起被扔到座骑下面的头盔，戴在头上。发动了制定式的引擎，在操纵着制定式飞出那个离秘密基地不远的藏身岩洞之后，变形为机动战士形态向空中飞去。

    「我来拖住那台高达，你们带着老头赶快转移！」

    「明白！」

    萨谢斯一边调整着引擎的出力，一边望着前方。高达――！

    敌人正径直向这里飞来。并不是侦察，而是确确实实地来进行攻击。

    「……这样啊，原来那个驾驶员真的是库尔吉斯的小鬼！」

    萨谢斯想起了在莫拉利亚与其激斗的情景。对于高达的动向自己了如指掌。当然，这是因为那种剑术就是自己所传授的。那时候的怀疑，如今已经化为确信。那个驾驶员就是当年库尔吉斯的童子军。

    「如果是这样，会知道个秘密基地的位置也就不是什么稀奇的事了啊！」

    高达已经进入了战斗距离。

    制定式用右手的线性步枪展开猛烈的射击。两点般的小弹向高达袭来。高达一边灵巧地躲避着子弹，一边展开了折叠在右臂上的剑，向制定式砍去。萨谢斯也利落地拔出离子剑，接住了这一击。双方碰撞出激烈的火花。

    「居然有这种事……当年的小鬼居然会坐上高达！」

    忽然，一个年轻的声音响了起来。

    「你的战斗，难道还没有结束吗？！」

    「――声音？！」

    高达的驾驶员通过通讯线路在跟自己说话？！

    就算是恨之入骨也打算要问个明白吗。

    想要诘问我这个将他诱拐、对他洗脑、唆使他杀害双亲、让他接受战斗训练，最后将他舍弃在战场上的男人吗。

    「为什么，你还在战斗？」

    坐在能天使驾驶舱里的x那，带着彷佛是从喉咙里迸发出来的愤怒责问着萨谢斯。

    「库尔吉斯已经灭亡了！」

    「这我当然知道！」

    在听到了对方的回答的同时，对方的攻击也到了眼前。制定式一脚踢在了能天使的腹部，能天使向地表坠去。而制定式紧追不舍，继续向能天使发动着猛烈的攻击。

    x那操纵着能天使恢复了平衡，如同在地面上滑行着一般疾速飞驰。子弹掠过能天使的身旁，掀起一阵烟尘。

    x那一拉操纵杆，将机体再次拉升起来，面对着制定式。将GN剑收回，举起GN步枪扣动了扳机。粒子射线沐浴着夕阳，散发出桔黄色的光芒向制定式袭去。制定式用一种近乎于优雅的方式避过了攻击，高达再次举起GN剑向他砍去。一次、两次，两把剑在空中激烈地碰撞着。

    「你为什么会在这里？！是要重建库尔吉斯吗？！」

    「别开玩笑了！」

    「那么，你到底是为何而战？！你的真主到底在哪里？！回答我！！」

    「我没有什么真主啊！」

    萨谢斯的回答让x那一时愕然。

    难道，这个男人是没有信仰的吗。

    他不是作为真主的使者，引导人们去打当时的库尔吉斯政府的吗？

    如果说，萨谢斯从那时候开始就是一个佣兵的话……

    让库尔吉斯的内战恶化，从而被阿札迪斯坦吞并――如果那时的他接受了这样的委托的话……

    如同现在的阿札迪斯坦一样。

    如果是这样的话，我究竟是在为何而战？

    伙伴们究竟是为何而死？

    为了什么！

    如同是在回应x那的怒火，能天使的GN剑将制定式的离子剑切成了两截。然而，利用爆炸的烟雾，制定式抓住了能天使的机体，将其从距离地面数十米的高度摔到地面上。剧烈的撞击令x那一时陷入呼吸麻痹的状态，不得不拚命地往肺部输送着氧气。

    能天使被制定式压倒在地，手脚都被压住无法动弹。制定的手指伸到了能天使的驾驶舱门前。

    「机动战士是用来战斗的武器，是用来杀人的利器……不是用来实现什么根除战争这种梦话上的。简直是太浪费了，把这个机体交给我吧。」

    驾驶舱里传出了萨谢斯的声音。制定式的手指抓住了能天使的舱门，开始用力。舱门发出了吱吱哑哑的金属扭曲的声音。

    「我会好好利用你的……怎么样，高达！」

    「――谁会交给你！」

    x那操纵着能天使的手，抓住了GN粒子刃的刀柄，没有将其拔出而是将其连结部猛地旋转，GN粒子刃划出一道弧线，将制定式抓住了舱门的手切成了两段。

    深蓝色的制定式看到自己身处劣势，便猛地一踹地上的能天使，飞上了空中。头也不回地脱离了战斗。还真是潇洒的撤退。

    x那并没有追赶，而仅仅是目送着渐渐消失于天际的敌人。

    x那知道，制定式对能天使的袭击恐怕只是佯攻作战。为了给马斯多&#8231;拉夫马蒂的转移争取时间。然后，在认为已经足够了的时候，制定式便果断地撤出战斗。萨谢斯的判断相当准确。

    「……不过……」

    就如同阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯有同伴一样，x那也有自己的同伴。

    「高达机师并不是只有一个人。」

    发生政变之后的第二个早晨，正待在王宫的私人房间里的玛莉娜与席琳从急匆匆跑进来的侍卫长那里获知了期盼已久的马斯多&#8231;拉夫马蒂受到保护的消息，以及一份出乎意料的附录。

    「天人组织……？」

    「是、是的，今天早上从天人组织那里收到的消息。『马斯多&#8231;拉夫马蒂氏处在我们保护之中，正在前往王宫。期待着公主为争取早日停战而召开的会议』――以上。」

    玛莉娜疑惑地看着席琳。

    「为什么，天人组织会……」

    「如果将救出马斯多&#8231;拉夫马蒂看作是他们根除战争行动的其中一环的话，那么就不难猜测他们行动的本意了。」

    「并非通过武力介入？」

    「或许是出于这种方式更加有效的一种判断吧。」

    听了席琳的话，玛莉娜的脑海中又浮现出了x那的身影。

    天人组织……还有x那……在为这个国家的未来而着想。

    为我们选择了和谈而并非以武力来解决纷争的方法。

    现在，轮到我们来做那些必须要完成的工作了。

    玛莉娜毅然地用那公主应有的威严向待卫长下达着命令。

    「十万火急，立即进行会谈的一切准备工作。」

    「遵命。」

    席琳目送着侍卫长走出房间，转过头来跟玛莉娜说道。

    「这样好吗？或许是陷阱也说不定吧。」

    「不会的。」

    「还真是果断啊。是什么让你如此肯定的呢？」

    「他的眼神……」

    「哎？」

    玛莉娜想到了x那的那双眼睛。

    那直刺自己内心的锐利眼神。

    「……我愿意相信那双眼睛……」

    玛莉娜从内心深处如此对自己说着。

    「……不，我相信……」

    [8]

    正午时分，听说马斯多&#8231;拉夫马蒂受到了高达的护卫，很多市民和新闻记者都聚集在王宫前的广场上。阿束迪斯坦军的保守派小分队操纵着旗帜式埋伏在广场的一角。上方的天空，媒体的取材直升机正发出恼人的嗡嗡响声。

    在位于王宫二层的宽大露台上，以玛莉娜&#8231;伊斯迈尔和席琳为首的王室相关人员正在等待着天人组织的到来。会谈的准备已经妥当，剩下的就是天人是否会真正出现了。

    举着摄像机的媒体记者一边和军队进行着小范围的摩擦一边将在场全体市民的影像摄入镜头中，街巷和天空他们也没有漏掉，以便在天人组织出现时第一个抢到镜头。

    正午时分刚刚过去，万众期待的MS终于显现出身影。

    「在那边！」一个市民指着上方的天空。民众的眼睛和摄像机镜头一起转向他所指的方向。因为之前曾有两次将飞机误认为高达，所有人都以为这次也不例外。但是望远镜捕捉到的是呈现出人形的蓝白相间的机体――高达正在往地表上降落。

    x那在驾驶舱里操作着能天使的操纵杆，从王宫的正面注视着伸出来的露台。同行的还有因为身高的缘故而不得不半蹲在驾驶室旁边的马斯多&#8231;拉夫马蒂。确认王宫前有如同屏障一般排烈的长鼻式军队、在广场的角落里还有联合的旗帜式部队后，x那操作着能天使缓缓下降。

    为了便于马斯多的行动，机体在着陆之前又轻轻地向上升了一点高度。钢筋水泥和金属相碰发出嘎吱嘎吱的响声，能天使屹立于大地之上。

    王宫军队和联合的军队都没有采取攻势的意思，大概是对能天使卸掉了全副武器的行为感到奇怪吧。无论是剑、盾还是GN来复枪，能天使身上都没有配备任何一件武器。

    这是交付给x那的任务。完成其它指令后，总算和x那取得联系的皇下达了新的命令，以完全卸除武装的能天使护送马斯多&#8231;拉夫马蒂返回王宫。不要显露出抵抗的意思，要让他们看到天人是出于解除纷争的意愿而来。为了让世人了解，根除战争才是天人组织所讴歌的理念。

    能天使的显示屏上映出了被护卫们包围在中间，静静站立在王宫二层露台上的玛莉娜&#8231;伊斯迈尔的身影。

    玛莉娜&#8231;伊斯迈尔……

    在苏格兰有过一面之缘的阿札迪斯坦皇女。

    她通过外交努力争取国际援助，重整瘫痪的经济，力图建立起一个和平的国度。

    x那认为这也是战斗的一种形式。

    就算违背自己的意愿也要进行的战斗。

    她为了寻求和平而痛苦中挣扎，和我一样。

    直视着玛莉娜的眼睛，x那坚定了自己的想法。

    你有你的方式，我也有我的做法。

    去吧，能天使。

    x那操作着能天使走向王宫。一步、两步，离王宫越来越近。

    暂时陷入寂静的长鼻式部队纷纷举起装备在左腕的200毫米口径长滑腔炮对准能天使，聚集在一起的市民们发出惨叫四下散开。

    「释放被你软禁的人质！再重复一遍，释放被你软禁的人质！」

    护卫王宫的长鼻式部队通过外置喇叭发出警告。

    但能天使没有停下脚步。如果在这里将拉夫马蒂放下会对他造成不利。说不定杀手就藏身于市民之中，因此有必要直接将他送到王宫。

    包围在王宫外面的士兵，聚集在广场上的市民和媒体记者们、玛莉娜、葛拉汉姆，都捏着把汗静观事态发展。

    忽然，一架滑腔炮冲着高达开了火。一枚炮弹炸毁了王宫的围墙，四架长鼻式正准备对能天使进行第二次射击。炮弹接连打在高达身上，四周响起叫喊声。炮弹爆炸后喷出的浓烟包围了能天使的机体。

    长鼻式部队停止了射击，烟幕很快被风吹散，能天使的身影从中显现。闪耀着光辉的蓝白相间的机体上没有受到一丁点的损伤。

    能天使的驾驶舱里响起微弱的报警声。就算是旧式MS的袭击，直接命中的话多少都会对机体造成一些损伤。

    但，即使如此。x那再度操作着能天使向前迈进，能天使踏上了王宫的台阶。

    天人组织所寻求的东西。

    这里是没有炮火的战场。

    那道光明就是从那里的天空上凭空而降。

    展开蓝白色闪光的翅膀。

    没错。

    这次一定……

    这次一定要……

    我，一定要成为高达……！

    能天使的脚步继续向前迈进。

    能天使逐渐接近长鼻式部队，已经是伸手可及的距离。

    要撞上了――！民众之中，不知是谁这样喊了一声。

    长鼻式部队下意识地往后退去，炮筒也由于被高达的气势所压倒而全数放了下来。一架架都战战兢兢地往左右两边分开，给能天使让出了道路。

    所有人都呆住了，只是抬头看着能天使。

    能天使在众人的视线中穿过广场，进入王宫的前庭，继续向前走去。

    还差几步就到达二层露台了。

    x那在露台前面停下脚步，能天使单膝跪地，伸出右手，充当了机体与露台之间的桥梁。

    能天使打开了驾驶舱，x那从坐席上站起身，为了给马斯多做向导先走出来站在驾驶舱的升降口处。

    「到王宫去。」

    马斯多困难地从坐席后面走出来，在x那的引导下走到升降口上。

    「这样的旅行经验可不怎么舒服啊。」

    「我很抱歉。」

    「……请允许我向你道谢。」

    「请尽快。」

    马斯多对着x那微微点点头，从驾驶舱沿着能天使的手走到了王宫的露台上。

    玛莉娜睁大了眼睛。

    从驾驶舱里走出的穿蓝色驾驶制服的驾驶员，和在苏格兰遇到的少年有着极为相似的体型。

    该不会……就是他……

    在驾驶员的催促下，身穿白色民族服装的马斯多&#8231;拉夫马蒂走出舱门。姿态看来略显疲惫，但身体依然硬朗。玛莉娜一直提着的心终于放了下来，充满了再会的喜悦。

    马斯多&#8231;拉夫马蒂和驾驶员说了什么之后走下驾驶舱，沿着高达的手走到了露台上。穿黑衣的护卫们迅速将他保护在中间。马斯多在警卫的护卫下朝着玛莉娜走去，来到玛丽娜面前向她行了一礼。玛莉娜也慌忙回礼，当她再度抬起头来的时候，高达的驾驶员正打算回到驾驶舱里去。

    玛莉娜不顾一切地跑过去。

    无论如何她也要确认……！

    玛莉娜冲着那个马上就要回到驾驶舱里的高达驾驶员大声叫道。

    「x那&#8231;F&#8231;清英！」

    由于在上空盘旋的新闻采访直升机的噪音，自己的声音不自觉地变大了。

    驾驶员停住了脚步，回过头来。

    果然……是他……？！

    玛莉娜紧紧握住胸前已是淌着汗水的双手。

    「真的……真的，是你吗……？」

    驾驶员注视着玛莉娜。可是由于头盔上的眼罩采取了遮光出力，所以无法看到驾驶员本身的表情。

    「玛莉娜&#8231;伊斯迈尔……」

    驾驶员念着她的名字。

    玛莉娜的眼睛湿润了。是他！和那时候的少年――x那的声音一样！

    「以后我们是否还会来这里，取决于你们今后的努力。」

    「x那……」

    「――战斗吧。」

    驾驶员的声音强而有力。

    「战斗吧。为了你所信奉的真主。用只有你能够使用的方式……」

    玛莉娜目不转睛地注视着x那。

    你、你……

    为什么要做到那一步。

    为什么要战斗到那一步？

    你所做的是错误的。

    但是――

    即便如此，你还是在战斗。

    「……x那……」

    玛莉娜的呼唤没有得到响应。驾驶员回到了驾驶舱里，舱门徐徐关闭。

    「x那――！」

    席琳与身边的侍从抱住了要追上前去的玛莉娜。

    单膝跪地的高达慢慢站起身，浮上了天空。然后一口气地爬高，眨眼间便消失在天际。

    玛莉娜还是一直注视着高达离去的方向。

    x那……

    我还有很多话要对你说。我还想听到你的声音。我想造近到能够触摸到你的距离，看着你的眼睛，进入你的内心。我想知道对我的话你会做出什么样的回应，你信奉着什么样的真主，你走在什么样的人生道路上，我想知道。这许许多多的欲求在玛莉娜的内心中不停地翻涌着。

    然而，他走了。

    再一次见面，恐怕就只能等到如他所说这里再次出现什么纷争的时候了吧。

    只能在战争中相会。

    这在玛莉娜看来，是一件多么悲哀的事情啊。

    被天人组织寄以厚望的阿札迪斯坦王国第一公主玛莉娜&#8231;伊斯迈尔与保守派代表宗教领袖马斯多&#8231;拉夫马蒂的会谈如期举行。

    在会议中，马斯多&#8231;拉夫马蒂公布了绑架他的主谋――以阿里&#8231;艾尔&#8231;萨谢斯为首的佣兵部队以及他们要挑起内战的阴谋。随后的调查表面，事件的幕后黑手很有可能是妄图阻挡阿札迪斯坦王国现代化脚步的势力，但目前还没有组织声称对此负责。

    会谈之后，玛莉娜&#8231;伊斯迈尔与马斯多&#8231;拉夫马蒂发表了共同声明，呼吁国民立即停止内战与恐怖主义活动。

    然而，阿札迪斯坦王国的内乱，依然还在继续……

第一卷 天人组织 结尾

    那个少年与整个世界相联系。

    不仅是地球，还包括轨道电梯……直至外层空间站，他与一切的信息都建立了连接。

    所有的信息都按照级别进行了分类。

    在全部七个级别的最高级「Level7」中，包含着某个计划，以及与那个计划相关的信息。

    少年正在阅览着那个计划的每一个细节。

    随后他感到了忧伤。

    太愚蠢了。

    所谓的「人类」这种生物，为什么会如此地愚蠢呢。

    看着映在镜子中的自己，少年发出了一声叹息。

    为什么，我是模彷着那么愚蠢的生物被制造出来的呢。

    他感到自己非常的丑陋。

    全部，都是为了人类。

    他甚至对自己存在的理由都感到厌恶。

    这是一种矛盾。

    我的这种存在本身就是一种矛盾。

    既然如此，矛盾就必须去解决。

    要用最强的矛，去攻击最强的盾。

    是的，只要把这两样都拿到手就可以了。

    这只是单纯的谬论。

    但同时也是至真的真理。

    要用名为高达的矛，去攻击名为VEDA的盾。

    这两样我都要拿到手。

    用他们来解决矛盾，构筑一个新的世界。

    而且，自己拥有那种力量。

    少年俯瞰着下面这巨大的战场――这废弃的城市，如此想道。

    下面有旧时代以化石燃料为主要动力的机动战士的残骸。

    有在战斗中失去生命的士兵们的尸体。

    少年面前的显示屏上出现一段信息。

    显示出这个战场上唯一的一个幸存者。

    在主显示屏上，出现了一个端着步枪愕然呆立在那里的孩子。

    看着自己，不，看着这台机体。

    孩子的眼睛中，充满了崇拜以及畏惧的神色。

    自己接到的命令，是消灭这个战场上所有的生命。

    可是，我放过了这个小孩，任他逃离了战场。

    这既是自己的一时冲动，同时也是对自己信徒的一种慈悲。

    是吗。

    对于你来说，我是神一般的存在吗。

    事实也是如此吧。

    我是比你要远远高出许多个次元的物种。

    看到孩子无邪眼神的少年，第一次意识到了我自己的存在方式。

    清楚地意识到了我自己的存在目的。

    狂喜的心情在内心中翻涌。

    少年笑了起来。

    那是对于人类这种低等动物的嘲笑。

    [完]

第二卷 高达捕获计划 序章

    终于完成了。自从那个人完成了关于这个基础理论以来，已经过去了一百一十三年。就算说是经过了一段漫长的旅程也并不为过。

    不过，与现在人类的科学水平相比，这个的技术依然领先了一百年以上。不，应该说，一旦搭载了这个的机体制造完成，那么还将要领先一百年。领先两百年的技术这就是这个计划中绝对不可或缺的基本条件。

    正是为了获得这种技术，正是为了得到这个，我们才从地球跨越了六亿三千万公里的距离来到了这里。不仅是来到了这里，而且还在这里进行技术开发，耗费了三十年的光阴。自己在赞同这个计划并自愿参与其中的时候，只不过是三十岁出头，而现在却已经年逾花甲了。

    而今天，这个让自己投入了后半生，不，让自己投入了整个生命的任务，终于完成了。那些当年与自己志同道合的伙伴们，与旅途刚刚开始时相比只剩下了三分之一的人数。有的人死于实验中的事故，有的人被卷入了制作过程中的事故，有的人则是因为无法忍受在这广阔无垠的宇宙中生活的那份孤独而自杀。而这些，都是从一开始就在计划之内的牺牲。现在，这些牺牲全部都得到了回报。

    这个男人注视着自己的面前并排摆着的五个圆柱状的系统。

    不过，还有四件事情必须要完成。男人将这五个圆柱状的系统放入到无人货仓中，向着电脑预先设置好的轨道，将无人货仓发射了出去。只要这个计划在地球依然存续着，有人接收到这个货仓的话，那么这个世界将为之改变。随然这一天这个男人已经看不到了，但他并不在意。总之，我们成功了、我们完成了使命。

    一边注视着逐渐消失在宇宙空间中的货仓，男人开始准备进行第二件事情。那是一件其他同伴都不知情，只交给他一个人的特殊使命。

    男人向因完成了系统而人声鼎沸的人群走去。一起同甘共苦、朝夕相处的伙伴们激动地与男人拥抱、欢呼着，打开珍藏多年的香槟，打破了多年以来一直持续着的沉闷生活，一起狂欢起来。谢谢大家男人在心中暗自感谢着同伴们，举起了藏在背后的手枪，毫不犹豫得将子弹一发一发的射进了他们的心脏。这其中，既有他亲密无间的挚友，也有曾经缠绵在一起的爱人。不过，男人依然毫不留情的扣动着板机。他不打算求的同伴的原谅，因为这也是这个伟大计划中的一环。最终，当船内除了他自己以外再也没有任何生命迹象之后，男人开始销毁船上所有的数据资料，不仅是电脑上的数据，连笔记之类的纸质媒体也全部都整理起来放出到船外去了。

    当那些资料在外面的高重力云中归于无形之后，就再也没有任何人接触到他们了。即便是神也没有可能，男人想。这样，第三件事情便做完了。那么，第四件也就是最后的工作。男人走进主控制室，在电脑里输入了一个只有他才知道的指令，舱内所有的显示屏都染成了红色，系统开始格式化。男人通过舷窗望着舱外的景色。

    那是木星。只有这颗行星的高重力作用下，才有可能生成那个东西。谢谢对着这颗让自己显的比尘埃还要渺小的巨大行星，男人表示着谢意。

    此时，男人忽然思绪起伏。我所属的那个组织，叫做什么来着？啊啊，对了。叫天人。要搭载我们所制做的那个的机体，叫做什么来着？啊啊！对了。叫高达。机动兵器高达。专司变革的天使。那个人所追求的作为时代先驱的机体。由我们制造出来的那个锁释放的粒子，将诱发一场人类的变革。男人笑了。

    在木星的一个小小角落，闪烁起一道微小的光芒。没有任何人知情的情况下，计划在持续的进行着。

第二卷 高达捕获计划 第一章

    1.

    “空间轨道阴影处出现敌输送舰。”

    托勒密号的战况操作员菲特・葛瑞斯传来了情报。

    力天使高达的驾驶室里，洛克昂・史特拉托斯注视着屏幕上的敌舰。

    正在漆黑的宇宙空间中逐渐逼近的那艘运输舰，是人类革新联盟的多用途输送舰DE-402老虎型。这种型号的运输舰最大的特征，就是从正面看过去好像是三叶草一般形状的三个舰首。其中每一个舰首，都是一个可容纳四架机动战士的隔舱。也就是说，一艘这种型号的输送舰能够运载总计十二架机动战士，同时也可以像在地上行走的拖车一般，将收纳部分离出去。

    洛克昂已经瞄准了敌舰。他正在通过从驾驶室上部垂下来的精密狙击用的瞄准系统，观察着对方的一举一动，手指也扣在了扳机上。

    战斗开始之前那种稍微有些麻麻的紧张感刺激着洛克昂的头皮。从开始武力介入之后，已经过去了差不多四个月，但自己到了现在还依然无法习惯。洛克昂不由得安心的松了口气。因为一旦从这种紧张感中获得了快感，那就变成了单纯的战争中毒症患者了。

    然而，今天，洛克昂的心跳却比以往任何时候都还要快。

    这是因为，这次是天人组织首次迎击敌人的主动进攻。

    “――力天使。”

    托勒密号的战术预测员，皇・李・诺瑞加的声音从通信频道里传了出来。

    “狙击战――开始！”

    “我上啦！”

    洛克昂扣下了扳机。

    一道粒子束从力天使的GN狙击枪中发射出来，划破了黑暗的宇宙。

    这，便是拥有机动兵器高达的私人武装组织天人与人革联军特种部队“顶武”之间战斗开始的信号。

    2.

    人革联军特种部队“顶武”，是由谢尔盖・斯米尔诺夫中校所领导的对高达作战专门部队。人员总数为124名。所属于超人机关的索玛・比利斯中尉也被抽调在队中。，从而组成了这只联合部队。

    大约在一周以前，从位于地球静止卫星轨道上的高轨道空间站“天柱”中释放出了大量的双向通信子机。通过这种覆盖了人革联军静止卫星轨道百分之八十空域的超大释放规模，在宇宙空间中织起了一道由通信电波所组成的大网。

    这是针对高达所放出的特殊粒子能够麻痹通信设备的特性，反过来加以利用的一种作战计划。高达通过那种粒子，能够使雷达的侦查无效化，同时对附近的通信仪器起到屏蔽的作用。但同时，也正是利用了这一点，所以顶武才会织起一张大规模的电波之网，这样的话，只要其中某一点出现了通信不畅，也就意味着高达出现在了那里。

    而如今，这张大网终于逮到了猎物。

    另一方面，天人组织的多用途运输舰托勒密号为了对从武力介入开始经过了四个月征战，机体已经需要进行调整的高达全机进行大修，一直航行在地球静止卫星轨道上。之所以会把航线选择在静止卫星轨道上，是因为这里是在宇宙中巡航最为安全的空间。

    当然，为了在检修过程中不被三国家联盟――联合、AEU、人革联的任何一支军队发现，托勒密号已经预先散布了GN粒子使雷达与遥感设备无效化，同时加强了对侦查舰接近的警戒。

    然而，高达全机的大修并不是一两天就可以完成的。作为实际参战部队的高达无法行动的话，介入行动就无法开展，托勒密号也就自然处在虽开店，但停业的状态。换句话说，就是暂时的休息时间。

    然而，疏忽就在这一时的大意中产生了。

    等他们发现了人革联散布的双向通信子机的时候，已经为时已晚了。

    战况操作员斯蒂娜・席耶拉立刻在第一时间将这一情况报告给了皇・李・诺瑞加。皇马上决定将已经完成大修的主天使高达和德天使高达立刻转入战斗态势，先行出击。

    同样完成了大修的能天使高达，则配置在托勒密号的前方进入迎击态势。而唯一还没有完成大修的力天使高达则用固定用的钢筋代替被拆卸下来的左脚，固定在托勒密的运载舱中充当炮台。

    于是，战斗就这样开始了。

    3.

    吹响战斗开始的号角的那道力天使高达所发射的粒子束，从徐徐逼近的老虎旁边擦身而过，消失在了宇宙的黑暗之中。

    “可恶，机体重量的变化让瞄准系统出现误差了！”

    “哈罗正在修正，哈罗正在修正。”

    被放置在驾驶室中专用凹槽里的哈罗双眼的LED灯一名一灭。

    “来不及了，换手动修正。”

    洛克昂用手指游走在瞄准系统的一侧，微调着照准的参数。然而，此时敌人的第一波攻击已经开始了。从老虎的格纳库中，数十枚导弹喷薄着烈焰呼啸而来。

    “导弹接近中，数量二十四枚。”

    菲特报告。

    洛克昂扣动了扳机。一发，然后又是一发，敌人的导弹在GN粒子束的攻击下灰飞烟灭。然而，GN狙击来福枪不能像机枪那样连发。尽管下面的能天使高达也将GN粒子刃换为了来福模式迎击着来袭导弹，但依然还有几枚漏网之鱼向托勒密号直冲过来。

    “GN力场展开！”

    “明、明白！”

    伴随着皇与克里斯蒂娜的声音，托勒密号周围出现了一道GN力场。GN力场是一种通过释放出大量GN粒子而形成的球状防御壁。不论是实体兵器还是光学兵器，都会受到它的影响。

    敌人全部的导弹都撞上了GN力场，剧烈的爆炸起来。爆炸形成的冲击波通过压缩的GN粒子也传到了舰体上。力天使高大的驾驶室也出现了剧烈的振动，然而，除此之外，并没有造成任何损害。

    洛克昂吁了一口气。不管怎说，第一波总算撑过去了。

    不，不论有多少波攻击，我们必须撑过去。

    洛克昂紧紧地注视着前方。

    无论如何，今天都不能成为再一次让非特伤心的日子了。

    “是啊说起来，今天是菲特双亲的忌日啊”

    洛克昂喃喃自语道。

    一想到依偎在自己身旁的菲特那残留着泪痕的脸庞，他暗下决心的点了点头。

    那是与人革联的战斗开始几小时之前，洛克昂和菲特在托勒密号舰内的展望室里发生的事情。当时，洛克昂路过展望室的时候，无意中发现菲特正一个人在那里独自哭泣。于是在洛克昂的询问之下，菲特才轻声的回答，今天是双亲的忌日。

    听菲特说，他的双亲也都是天人组织中的一员，而且是第二代的高达驾驶机师。

    “究竟发生了什么？”洛克昂问。

    “不知道只知道他们两个人都去世了”

    菲特慢慢地摇了摇头。

    “这样啊”

    “他们都是非常亲切的人为了不让我一个人寂寞，总是陪着我玩耍总是把我抱得紧紧的”

    “嗯”

    洛克昂抱着胳膊，将视线从菲特身上移向了展望室的墙壁。

    “天人组织的成员都有保密义务。连我也都不知道现在这些伙伴们的过去啊原来连双亲的消息也”

    菲特点点头。

    “所以才要继承双亲的遗志吗。”

    菲特重重的点了点头。

    洛克昂注意到了，下了如此决心的她，下颚却在轻轻的颤抖。

    “你很坚强。”

    洛克昂像是在安慰菲特一样，用手抱住了她的头。

    “你是一个坚强的女孩。”

    “”

    菲特一言不发，露出了阴郁的表情。

    这个沉默寡言的少女心中，究竟隐藏着多么深切的思念啊。洛克昂想。

    我的双亲和妹妹也被卷入人体炸弹爆炸事件中去世了。库尔吉斯共和国的反政府武装组织，KPSA。家族之仇，我的敌人。

    然而，至少知道自己的敌人是谁，这一点就已经很幸福了。洛克昂根据自己的经验，清楚的知道人类这种生物一旦被某些事情所击垮，是必须要依靠“愤怒”这种感情来让自己重新振作起来的。对于敌人的愤怒，对于社会的愤怒，以及对于自己的愤怒。

    【插图】洛克昂抱着菲特的脑袋，自行YY，我以后刷，抱歉啊~

    可是，对于菲特来说，她却不知道应该把愤怒的矛头指向谁。只有双亲去世这一句话，没有任何的原因或理由，想要举起愤怒的双拳，却又不知道应向谁挥去。只能将这种痛苦放在心中。即便如此，她依然还是抱持着对双亲的思念之情加入了天人组织。

    真是输给她了啊，洛克昂想。真是个坚强的女孩子啊。

    菲特低着头，咬着嘴唇，为了不让泪水流下而将额头抵在洛克昂的胸膛上。偶尔宣泄一下久久憋闷在心中的感情也是人之常情。

    “――尼尔。”

    “哎？”菲特抬起头看着他。

    “我的本名。尼尔・迪朗蒂。”

    “你的名字？”

    “嗯，是的。出身爱尔兰。父母死于恐怖袭击。”

    “为什么？”

    为什么要告诉我这些，不是刚刚才说过有保密义务的吗。菲特的眼神露出了询问的神情。

    “因为我觉着只有你把自己的身世告诉别人有些不公平。”

    洛克昂故意把视线移了开来。意识到他是有些难为情的菲特，禁不住微笑了起来。

    “真是个体贴的人啊”

    “只针对女性啊。”

    洛克昂用坏坏的眼神看着菲特。此时菲特已经止住了泪水，双眼变得炯炯有神起来。

    “谢谢”

    “不客气。”

    是啊。我不能再让她伤心落泪了。

    因为我只是个对女性温柔的男人啊。

    洛克昂的目光再一次落到正在逼近的敌舰上。

    敌舰的接近速度很快。就好像完全没有考虑到只懂得因素一样。显示屏上映出着那艘收纳部分已经分离出去的输送间的正面影像。

    逐渐接近这一点当然是理所当然的（原文就这样，别扭），但这个速度实在有些不太寻常了。

    等等，难道说

    这家伙――是用无人船做的特攻吗！

    难道是要用输送舰直接冲撞托勒密号吗！

    “被耍了！”

    洛克昂急忙按下了电脑班上的一个按钮。

    位于力天使高达前方的GN导弹发射装置瞄准着敌舰进入了发射状态。GN导弹与普通的通过炸药来引爆的导弹不同，是一种通过将导弹本体打入敌机体内部，然后释放出大量的压缩GN粒子，当达到临界压力时引爆的结构。而洛克昂则一口气将十六枚这样的导弹向敌人的输送舰发射过去。

    GN导弹划出一道道弧线，接连贯穿了敌舰的装甲。紧接着，打入敌舰的弹头开启了GN粒子放出口，十六枚导弹的GN粒子就超过了临界压力，剧烈的爆炸中，输送舰被炸成了无数的碎片，飞散在宇宙空间里。

    其中大量的碎片向托勒密号袭来。

    “再展开GN力场！”

    然而，克里斯蒂娜没有遵照皇的指示行动。她缩在了自己的位子上，双手捂着耳朵，逃避到自己的内心世界中去了。

    克里斯蒂娜被吓坏了。

    被眼前这活生生的战争场面所吓倒了。

    自从天人组织开始进行武力介入以来，本身并没有武装的托勒密号还没有进入过这样的舰队战。而虽然由于GN力场的存在而上未遭到什么实质性的损害，单一制以来都认为实际参战部队只有高达，自己只是担任后方支援任务的克里斯蒂娜，却在这些向着自己呼啸而来的导弹以及爆炸所带来的冲击下，陷入了精神恐慌的状态。

    说不定，自己会死在这里。

    “不要不要”

    克里斯蒂娜抱着头，不停的重复这几个简单的单词。

    “不要我不想死”

    “克里斯？”

    就在皇转过头看向克里斯蒂娜的同时，金属碎片撞击船壁发出的声音与冲击同时传了进来。托勒密号被笼罩在敌舰爆炸所带来的大量碎片之中。

    “损坏状况！？”

    “轻微。没有问题。”

    菲特答道。

    在舰体的震动中，克里斯蒂娜将身体蜷缩的更紧，如同被诅咒了一半不停的念叨。

    “快、快回来，阿雷路亚、提耶利亚我，我还不想死不想死”

    “克里斯蒂娜・席耶拉！”

    皇的呼喝声对现在的克里斯蒂娜已经没有效果了。

    “不想死不想死”

    不想死。克里斯蒂娜的话动摇着菲特的内心。

    我也

    我也不想死。

    不想死啊。

    所以，要活下去。

    “――会活下去的！！”

    菲特大声喊道。

    所有人的目光都集中到了她的身上。

    克里斯蒂娜也呆呆的抬起头望着她。

    菲特一字一顿的慢慢说道。

    “大家都会活下去的”

    “菲特说的没错。”

    皇转过头，重新注视着前方。

    “我们大家都会活下去的。无论怎样，我们都要坚持下去！”

    就在这时，通信频道里传来了洛克昂的声音。

    “发现敌人的机动战士部队！”

    刹那・F・塞耶驾驶着能天使高达，用GN粒子刃将一架接近的铁人宇宙型一分为二。

    “机动战士部队居然藏在输送舰的后面。”

    敌机体总数共三十六机。现在击破一机之后，还剩下三十五机。

    在托勒密号前方展开的人革联军铁人宇宙型机动战士的右臂上都装备着二百毫米X二五口径长滑膛炮，对托勒密号进行着炮击。

    刹那驾驶着能天使高达，展开GN粒子刃突入敌群之中。然而，已经觉察到能天使动向的敌军在GN粒子刃的攻击到达之前就已经三五成群的分散开来了。

    此时，从托勒密号上进行狙击的力天使也被无力化了。瞄准镜里的敌人机体纷纷躲藏到了射击的死角。由于从刚才一直在变换着狙击的位置，敌人已经觉察到了被固定在托勒密号上的力天使高达射击角度有限这个问题。

    “直接突入进去吗。”

    不过刹那马上否定了自己的这个想法。

    就算自己单枪匹马冲进敌群，恐怕对方还会像刚才那样，在攻击之前就四散开来。如此一来，没有任何武装的托勒密号，就完全暴露在敌人的齐射火力之下了。而能天使高达所担负的防御使命，就是绝不能让这种情况发生。

    一直到先行出发的主天使高达和德天使高达赶回来为止。

    皇所制定的作战计划，便是由主天使高达和德天使高达发起佯攻作战，将两架高达左右展开，迎击敌人。

    当然，敌人会发现这边的作战意图这一点也在皇的计算之内。不应该说，这才恰恰是她的目的。

    当敌人察觉主天使高达和德天使高达是诱饵而不上当，以四艘老虎（现在已破坏一艘，还剩三艘）的总战力全部集中到托勒密号这边时，再利用主天使高达和德天使高达超群的机动性迂回到敌舰队的后方，前后夹击，一举将敌人的阵型击溃。这便是皇真正的作战意图。

    不过，敌人却也用佯动来回应了这边的佯动。分别向诱饵的主天使和德天使各派出了一艘老虎。

    按照皇的预测，向主天使和德天使驶去的两艘老虎上所搭载的机动战士应该全都已经集中到了向托勒密号逼近的两艘输送舰附近。而她坐下如此推断的依据，便是在十八年前的第四次太阳光冲突中，对方指挥官曾使用过相同的手段。

    使用这种“用佯攻来应对佯攻”的手段的人革联作战指挥官，便是那个有着“俄罗斯荒熊”称号的谢尔盖・斯米尔诺夫。

    对付敌人佯攻的主天使高达和德天使高达在破坏了敌输送舰之后，再赶回来支援，要花费的时间大约为六分钟。皇说。

    “三百六十秒，一定要坚持住。”

    所以，一定要坚持住。

    刹那讲GN粒子刃切换为步枪模式，牵制着敌人的攻击。

    可是，敌人的铁人宇宙刑部队，却刻意与能天使保持着一定距离，并没有任何要反击的迹象。

    “要引诱我过去吗？”

    刹那暗自思忖。

    “只不过，冲过去的话，这边的防御就变得薄弱了啊。”

    我的任务是保卫托勒密号的安全。

    根除纷争的目标还没有完成。

    作为主基地的托勒密号绝不能在这种地方被击落。

    “敌人好像很畏首畏尾啊。”

    看到敌军并没有一鼓作气的发动进攻，炮击担当雷瑟・艾翁如此判断。

    “这种程度的攻击，GN力场完全可以对付的了。”

    操舵员里斯汀达尔・杰利也表示同意。

    于是战况就这样陷入了胶着状态。敌人由于害怕高达那恐怖的战斗力而不敢放开手脚，冲进高达的防御阵地里来。托勒密号上的众人都抱持着这种想法。

    只有战术预测员皇・李・诺瑞加对这种情况感到有些不对劲。

    （奇怪）

    皇的大脑高速运转着。战法是采取合围之势配置机动战士

    一般来说，通过机动战士来发动舰船攻击的常规，在一轮齐射之后一部分机体进入接近战，剩余机体再进行掩护射击。然而，这次他们却摒弃了这种战法而改为远距离炮击。就算是忌惮高达的战斗力，但这样一看简直就是没有什么战斗意愿一样。

    完全就好像是在拖延时间――就好像是在以攻击本舰作为佯动而另有企图

    以佯动来应对佯动――难道还有一层佯动！？

    这时，皇终于恍然大悟――

    原、原来是这么回事吗！

    （人革联不，谢尔盖・斯米尔诺夫这次作战的目的。并非托勒密号――）――

    捕获高达！

    绲囊簧，皇猛地拍了一下桌子。

    “我的预测出错了吗！？怎么会！！”

    然而，就如同验证着皇的想法一样，预计主天使高达和德天使高达马上就应该回防支援的三百六十秒钟，已经过去了。

    4.

    阿雷路亚・帕普提兹姆在破坏了敌人的输送舰之后，发现敌人的佯动计划，急忙驾驶着主天使高达以最大速度向托勒密号驶去。

    居然就这么被敌人摆了一道！

    阿雷路亚抑制住自己拧断操纵杆的冲动，目不转睛的注视着自己面前的显示屏。根据计算参数，应该马上就能够看到和敌舰队交战的托勒密号了。

    显示屏上出现了反应。敌人的输送舰――老虎的背影出现在最高倍放大的屏幕上。

    “抓到你了。”

    阿雷路亚扣住了GN粒子枪的板机。忽然，系统又发出了新的警告音，显示屏上蓦然的出现了密密麻麻的一大片光点。

    “机雷群！？”

    然而，当阿雷路亚意识到这一点时，主天使高达也已冲进了机雷群之中。机体与机雷相碰撞，引发起阵阵的爆炸。强烈的闪光与爆炸猛烈冲击着主天使的驾驶室。

    “中圈套了！？”

    难道敌舰摆出那样一副毫无防备的样子，就是为了引诱主天使冲进机雷群吗！

    “可恶！”

    阿雷路亚拼命地抬升机首，试图冲出机雷群。推进装置以最高出力喷射着火舌，划出一道弧线调整着主天使的方向。

    好不容易冲出了机雷群的范围，然而几乎是与此同时，，屏幕上又出现了新的反应。

    刚才发现的那艘输送舰开启了舱门，机动战士从中飞了出来。数量一共有十二架。这一支部队径直向主天使飞来。

    敌人的目的是我的机体吗。

    既然为了我的主天使费了这么多的心思，那我也就不客气了。阿雷路亚紧握着操纵杆，与敌人的部队缩短着距离。

    “凭这几架机体就想打败主天使，实在是――”

    然而，阿雷路亚的话音戛然而止。

    “唔！？”伴随着一声呻吟，他的表情扭曲了起来。

    “怎、怎么回事这种针扎一般的头痛！？”

    阿雷路亚双眉紧锁，痛苦的呻吟着。

    而且，这种痛楚并不是瞬间就消失了，而是一直在不断的加剧。

    “一、一样和那时候一样”

    那是与阿雷路亚在因地球重力而坠落在重力圈被救起之前，在地轨道空间站的磁悬浮列车车站所感觉到的痛苦相同的感受。

    “究、究竟是怎么回事！？”

    为什么忽然出现如此剧烈的头痛，而且之前完全没有一点征兆。这一点，阿雷路亚是清楚的。究竟是什么原因造成的，阿雷路亚心中并非没有数。

    屏幕上，敌人的机动战士部队正在径直的朝这里逼近。阿雷路亚的目光自然而然的落在了混杂在其中的那架梅红色的新型铁人上。

    是的，就是那个机体。那个机体就是罪魁祸首。

    “我知道你我知道你!我知道这个机体”

    是阿雷路亚在过去自己所属的机关中层亲眼目睹过的机体。研究员的大人们说，“完成之后，你们中的某个人将坐到这架机体之中”。而这，便是那架铁人超兵型的试验机。

    阿雷路亚紧紧盯视着前方，自己的视线已经开始变得模糊。头痛已经发展到了整个头部。双手已经开始痉挛，从操纵杆上滑了下来。而此时，敌人的机动战士部队还在不断的逼近。阿雷路亚竭尽全力让自己的手重新握紧了操纵杆，但此时他能够做到的只剩下勉强自己保持意识清醒了――

    那，那个机体

    只要远离那个机体――阿雷路亚本能的想到。然而，仅仅是应付自己脑内奔流不息的剧痛，就已经耗费掉自己全部的经历。现在，他甚至连动一动自己的指尖的余裕都没有了。

    “别过来不要过来！”

    阿雷路亚只能慢慢这样嗫嚅着。

    “中校，目标的举动很奇怪。”

    谢尔盖・斯米尔诺夫中校的头盔显示器中，传来了特种部队“顶武”的副官敏中尉的报告。

    当然，谢尔盖自己也对头盔中所显示出来的那架桔黄色高达的奇怪举动有所察觉。尽管已经陷入了交战距离，但对方却连最基本的威吓射击都没有进行。简直就好像已经失去了驾驶员，在宇宙中随波逐流的残骸一样。

    集体出现故障了吗，还是陷阱吗

    谢尔盖警惕的注视着那架高达。

    在谢尔盖他们这支高达俘获部队的十二架机动战士中，有一家是有索玛・比利斯所驾驶的铁人桃子型。此外还有谢尔盖和敏中尉两人的铁人宇宙型。

    “中校，我先上去了。”比利斯通过通信频道说。

    “等等，少尉。先把碳网发射出去――敏中尉。”

    “明白。”

    敏中尉率领着铁人宇宙型三机编队将高达团团围住，将位于胸口处附加装备中的碳网发射了出去。

    高达的机体丝毫没有抵抗，碳网轻而易举的将其束缚在其中。

    就算摆出一副不抵抗姿态的高达只是一个陷阱，但碳网是使用上地球上最具有韧性的E碳这种素材所制成的。现在，就算他变成了高达形态，也无法轻易采取什么行动了。而且也不能排除这根本不是什么陷阱，而是这架机体发生了什么重大的故障的可能性。总之现在敌人已经落在了谢尔盖等人的手中。

    “中校。”

    比利斯向谢尔盖请战。

    “好的。比利斯少尉去和高达发生接触。其他人注意警戒。”

    事宜架铁人宇宙型与高达保持着一定的距离，只有一架梅红色的铁人桃子型从高达的背后慢慢地靠近过去。

    铁人桃子展开了双臂。

    然后，钳住了高达的机体。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！！”

    突然，一阵惨叫从通信频道里传了出来。比利斯立即意识到，这是高达的驾驶员所发出的声音。

    “什、什么？”

    “这个声音”

    谢尔盖对这个高达驾驶员所发出的惨叫有些似曾相识的感觉，那是自己当年在营救漂流的重力圈中的人们时，从通信频道中听到的声音――

    听到了吗！？所有人集中到中央圈来！――

    不想死的话就到中间来！

    是的，就是他。就是那个年轻的高达驾驶员，可是，为什么会如此的痛苦？

    “呜啊啊啊啊不要过来不要过来！”

    不要过来？让谁不要过来？与他接触的只有铁人桃子，其他的机体都保持着一定的距离。

    “是在排斥比利斯少尉吗？”

    谢尔盖自言自语道。同时脑海里浮现出对失控的比利斯的身体进行调查的超人机关研究员的话语。

    “在分析了桃子的任务记录之后，我们发现少尉的脑量子波曾出现过异常。”研究员隔着面罩说道。

    “这是很不正常的现象。当然，也不能排除到受外界影响的可能性。不过，如果是那样的话，那个会造成这种影响的人，也只能是和少尉同样接受过神经胶质细胞强化的人。”

    那时候的比利斯也曾经和现在的高达驾驶员一样，惨叫着陷入歇斯底里的状态。

    而现在，由于比利斯穿着拥有屏蔽脑量子波的宇航服，所以没有受到什么影响。

    （也就是说，高达驾驶员与比利斯少尉是同类吗？）

    高达的驾驶员是超人机关出身的人？谢尔盖实在是不敢相信自己得出的这个结论。超人机关即便是在人革联内部也都算是一个机密性极高的组织。他究竟是怎样从哪里叛逃到敌方去的呢？

    “中校，对面的驾驶员失去了意识。”

    谢尔盖的思绪被比利斯的报告打断了，忽然抬起头来。

    不知从什么时候开始，已经听不到高达驾驶员的惨叫声了。与那时的比利斯一样，驾驶员应该已经昏了过去。

    “知道了。各机注意，将目标收容到四号机里之后，立即撤退到安全领域。伊万军曹去和本队会合，发出撤退信号！”

    不管怎么说，俘获高达这个作战目的已经成功实现。剩下的，就是时间来好好调查一番

    谢尔盖大大的吁了口气。

    虽然将目标收容到老虎中去的过程中，谢尔盖还曾一度担心驾驶员恢复了意识造成不必要的麻烦，但最终这种担心并没有变成现实。

    “作业兵赶快将驾驶员从机体中抬出，拘禁起来。”

    在向老虎舰中的作业兵下达了指示之后，谢尔盖转而接通了坐在铁人桃子上的比利斯的通信频道。

    “对比利斯少尉来说，这首次出战显得有些平淡啊。”

    “我倒不这么觉得。”比利斯冷冷的回应道。“达成作战目标，就是我的唯一使命。”

    嗯，谢尔盖微微颔首。

    达成目标就是军人的天职。为此应投入自己的全部身心。然而，一想到将这句话挂在嘴边的比利斯，谢尔盖的脑海里总会浮现出“年轻”这个词。

    难道是因为比起自己的儿子来，比利斯是个年幼的少女的缘故吗？

    “呵”

    我也还是不够成熟啊。谢尔盖自嘲的笑了笑。

    这时，通信频道里传来的比利斯的呼吸忽然紧张起来。

    “怎么了？”

    “E传感器有反应。中校，是热源――朝这边过来了！九点钟方向！”

    谢尔盖和敏中尉在比利斯的警告声中立刻下意识的移动着机体进行规避。瞬间，一道粗大的粒子束与他们擦身而过。反应稍迟的两架铁人立即被卷入了灼热的能量漩涡中，蒸发的踪迹全无了。

    “全体散开！四号舰紧急撤离现空域！”

    下达完命令之后，谢尔盖将铁人宇宙型的光学传感器转向了粒子束射来的方位――

    这种攻击是大家伙吗！

    谢尔盖的预感是正确的。正向这边急速接近的，正是那架俗称大家伙的，黑白相间的高达。

    驾驶德天使高达的提耶利亚・厄德瞄准敌人的机体扣动着GN火箭炮的扳机。一架愚蠢的想要冲上前应战的铁人被火箭炮正中目标，瞬间炸得粉碎。

    “居然还有别动队”

    趁着托勒密号迎战敌军第一波攻击的间隙，打算派遣别动队迂回到背后切断退路吗？提耶利亚如此推断。然而，这个推断马上就被屏幕上闪现的电子信号所推翻了。

    那是主天使高达的机体识别信号。然而，周围却看不到主天使高达的身影。

    抱着巨大的疑问，提耶利亚在屏幕上放大着主天使高达的反应信号。然而，出现在屏幕上的，却是正在全速脱离这个空域的敌大型输送舰的身影。

    “什么！？”

    提耶利亚一时语塞。一个令人难以置信的念头闪过他的脑海。

    “难道，被敌人抓住了吗！？”

    然而，从现在荧屏上的这个情形看来，结论只有这一个――

    身为高达机师，居然让搭载着本计划的关键――GN反应炉的高达就这样轻易的落到敌人的手上！

    提耶利亚不由得怒由心生。

    “这是何等的失态啊，被敌人俘虏――简直是万死难辞其咎！”

    提耶利亚打开德天使双臂双脚上的GN粒子散布口，同时展开了GN力场。在围绕成球体的GN立场中，举起了GN火箭炮――

    目标是敌人的大型输送舰。

    这个距离下不可能射偏。一定能够将敌人的输送舰连同主天使高达一起溶解的无影无踪。连一个零件也不会让敌人带走。这才是符合高达机师身份的归宿。

    敌人的铁人宇宙型部队开始向德天使开火。然而滑膛炮的炮弹无一例外全被GN力场弹开了。丝毫不理会敌人的反击，德天使不断的给GN火箭炮填充着高浓度压缩粒子。

    “阿雷路亚・帕普提兹姆你也和那个刹那・F・塞耶一样，没有作为高达驾驶员的资格。”

    提耶利亚用他那冷冷的目光注视着显示屏上敌人的输送舰。

    手指扣住了GN火箭炮的扳机。

    “――！？”

    屏幕上忽然出现了反应。

    打开了扩大图像之后，一架梅红色的机体刹那间便从扩大图像的视野中消失了。

    “什！？”――

    好快！

    敌机瞬间已经进入了主屏幕锁能捕捉到的距离。

    “和铁人不同。难道是新型机！？”

    德天使转而瞄向正向自己袭来的敌机，偏离开瞄准着敌输送舰的准星。

    “别捣乱！”

    提耶利亚将双肩上的GN加农对准了新型机。扣下了右边的扳机，敌机敏捷的避开了。紧接着扣下了左边的扳机――对方又避开了。

    “两次都没有击中！？”

    根据情报资料中铁人宇宙型的回旋性来看，就算能避开第一发，但绝对是避不开第二发的才对。难道新型机的性能会这么优秀吗。

    就在这当口，承载着主天使高达的输送舰已经开始脱离这一空域了。

    “输送舰”

    难道就这样眼睁睁的让它逃走吗。

    可是这加快速逼近的新型机，却执着的用滑膛炮阻挠着德天使的行动。

    “难道真的想用这一架机体来对付德天使吗！”

    提耶利亚再次将GN加农炮瞄准那架新型机。然而新型机却划出螺旋形的弧线，迷惑着提耶利亚的视线。不过他依然扣下了扳机。德天使双肩上的四门GN加农炮同时开火，攻击覆盖了前方一大片空域。然而，敌机却灵活的穿梭于粒子束之间，向德天使全速袭来。

    “可恶！”

    机体性能确实是一方面，但敌方驾驶员的反应速度也是十分的迅捷。

    敌机从德天使的身旁擦肩而过，打算迂回到提耶利亚的背后。

    提耶利亚急忙回转机体，然而，却没能捕捉到敌机的踪影。

    就在此时，显示屏上，他的身后出现了敌人那架新型机的反应。

    “什么！？”

    那架新型机在极近的距离内举起了滑膛炮。

    提耶利亚急忙在第一时间在一次展开了刚刚为了发射GN加农炮而解除了的GN力场。

    然而，新型机所发射出来的炮弹直接突破了GN力场的防御直接击到德天使的机体上。虽然FN力场是利用压缩的GN粒子来形成防御壁的，但面对这种在极近距离进行的炮击，就连压缩粒子也无法完全抵消炮弹的冲击。

    德天使的胸部、肩部和手臂到处都迸出着爆炸带来的火花。驾驶室中的状态报警灯也疯狂的闪烁起来。

    “混蛋别太得意忘形了啊！”

    提耶利亚毫不犹豫的扣下了扳机。这时已经没有瞄准的必要了，敌人也处在极近的距离。只要开火，就肯定会命中。

    事实也的确如此。GN加农炮所喷射出来的光束将新型机的右脚溶解掉了。不时有火花从裸露出来的机械内部迸发出来。而敌机则果断的将这条已经失去了作用的右腿从根部脱离，再一次用滑膛炮发起攻击。

    真的要纠缠到底吗！

    “这家伙！”

    提耶利亚控制着德天使，与这架新型机周旋起来。

    5.

    阿雷路亚的意识从无底的深渊中醒转过来

    有声音

    坐在被收纳在敌人输送舰运载舱里的主天使高达的驾驶室里，尚未完全恢复意识的阿雷路亚还好似半梦半醒的状态下，略微有了些知觉

    有声音，传了过来

    并不只是声音。那声音的主人所散发出的斗志，以及操纵着机动战士的肌肉的运动，也都好像隔着一层薄布一般，隐约的通过皮肤传达给了自己。他的精神仿佛与声音的主人调和在一起，或许这就是他的表层意识处于睡眠状态所造成的结果吧。

    “别捣乱！”

    她满腔怒火的吼道。

    “对了，这个声音――没错，是她。”

    他一直以来都异常温柔的声音忽然变得低沉而又危险起来。

    “这是当时那个女人的声音！”

    阿雷路亚露出凶狠的微笑。

    他的人格被潜藏在自己内心深处的另一个人格所取代了。

    哈雷路亚通过脑量子波迅速读取着周围的情况。

    运载舱内，作业兵正站在被固定在那里的主天使高达上，想办法将驾驶员从驾驶室内弄出来。此时他们正打算用电子锯来切割装甲。

    原来如此。由于接受到那个女人的脑量子波，结果被敌人俘虏了吗。而且本人还为了逃避现实失去了意识只不过，对我来说却正中下怀是了。

    不过话虽如此，但自己对阿雷路亚这种适时的愚蠢的感觉，几乎已经超越了气愤，达到有些怜悯的地步了。虽然是无意识的，但每当在这种情况下，都会把意识交给我来控制。

    即然这样，就由我来帮你完成吧，阿雷路亚。

    就让我来帮你完成你所希望的事情吧，使用你所不希望的手段！

    紧接着，主天使高达的双眼射出如电光芒。开始慢慢的抬起上身。在狭小的运载舱中，从飞行状态变形为机动战士形态。

    作业员们面对着突然再次启动的高达，都目瞪口呆的愣在了那里。

    固定住机体的机械臂禁不住高达大幅度的动作，一边发出巨大的金属倾轧的噪音一边坍塌下来。主天使的双肩和双脚逐渐回转过来，从折叠的收纳状态展开为人形状态。被破坏的铁桥连同上面的作业员一起猛的反弹到墙壁上，鲜血从作业员的安全帽中喷薄而出。

    GN盾牌巨大的阴影笼罩在被恐惧所震慑的作业员头顶。在那阴影的中心，露出了一道缝隙，如同巨大的蟹钳一般，GN盾牌一分为二。

    GN盾牌巨钳模式。

    那能够轻易贯穿机动战士装甲的巨钳，是主天使所隐藏的杀手锏。

    “虽然阿雷路亚并不很喜欢用它不过我可是从不手下留情的啊！”

    一个作业员看到那锐利的巨钳，脸色开始泛青。如果被那个东西刺中的话

    然后那个作业员便被刺穿身亡了。

    然而，刺穿他的并非那只巨钳。而是那只形状狰狞的巨钳根部伸出来的GN粒子剑。GN盾牌不仅能够展开为巨钳模式，同时还能够从根部伸出GN粒子剑来御敌。

    “我已经说过了吧，我可是从来不手下留情的啊！”

    哈雷路亚邪恶的一笑，将GN粒子剑刺入了运载舱的舱门中。在粒子刃的高周波振动下，舱门上迸发出了耀眼的火花。

    主天使转动着GN粒子剑，在输送舰内部切出了一个圆形。

    人革联的大型输送舰・老虎四号舰就这样无声的爆炸，在宇宙空间中化为了无数的碎片。

    6.

    “四号舰的反应消失了？”

    谢尔盖难以置信的再三确认着显示屏。难道是自己看漏了吗。还是数据太多太纷乱了呢。然而在把所有显示都确认过之后，显示屏上依然只是显示出“LOST”这样的文字。

    四号舰被消灭了。恐怕上面的机组成员也不可能生还。

    “究竟是怎么一回事”

    关于事情的原因，谢尔盖其实是心中有数的。一定是高达的驾驶员恢复了意识，将四号舰消灭了。对于事态的把握太过轻率，没有派遣机动战士护航这一点确实是自己判断上的失误。俘获目标应该已经逃走了。作战也已经失败了。已经收到网里去的大鱼却在最后关头让它给逃走了。

    “不过！”

    谢尔盖转而注视着前方。

    “绝不能就这样灰溜溜的夹着尾巴撤退！”

    这是调集了大量的人力物力展开的作战行动。如果没有与之相应的战果的话，可是事关顶武以及人革联的面子问题。

    “无论如何也要把这个大家伙俘虏！”

    在谢尔盖下达了如此命令的同时，他所搭乘的铁人宇宙型开足马力向前冲去。其他机体也纷纷追随其后，向正在与桃子纠缠在一起的高达逼近。

    提耶利亚陷入了一场出乎自己意料之外的苦战。明明只要GN加农炮命中一次就可以解决战斗了。可是敌人的新型机在少了一只脚的状态下，却依然十分巧妙的躲避着德天使的攻击，并伺机使用滑膛炮进行反击。

    德天使高达会被敌人玩弄于股掌之间，这是提耶利亚之前连想都没有想过的事情。

    这是新型机的性能吗。

    不，不仅是机体性能的问题。驾驶着这架机体的驾驶员也不同寻常。

    “那个机体有些特别的地方”

    提耶利亚喃喃自语。

    就在这时，显示屏上出现了新的敌机。总数八架，全部都是铁人宇宙型。

    “新的敌人吗。”

    “中校！”

    比利斯的声音从通信频道里传了出来。

    “给我俘虏了这个大家伙。第一轮齐射之后就进入作战！都不要死啊！”

    谢尔盖的前半句话是对比利斯说的，后半句则是对其他队员下达的命令。

    屏幕上的那架高达正调整着那大型光束炮。谢尔盖计算着时机，给出了阵型变更的信号。俘获部队的机体同时向左右分散展开。与此同时，一道粗大的粒子束从部队中间穿过。铁人部队没有损失一架机体。

    俘获部队迅速将高达包围起来。这是预先就演练好的阵型。

    “下一发还要消耗些时间，趁现在，发射钢缆！”

    随着谢尔盖的一声令下，从包围着高达的四架铁人的胸部发射出四条钢缆。每条钢缆的先端都装背着一个附带指向性喷射管的机械臂。将高达的双手双脚束缚了起来。

    “拉！”

    四架铁人成对角线拉拽着钢缆。高达的四肢被拽成了一个大字。

    “发射凝胶！”

    两架左臂上装备了四联装导弹发射装置的铁人宇宙型从左右两边同时向高达发射着导弹。导弹在进入了爆炸距离之后，从头部向高达的各个关节处放出了大量的凝胶。附着在关节上之后，凝胶几乎瞬间便固态化起来。这是为了限制高达关节的移动所制定的计划。到目前为止，一切都还在按计划进行。

    “凭这些伎俩就想俘获我吗！”

    提耶利亚从紧咬着的嘴中挤出这句话。虽然现在被钢缆束缚着四肢，关节也被凝固的凝胶限制住了行动。但这还远远不是完结。

    提耶利亚微微的动了动右臂。GN火箭炮的炮口沿着缠住右臂的钢缆瞄向那架铁人宇宙型。那条被拉拽着绷得直直的钢缆成为了最好的瞄准参照物。

    被瞄准的那架铁人宇宙型开始慌乱的移动机体――

    已经太晚了！

    可是提耶利亚还没能扣下扳机，GN火箭炮就在一阵巨大的冲击下从右手脱落了下去。将其踢飞的，便是那架梅红色的新型机。

    “可恶！”

    提耶利亚将双肩上的GN加农分别向左右展开，瞄准位于两翼的铁人宇宙型。然而，这个企图也在扣下扳机之前被打断了。两架空着手的铁人宇宙型抓住双肩上的GN加农，使它们的炮口相互对着对方。如果扣下扳机的话，最先遭到破坏的将是GN加农以及德天使自己。完全令GN加农炮失去了效用。

    “以为这样就行了吗！”

    焦急的提耶利亚不顾一切的将GN太阳炉的出力开大。德天使背部的喷射口中，大量的GN粒子喷薄而出。强行拖着六架铁人宇宙型，开始慢慢的向前飞去。虽然铁人宇宙型也都拼命地拉拽着钢缆，但依然无法阻止德天使飞行的势头。提耶利亚随即又加大了出力，德天使的速度逐渐的快了起来。

    突然，他从显示屏的一端又捕捉到了那架新型机的动向。

    梅红色的新型机也正向这边冲来。

    看样子，是打算破坏德天使的一部分机体来迫使他停止移动。

    会让你得逞吗！

    “GN力场，展开！”

    然而GN力场却没能如提耶利亚所愿的顺利展开。束缚着德天使四肢的钢缆绑住了装备在四肢上的GN粒子散布口。

    “可恶，展开啊！”

    看来，想通过GN力场将那架新型机弹开的计划是无法实现了。

    “过来了！”

    如果任其砸下来的话，德天使的头部将被打得粉碎。

    要脱离这个险境的方法，只剩下那一个了。

    可是！

    新型机猛地将手中的滑膛炮砸了下来。

    “不行了――！”

    提耶利亚内心中的防御本能在这一瞬间觉醒了。

    这并非有意为之的行为，完全是无意识的行动。

    他双眼的虹膜中放射出光辉，闪烁着无机质的光芒。

    德天使的系统迅即对此产生了反应。控制面板上的显示屏变成了红色的画面。

    上面出现了这样的文字。

    “GN-004NADLEEH”

    抓着GN加农的两架铁人宇宙型被弹飞了。不，并不是被弹飞了，而是释放出喷射剂的GN加农炮一同从德天使的集体上脱离开来。

    拘束着德天使四肢的钢缆也被挣脱开了。那包裹着德天使的笨重的装甲，突然从机体上迸裂开来。就好像那身如同中世纪骑士所穿的厚重铠甲，被火药从身体上炸开了一样。

    脚部、腰部、胸部、腕部、背部的铠甲都纷纷脱离了下来。

    头部的装甲脱离后，两颊的部分和后脑的部分静静的分离开来。从中露出了如同长发一般的数千跟细细的线缆。

    德天使变成了与敌人口中的那个大家伙完全不同的形态。

    脱掉了全部的装具，出现在宇宙空间之中的，是一台有着修长体型的银白色机体。而其最为显眼的特征，就是在头上飘荡的那一束红色的线缆。

    敌人的铁人部队保持着与高达的距离，目瞪口呆的看着这一切。

    看着这架新生的银白色机体。

    “娜德雷高达”

    提耶利亚轻声的宣告着这架机体的名字。用一种好像要把这个名字深深铭刻在敌人的记忆中的语气。

    娜德雷的双手握住了飘荡在附近的GN加农，与此同时，GN加农炮开始充能。由于舍弃了厚重的装甲，GN能量只在驱动系和火器系中运转。充能几乎在瞬间便已经完成了。

    “娜德雷――消灭目标！”

    提耶利亚扣下了扳机。GN加农向左右两边喷吐出火舌。两条极其粗大的粒子束划过宇宙空间，被卷入其中的六架铁人宇宙型瞬间被高热所溶解，爆炸，消失于无形之中。

    【插图】拉克丝高达诞生！双持加农开火！

    “作战中止！立即从现宙域撤离！”

    谢尔盖冲着通信器怒吼。俘获作战失败了。实在是没有想到，这个大家伙还有这样的性能。

    “中校！”

    比利斯虽然对这个撤退命令很是不满，但从作为指挥官的谢尔盖的角度来看，既然已经不可能完成原定的作战目标，那与其宁为玉碎的选择自取灭亡，倒不如采取将己方损失降到最低的战术才是上策。

    “撤退！”

    谢尔盖不由分说的打断了比利斯的抗议。

    两架铁人宇宙型与一架右脚报废的铁人桃子型开始向高达相反的方向撤退。

    娜德雷高达好像根本就没有在意那三架撤退的机体一般。只是在宇宙空间中随波逐浪。提耶利亚没有乘胜追击，而是陷入了深深的自责之中。

    “可恶！”

    他用拳头猛力的敲击着控制面板。那种疼痛的感觉，与提耶利亚现在内心中自责的痛苦相比根本不值一提。

    “这是何等的失态！居然这么快就暴露了娜德雷的机体！”

    提耶利亚仰天长叹。

    “计划被扰乱了。”

    被自己亲手给打乱了。

    虽然状况非常紧急，虽然是无意识的举动，但依然不可原谅。

    这对提耶利亚来说，实在极大的罪过。自己的信仰被自己的双手所玷污了。简直就是与背叛无异的一种行为。

    提耶利亚希望能得到宽恕。得到他的神的宽恕。

    “啊啊，Veda”

    可是现在Veda并不在身边。无法从它那里得到宽恕的话语。

    “我我我"

    我要怎么办才好。

    没有人来回答提耶利亚的疑问。

    7.

    谢尔盖与副官敏中尉，以及比利斯少尉三人驾驶着铁人宇宙型踏上了归途。

    四艘大型输送舰全部被消灭。谢尔盖等人只能驾驶着机动战士从现在所处的宙域返回到高轨道空间站中去。

    “少尉机体状况怎么样？”

    谢尔盖问道。

    “虽然长距离加速是不可能了，但多少还能维持航行。”

    “这样啊。”

    看来敌人应该不会再追击了。比利斯少尉的铁人桃子失去了右脚，虽然应该不会再发生战斗了，但如果燃料耗尽的话，机动战士只不过就是个飘荡在宇宙空间中的钢铁棺材而已。听到比利斯“没有问题”的回答，谢尔盖多少也松了一口气。

    （可是）

    多达数十万的通信器，将近五十架的机动战士，以及四艘大型输送舰――调动了如此规模的人力物力，最终取得的战果，却是没能俘获到一架高达，还损失了半数以上的机动战士。虽然是获得了敌人战斗的情报，但这种结果也不能说是一次大败了。

    没用的家伙。谢尔盖在心中咒骂着自己。不过无论怎么说，将活下来的人安全地带回基地，才是身为一元败军之将的当务之急。

    “中校！”通信频道里传来了敏中尉紧张的声音。

    “前方有物体接近！”

    “什么！？”

    在这个宙域向这边逼近的

    “难道是之前的那个目标吗！”

    谢尔盖猜得不错，显示屏上出现的正是那架桔黄色的拥有变形能力的高达。现在他正以高达形态急速向这边接近。

    是那只逃走的大鱼吗，现在回过头来反击了啊。

    要怎样应对呢，谢尔盖一时踌躇起来。然而此时，比利斯已经驾驶着铁人桃子向敌机加速冲了过去。

    “少尉！？”

    “我去，俘获敌人是我们的任务。”

    “可你那机体的情况！”

    太乱来了。谢尔盖说道。可是铁人桃子并没有要减速的打算。

    “敏中尉！”

    “是！”

    紧随其后，谢尔盖和敏中尉的铁人宇宙型也追了上去。

    绝对不能再出现新的牺牲了！

    主天使的驾驶室中，哈雷路亚看着显示屏上那架梅红色的机体，露出了凶狠的笑容。

    “知道你啦，铁人的高机动超兵。”

    “嗯，没有错。就是那个干涉我的脑量子波的家伙。你也是同类吗？对吧，和我一样，也是身体被强化，大脑被人任意摆弄的怪物！”

    那架梅红色的机体正与后面的两架铁人一起向这边飞来。仔细一看，右脚不是已经没有了吗。即便是这样，也还要打算和主天使一战吗？即便是这样，也还要打算和我决一死战吗！？

    “有魄力啊，女人！！！”

    太愉快了。太愉快了！简直太刺激了！

    主天使端起GN冲锋枪，向逼近的新型机扫射起来。

    新型机躲避着呼啸而至的攻击。然而，仿佛已经捕捉到她的动向一般，主天使向着新型机躲避的方向继续发射着粒子束。一发，两发，粒子束接连命中了敌人的机体。

    “放心吧。我已经把威力减弱了啊！”

    敌机继续躲避着射线，然而主天使又一次预先瞄准了她的去向发动了攻击。如此数次，无论新型机向哪边躲避，总是能被主天使的GN机关枪所发射出的射线所击中。就好像敌机是在被GN机关枪的射线所吸引着一般――

    什么，在耍我吗！？

    哈雷路亚感觉到了敌人驾驶员困惑的意识。

    是啊，就是在耍你哦。我要一毫米一毫米的打磨你的意志，直到让你的精神崩溃为止！

    “因为我们是同类啊！这你应该清楚吧！你的所有意图我都知道的一清二楚啊！”

    就如同猫戏弄老鼠的游戏一般，梅红色的机体一次次地被GN机关枪所发射出来的射线所笼罩。

    “中校！请您和少尉一起撤退！”

    敏中尉的声音在谢尔盖的通信器中响了起来。

    “什么！？”

    “中校和少尉的能力，是顶武所不可或缺的。”

    根本还没来得及阻止，敏中尉的铁人宇宙型便向高达冲了出去。

    “这个仇，就拜托您了。”

    “敏中尉！”

    谢尔盖伸出的手停在了半空。

    敏中尉驾驶着铁人宇宙型迎着高达发射出的射线从铁人桃子的后面猛地冲了出去，一边用滑膛炮进行着炮击一边向高达突进。随后赶到的谢尔盖的铁人则一把抱起了正因为这突发事态而不知所措的铁人桃子。

    “中校，敏中尉他！”

    “我知道！”

    谢尔盖只能默默的咬紧牙关说道。

    此时，敏中尉的铁人宇宙型已经与高达纠缠在了一起。为了确保谢尔盖等人的退路，为了掩护他们的撤退，敏中尉不顾一切的将铁人的动力提升到了最大出力，闯到了高达的近前。

    “中校，快撤退！”

    ，在我声嘶力竭的喊道。

    高达不耐烦似的将敏中尉的铁人一脚踢开，而敏中尉依然猛扑上去没命的纠缠不休。

    随后，他的铁人就被高达的武器所刺穿了。高达左腕的巨钳深深地刺入了铁人宇宙型的机体之中。从被刺穿的伤口处，开始迸发出火花。

    即便如此，敏中尉依然在担心着战友的安危。

    “中、中校！还没有撤离吗！”

    居然到了这种时候还！

    “敏中尉！”

    谢尔盖的铁人抱住了想要冲上前营救敏中尉的铁人桃子。

    “我们要撤退了，少尉！”

    “可是！”

    “撤退！”

    一缕鲜血顺着谢尔盖的嘴角流了下来。那是因悔恨而咬紧的牙关所造成的结果。

    硬拽着铁人桃子，谢尔盖的铁人宇宙型撤离了这片宙域。

    “什么啊？居然舍弃同伴逃走了吗？”

    哈雷路亚目送着逐渐远去的两个光点。

    “作风依然是一如既往啊，人革联的先生们。”

    话语中侮蔑的口气显而易见。不过现在的哈雷路亚已经不打算再去追击铁人超兵型了。因为自己的手中已经有了新的玩具。

    “你、你们这些家伙，总有一天会遭到报应的。”

    一个声音从通信频道里传了出来。原来是敌人驾驶员的声音。

    “扰乱我们的辛苦筑起的国家秩序，这个惩罚总有一天，会降临在你们头上”

    哈，哈雷路亚探了探身子，轻蔑的笑了。

    “用不用装的那么正义啊！一个改造人体制造士兵的社会，能有什么样的秩序科研！？你应该也是知道的吧，那个坐在铁人超兵型里的女人，不就是个身体被人任意摆弄过的实验动物吗！”

    “要杀就杀吧，不用废话了”

    “啊，那我就如你所愿！只不过让那个女人逃掉了，我现在可是有些生气啊。”

    哈雷路亚一边邪恶的笑着，一边说道。

    “所以，别以为你会死的很痛快哦！”

    从刺入铁人宇宙型的巨钳根部，伸出了一根细细的探针。那便是割裂那艘大型输送舰的高周波粒子刃。之间那个粒子刃慢慢地滑入铁人宇宙型的胸口处。他的目标无疑是位于铁人胸部的驾驶室。

    高周波粒子刃慢慢地刺入铁人内部。虽然还没有贯穿驾驶室，但刃尖已经从驾驶室的内壁上露出了头。说不定此时的驾驶室里已经充满了因高周波震动而溶化的金属烧灼的味道和皮肤慢慢烧焦的臭味了。然而痛苦只是刚刚开始而已。

    “唔唔”

    敌人驾驶员因恐惧而颤抖的呻吟声透过通信频道传了过来。

    哈雷路亚慢慢地控制着操纵杆，让高周波粒子刃又刺入了数十厘米。此时，高周波振动所产生的热量，应该已经开始溶解驾驶员的宇宙服，令其与驾驶员的身体溶化在一起了。

    “唔唔嗯唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    敌人驾驶员的惨叫声如决堤的洪水一般传进了哈雷路亚的耳朵里。

    再怎么叫，再怎么挣扎，你已不能逃出升天了！哈雷路亚又露出了邪恶的微笑。

    痛快！太痛快了！人类的惨叫，对我来说无疑是那欢快的歌声啊！人类在面临末日降临时的绝望――再也没有比这个更能让人感到愉快的了。让对手死亡，这就是我生存的意义！

    “怎么样，眼睁睁的看着自己的生命就要被这单方面屠杀所夺去，这种心情如何？有什么要说的话，你就说出来吧！”

    “放、放过我吧！”

    哈哈哈哈哈哈，哈雷路亚的嘲笑声在主天使的驾驶室里回荡着。

    “你是这么没骨气的家伙吗？在人生的最后，你在想什么？妈妈？恋人？孩提时代的记忆现在是不是走马灯似的出现在你的脑子里啊！？”

    啊啊，太愉悦了，太愉悦了。这种从心底涌出的快感。

    正当哈雷路亚沉浸于敌人驾驶员的哀嚎中的时候

    住、住手哈雷路亚

    在意识的表层，一个声音响了起来

    住手吧，哈雷路亚

    “等等啊，阿雷路亚。现在才刚刚进入高潮啊。别给我捣乱好不好。”

    住手

    “你在说什么啊。正是因为你做不到，我才替你来做的不是吗？”

    住手！

    一种麻痹的感觉游走在大脑皮层上。这样下去的话，意识要被夺取了。

    没办法啊。哈雷路亚叹了口气。

    “啊啊，这样啊。我知道了。阿雷路亚，真是那你没办法啊。”

    哈雷路亚控制着操纵杆，将高周波粒子刃往回收了一些

    阿雷路亚的意识好像松了一口气一般，大脑皮层上的感觉缓和了一些。

    然而，他还是大意了。

    “――骗你的啦！”

    哈雷路亚猛地将操纵杆一推到底。高周波粒子刃一下子便刺穿了铁人的机体。敌人的驾驶员在一声沉闷的呻吟之后，就再也没有声息了。

    他死了。是我杀的。但是，我活下来了！我还活着！

    “哇哈哈哈哈哈！太高兴啦，阿雷路亚！――阿雷路亚！！！”

    主天使将高周波粒子刃拔出来，一脚将铁人宇宙型踢开。已经无法动弹了的铁人宇宙型渐渐向宇宙空间深处漂流而去，然后被驾驶室部分的火花所点燃如同在漆黑的宇宙中点燃了一盏明灯一般爆炸了。

    主天使站在那里。

    铁人爆炸之后的碎片不断撞击着他的机体，但主天使依然一动不动的站在那里。

    那个姿势，既像一个在战斗中取得胜利的勇士，又仿佛是一个悲伤的摊着四肢，垂头丧气的失败者。

    而此时坐在驾驶室里的那个驾驶员，他的心情更趋向于后者。

    “啊啊啊啊啊”

    阿雷路亚轻声的喘息着。

    沉浸在巨大的愉悦感中的哈雷路亚心满意足的返回了意识的深处，将身体交给了阿雷路亚。而阿雷路亚则将头盔摘下来扔在一边，完全的陷入了悔恨的痛苦之中。

    “为什么为什么要做这种事，哈雷路亚”

    他质问着自己。

    “为什么要这样来杀人难道这才是我的本质吗”

    阿雷路亚闭上了眼睛。

    “如果真是这样的话我”

    一行泪水从阿雷路亚的眼角流了下来。

    “――我，已经不是人类了”

    8.

    从那之后由过去了几个小时。

    拖着狼狈不堪的机体逃出战斗宙域的谢尔盖和比利斯二人面前，出现了一艘联合军的宇宙巡洋舰。在巡洋舰周围，可以看到数架联合军的机动战士――联合旗帜宇宙型护卫在左右。

    顾名思意，联合旗帜宇宙型是联合旗帜的空间战改装型机动战士。搭载了空间战所必需的专用引擎。同时增设了空气净化循环系统，并对驾驶室的气密性能等做了一系列的改进。

    这艘巡洋舰和配属的机动战士，是联合军在察觉到顶武在和天人组织的战斗之后，作为警戒而被派遣前往发生战斗的宙域的。而在驶向战斗宙域的途中，他们发现了脱离战场的谢尔盖二人。

    “中校”

    比利斯询问着谢尔盖的意见。他对于和联合军接触还保持着戒心。

    “不用担心。现在只有让他们把我们送回基地去了。”

    谢尔盖安抚着比利斯。

    此时谢尔盖已经完成了与巡洋舰之间的交涉。对方表示让他们登舰，并将它们移送到人革联的静止轨道空间站“天柱”的宇宙军基地去。由于在宇宙空间中针对求救信号的无条件救援行动本身就是在条约中有所规定的，所以联合军的联合旗帜宇宙型都放下了手中的线性步枪，慢慢的向这边接近过来，准备护送他们进入巡洋舰。

    “可是，中校。铁人桃子是我军绝密的机体。如果让那些联合军的家伙接触的话”

    “也不用担心。我们不是俘虏。不经过我们的允许擅自调查机体，或者限制我们的人身自由都是违反条约的行为。”

    比利斯沉默了.虽然不知道是不是接受了这个说法，但总之还是在联合旗帜宇宙型的引导下，向巡洋舰的方向飞去。

    登舰之后，谢尔盖礼貌的回绝了联合军为他准备房间的联络。虽然一方面也是因为身处其他阵营军舰上的礼节原因，但更主要的还是他比任何时候都想一个人待一会。

    巡洋舰转向产生的振动传到了铁人宇宙型的驾驶室里来，在这振动中中，谢尔盖浑身无力的瘫坐在座位上，慢慢地做着深呼吸。

    惨败。生还的部下所剩无几。

    这个事实无时无刻不在折磨着谢尔盖。

    无论是什么样的污名，什么样的处分，自己都能够接受。不过自责的话，还是之后再说吧。敏中尉牺牲自己的这份恩义，一定要尽自己的全力来偿还。

    想到这，谢尔盖慢慢地闭上了眼睛。

    这时，从通信频道里传出了一些声音。

    那是什么？谢尔盖不由得侧耳倾听着。

    那是比利斯的声音

    短促的呼吸不断持续着

    在哭吗？

    就好像是在呜咽一般。就好像是忍耐不住夺眶而出的泪水，压抑着自己抽泣的声音。

    说不定是自己的错觉，说不定事情并不是自己想的那样。

    可如果比利斯真的在哭的话，她也一定不愿意让谢尔盖听见吧。自己第一次上战场，就失去了那么多的战友。

    所以谢尔盖做了自己作为上司所能够做的唯一一件事，静静地按下了通信频道的开关。

    托勒密号搭载着固定在运载舱里得力天使，在能天使的护卫下航行在宇宙空间中。战斗已经结束了。现在他们正在搜索先行出发，现在还没有回来的主天使和德天使的踪迹。

    敌人的作战目的是俘获高达。这件事皇已经确信无疑了。

    从开始搜索到现在已经过去了几个小时，难道真的被俘虏了吗。就在皇的内心被这个疑问所纠结的时候，克里斯蒂娜传来了报告。

    “发现德天使的踪迹。马上显示在显示屏上。”

    皇安心的吁了一口气。

    可是，看到出现在显示屏上的影像，皇不由得瞪大了眼睛。

    德天使的各个部位正漂浮在宇宙空间中。那都是德天使的外部装甲。脚部、胸部、腕部，全部都在宇宙中缓缓飘荡。而在其中间出现的，则是头部披着长长的红色线缆，身形瘦小的机体――娜德雷高达。

    “这、这是！？”雷瑟惊讶的叫道。

    “娜德雷”菲尔特喃喃自语。

    “是的，提耶利亚使用了娜德雷形态了啊”

    皇一下子瘫坐在位子上，注视着屏幕上的机体。一想到提耶利亚现在的心情，皇的心情就无比沉痛。她用手掌撑着额头，就好像是在忍受无比剧烈的头痛一般，闭上了眼睛。自我厌恶的波澜正在她的内心中翻涌。

    我又做了这种事――

    我又犯错了。从那次的事件之后，明明已经发誓绝不再出现第二次的。

    啊啊，艾米里奥艾米里奥・利比希

    我又一次，失去了你

    “发现主天使。”

    在克里斯蒂娜的报告声中，皇睁开了眼睛。

    显示屏上又一次出现了一个小窗口，变成了机动战士形态的主天使，正慢慢的向这边飞来。

    “阿雷路亚，听见了吗？”克里斯蒂娜正呼叫着阿雷路亚。

    看到主天使和德天使都平安无事，皇离开了坐席，站了起来。

    “剩下的就拜托你们了。”

    “皇小姐？”

    皇没有理会里斯汀达尔关切的询问，径自走出了指挥室。

    自己现在的样子，实在不想让任何人看到。

    走出指挥室的皇，粗暴的将头盔摘下来，猛地扔到了地上。

    “实在无法忍受，这种”

    她一拳击打在通道的墙壁上。

    啊啊，皇抬头仰望着天花板。

    “我又犯错了”

    已经发过誓绝对不再犯错了。却因为自己再一次的错误，将大家置于危险的境地。而且又伤害了提耶利亚。

    “我还真是不像样子啊”

    两行泪水从皇紧闭的双眼中流了下来。

    就这样，人革联投入了大量人力物力所进行的“高达俘获作战”结束了。

    而这场战斗，又将是引燃天人组织下一场战斗的导火索。

第二卷 高达捕获计划 第二章

    1.

    “高达捕获作战”中与人革联特务部队“顶武”的战斗结束几个小时之后，天人的多目的输送舰托勒密的舰桥被无法形容的紧张所包围。

    “全都是因为你的失误，皇・李・诺瑞加。”

    提耶利亚・厄德用尖锐的语气说道。

    舰桥现在除了提耶利亚，皇以外，还有克里斯蒂娜・席耶拉，菲特・葛瑞斯，雷瑟・艾翁，里斯汀达尔・杰利在。另外高达操纵者洛克昂・史特拉托斯也在。高达已经都被收回了。受到伤害的托勒密船体里，众多自动整备机器人“卡莱尔”正在各处激起火花。整备士伊恩・瓦斯提为了修理破损的高达机体，在大型货柜间飞快的穿行。他的好友，医师JB・莫莱诺跟往常一样，坚守“医生的工作只是治疗伤患”的原则，不插手多余的事情，在他自己的工作场所，医务室里等待任务。

    舰桥成员们，看上去都集中在自己的工作上，但都在伸着耳朵听提耶利亚和皇的谈话，手指因为那尖锐的气氛而变得无法活动自如。

    提耶利亚从背后对着坐在舰长席上的皇，严厉地说道。

    “这次跟人革联的军事作战在捕获主天使高达的时候被围追，结果把娜德雷的样子暴露给敌人了。这全是作战指挥者，你的责任。”

    “对不起。”

    皇把头略向前倾，表示道歉。

    “但是我也是人，偶尔也会失败的。”

    “不是那种问题，你不知道计划里出了多大的差错――！”

    “够了吧？”

    抱着双臂靠着墙边，一直静静旁观的洛克昂・史特拉托斯打断了提耶利亚的话。

    “让娜德雷暴露给敌人的人是你，提耶利亚。”

    “如果不那么做的话会被干掉的。”

    “即使如此你还是有责任的。不要光指责皇。”

    提耶利亚狠狠的盯着洛克昂，视线中包含着无法直说的不满。

    洛克昂像是要转移提耶利亚注意般的略微低下头，然后安慰般的说道。

    “能够保命就已经是奇迹了。应该这样想啊。”

    提耶利亚的表情明显扭曲了。

    “以后会优先执行Veda下达的指令。那么我先失陪了。”

    提耶利亚用力踏着脚，离开了舰桥，他的身影消失在门后的时候，舰桥内的空气明显松弛了。

    “啊――好紧张啊。”

    里斯汀达尔・杰利夸张的用手抚摸着胸口。

    “那种事明明不用在众人面前说的。”

    克里斯蒂娜・席耶拉轻轻瞥了一眼提耶利亚消失的方向。

    洛克昂苦笑着耸了耸肩。

    “算了，别难么说。他也有自己的责任感。很可爱啊，那么认真。还生了那么大的气。”

    洛克昂看了看门的方向。感觉好像看到了门的另一边提耶利亚正生气的样子。

    阿雷路亚・帕普提兹姆躺倒在自己的房间里。枕着手臂，看着天花板。

    “”

    高达操纵者以及全体成员，每人都分配给了一个房间。房间的大小可以足够让人生存。但是，四面都是金属墙壁，连一扇窗户都没有的房间，有点让人感到呼吸困难，让人想起独居牢房的那种闭塞感。

    阿雷路亚的房间里除了配给的床以外，什么都没有。因为个人物品没有必要。在无生命的房间中，阿雷路亚漠然的注视着天花板。在由静寂支配着的这个房间，静静的躺在床上。

    阿雷路亚在思索着战场里遇到的MS。

    “铁人超兵型”

    “高达捕获作战”是遭遇的新型铁人式。他记得曾在幼年时，在所属的机关里见过这种的试做机。接近那个机体的时候，大脑里就像是被针刺般的疼痛。

    （没有错乘坐那个的驾驶员，是跟我一样的存在）

    为制造出完美的士兵而施行的“超兵计划”――为了适应宇宙空间而进行的肉体改造与神经处理的强化人类。用机械改造身体，用手术切开大脑，投入药物，在极限状态下反复进行耐性测验，如此制造出来的超越士兵的士兵。

    那种头痛，是拥有脑量子波的同类互相干涉而产生的拒绝的疼痛。

    （难道那种令人讨厌的计划还在进行吗？）

    阿雷路亚的大脑里，过去的回忆涌了上来。

    身体里被印上条码，被施行了脑量子波处理的自己。

    接受同样处理的孩子们。

    神经直接被触碰的时候，那种恶寒与痛苦。

    然后，背叛定是“失败作”的少年们，要接受名为“处分”的毒杀。

    一个接一个地被塞进袋子里的“同伴”的遗体。

    所以阿雷路亚和同伴们一起从设施里逃了出来。为了逃离“处分”。为了生存。即使要夺取追杀的人的生命

    “”

    阿雷路亚害怕那种痛苦，闭上了眼睛。

    事到如今就不要后悔了，他这样训斥着自己。他非常理解自己应该做些什么。但是，阿雷路亚还在犹豫。

    （那种令人讨厌的研究还在继续）

    知道这点。既然如此，阿雷路亚就必须要进行二选一。

    逃走，或是面对。

    若是逃走――就是让那个机关的研究继续下去。让一个接一个的孩子们接受那个名为“实验”的改造，然后以“处分”之名被杀害吧。能幸运生存下去的少年们，也只能奔赴战场，以被教育到的那样，不停的杀害对方的士兵。

    若是选择面对――也就是要破坏机关。不论是研究者还是孩子，都必须要让他们化为灰烬。为了不再次实行那种研究，必须要用自己的枪炮，将他们的呼吸停止。

    不管怎么选择人都是要死。

    “”

    阿雷路亚把重重的地压在床上的身体抬起，就那样无言的走出了房间。

    他，还没有下决心。

    2.

    人革联亲联盟军中校谢尔盖・斯米尔诺夫来到了人革联的低轨道太空站中的宇宙军司令部通信管制室。正面的大屏幕上映出了宇宙军司令方正的脸庞。谢尔盖向宇宙军司令报告“高达捕获作战”的结果。详细的情报已经提交给司令部本部了。这也是作战指挥官的工作之一。即使那并不是什么可喜的结果也一样。

    宇宙军司令听了谢尔盖的报告，看了看提交的数据。“嗯”，这样自言自语着。语气里既没有灰心也没有失望。只有眉间的深深皱纹表露了自己的心情。

    “捕获中收集的有翼高达的数据”宇宙军司令把窗口里显示出来的数据挨项查看着。“铁人式的行动记录中残留的天人的移动母舰大家伙的外部装甲移动开的映像”

    司令的目光从数据上移开，笔直的注视着谢尔盖。

    “以损失数十万的探查装置与20架以上的铁人式为代价来看，得到的有点太少了。”

    “我不打算辩解。”谢尔盖以不变的站姿答道。“我有觉悟接受任何处置。”

    “作战确实失败了。但是，我对你的评价并没有改变。因为高达的性能远超过了我们的想象。”

    “但是”

    司令伸出了手制止谢尔盖的发言。“我并不打算把你的特务部队的队长一职撤掉，也不接受辞呈。这是司令部的意向。”

    说到这个程度，谢尔盖也只能沉默了。

    “是，那么，还有一件事”

    “说说看。”

    “高达的性能深不见底。可以预见，即使继续进行高达捕获作战，也只是消耗我方的兵力而已。”

    “这件事我已经知道了。我们的计划已经在进行大幅度修正了。”

    “这，也就是说？”

    “主席打算在极秘密的场合下，谋求与联合的接触。”

    “与联合？”

    “也就是说，对天人的作战，要进入下一个阶段了。”

    “”

    谢尔盖略微皱起眉头。

    意图与联合接触也就是说，将来有可能结成联合与人革联的共同战线。也就是说，不只是特务部队“顶武”，行动前不得不考虑在国家间的威信与尊严。可能会变得无法自由行动，也可以想见因为政治压力而被限制的场面。不要变成麻烦又复杂的事情就好了。谢尔盖这么想着。

    不过这个再怎么考虑也没有用。与联合的共同战线又没有结成。在前线的士兵们不管事态怎么变化，也都会把完成任务放在第一位。

    这样想着，谢尔盖先把这件事放到一边。完成向司令报告以后，他离开了管制室，回到了自己的房间。为了解消一个更挂心的事情而来到了通信末端前面。通信的对方是低轨道太空站中超人机关管辖的生物化学分析室。

    为了询问高达操纵着与索玛・比利斯少尉的关联。

    阿雷路亚来到了托勒密号的展望室。通过用强化玻璃制成的四面的墙壁和天花板，可以从全景看到从深渊般的宇宙里投射下来的满天星光。但是，阿雷路亚并没有看着这片星空，因为满脑子都是那两个选择。

    （要怎么办呢？）

    阿雷路亚迷茫了。

    人革联的超人特务机关。那里开展的非人道的人体实验与超兵制造计划――如果这样报告的话，十有八九，Veda会认定超人特务机关为协助纷争组织，会推行介入行动吧。如果那样的话如果那样的话，可以做的事情就只有一个，杀人。下决定的事Veda，但向Veda提供情报，指使它，间接杀人的人就是阿雷路亚自己。杀人这种行为，至今为止因为武力介入行动而多次实行过，即使如此，也并不是说已经习惯，已经不认为那是种罪过了。更不如说，这次是跟自己同样的存在――成年人为了自己方便而任意制造成士兵，不知快乐与幸福，每天只是被体内的机械操作而生活着的少年们。对他们来说，这实在是太可悲了。

    （怎么做才好呢报告这个事实，还是）――

    能做的事情只有一个啊

    从意识深处传来了一个声音，是哈雷路亚的声音。

    阿雷路亚从背后感觉到了哈雷路亚的气息。明明不应该存在的哈雷路亚好像正在背后，正抱着手臂，用嘲笑的眼神看着阿雷路亚。

    “哈雷路亚”

    哈雷路亚的声音在脑海中回响――

    若让那种可恶的机关继续存在下去。就会持续制造出我们这种人。这是协助战争的行为，你也知道吧？

    “就因为如此，就可以去杀死我们的同类吗”

    哈，哈雷路亚用鼻子哼笑道――

    对温柔的阿雷路亚来说，这是不可能的事情吗？如果是那样的话，把身体给我吧。我就快速的把这件事解决掉就像那个时候一样。

    阿雷路亚的肩膀猛烈的颤抖了一下。

    那个时候。

    那是阿雷路亚还是超人机关的试验者的时候。

    要被废弃处分之前，阿雷路亚与同样出境的少年们一起从超人机关里逃了出来，利用改造之后，强化了的头脑与肉体，与伙伴们齐心协力，夺取了停靠在宇宙港里的小型货物船，向宇宙空间逃去。

    但是还没有结束。超人机关派出的追击队击毁了小型货船的操纵室，令其无法航行。所幸从而成功摆脱了追击队，少年们幸存了下来。

    在漂流着的宇宙船中，少年们在没被毁坏的货仓里互相依靠，寄托着仅存的生存的希望。过了很多天，很多天，只是漫然的紧闭的货仓中，在宇宙中不停的漂流。在那时候，他们的情况变得越来越恶劣。

    从宇宙港中盗出来的水和食物快要吃完，空气循环系统也开始变得异常，氧气的供给量也大量减少，这样下去所有人都会饿死或是缺氧致死。“我们会死吗？”阿雷路亚安慰着说出这样丧气话的同伴。阿雷路亚觉得大家就这样死了也好。比起机关下达的“处分”，这样的死法要自由得多。

    但是，他的另一重人格不允许这种事发生。因为那是比任何人的生存欲望都要强烈的另一重人格――哈雷路亚。他代替了阿雷路亚，用悄悄地偷出来的枪把同伴们一个接一个的射杀了。连请求着“不要！我不想死！”的人，也毫不留情的射杀，为了保证生存下去的食物和氧气。哈利路亚比起同伴们的生命，选择了自己的声明。

    就这样阿雷路亚和哈雷路亚活了下来――

    就是这样，像那时候一样，把身体交给我吧。

    “别这样！哈雷路亚！”阿雷路亚大叫着，“别在那样了！”

    阿雷路亚的声音颤抖着――

    不想回忆起过去吗？

    “什么都不用杀死的！可以保护他们！对了，可以保护他们，让他们过上新的人生”――

    为了战斗改造的人类，有什么未来？这种事自己应该最清楚吧？对了，天人的高达操纵者啊！

    “不对，我来这里是因为！”――

    除了战斗什么也不会。

    “不对！？”――

    别逃避现实了。

    “我是！”

    阿雷路亚回过了头。但是，哈雷路亚不在那里。只有冰冷的展望室墙壁。从最开始时就谁也不在。哈雷路亚在阿雷路亚的身体里面。那种事早就知道了。

    阿雷路亚平静慌乱的呼吸。

    “我”

    不作出决定不行，不改变不行，不面对过去不行。

    但是，因为太过耻辱，怎么也无法向同伴们把自己的过去全部说出来。不过，这样下去什么也不会改变。

    “我”

    阿雷路亚眺望着宇宙。透过强化玻璃看到的星空，刺激着脆弱的心，感到又冰冷有痛苦。

    3.

    “啊啊啊啊啊！别，别过来！啊啊啊啊啊啊！”

    高达操纵者的悲鸣透过扩音器传来。带着遮阳帽状的液晶显示镜的白衣研究员的表情没有改变，只是静静的听着。在低轨道太空站内的超人特务机关管辖下的生物化学分析室内，正在进行铁人式桃子的行动记录中残留的高达操纵者的声音数据解析。

    “嗯”

    研究员摸着下巴。

    研究员的液晶显示镜中，以二次元的图像显示出向着有翼高达驶去的铁人式桃子的状况。随着距离的缩短，时间与声音数据的播放同步化。研究员反复看了大约三次以后，轻声说道：“果然没错。”

    “少尉的桃子越接近，高达操纵者所受到的痛苦就变得越厉害果然，可以认为高达操纵者受到脑量子波的影响吧”

    也就是说，高达操纵者是受过脑量子波处置的人类。

    研究员快速的敲击面前的操纵台键盘，与超人特务机关的数据中心接续。这是为了高达操纵者的声闻与实验体的声闻对照。如果声闻一致的实验体存在的话，就可以证明高达操纵者是超人特务机关出身的研究员敲击键盘，从实验体名单的数据中检索着。然后，移动的列表停止了，将某个实验体的号码用红色显示出来。

    “有了。”

    出现了声闻一致的实验体。

    将选中的实验体数据调出来。实验体的照片――前发稍长的，脸部线条柔和的少年，旁边写着他的号码与特别事项。研究员把他读了出来。

    “实验体E-57脑量子波处置后，形成了新的人格具有凶暴性。收集数据后‘处分’”

    不好啊，研究员嘴唇弯了起来。当时的研究员是怎样“处分”无法得知。但是应该已经死了的实验体还存活着的事实，就超人特务机关这种组织的特性来说是不太受欢迎的。不管是怎样的时代，“人体实验”在伦理的观点上都是被人指责的矛头所向。事实变的麻烦了啊，研究院的表情扭曲了。

    “这件事若被上层知道了，肯定会责问我们机关的管理责任。”

    研究员敲击键盘。总之先把这件事向机关的管理层报告。然后就交给机关上层处理好了。这件事若被外界知道了就麻烦了。特别是依赖解析高达操纵者的声音的那个看上去很死板的军人，最好不让他知道。人革联特务部队“顶武”队长谢尔盖・斯米尔诺夫中校。那个男人若是知道了这件事，肯定会纠缠上来吧。以杀人为生的军人还堂而皇之的理论什么伦理，开什么玩笑。边在心里这么挪揄着，研究员边敲击着键盘，显示器上表现出画面，也传出了提示音。

    他接续的通信对象，就是谢尔盖・斯米尔诺夫。

    研究员稍微板起脸，装成平静的样子，接下通话键。谢尔盖的脸显示在液晶显示镜上。

    “从桃子的行动记录里知道了什么？”

    “是的，现在还没有什么结果。”

    立刻回答了，当然是说谎，研究员无表情的说着，隐藏起来。

    谢尔盖用尖锐的目光盯着研究员。

    “我认为高达操纵者跟索玛・比利斯少尉是同类。”

    “不排除除了我们国家以外，还有在进行脑量子波处置研究的国家的可能性。”

    “如果，如果真是那样这个世界就太扭曲了。”

    “我也赞同您的观点，中校。”

    谢尔盖略微考虑了一下，把目光偏离了一下后，再度看向研究员。

    “请继续解析那些数据。若是发现了什么，请立刻向我报告。”

    “是。”

    通话就到这里停止了。

    感觉敏锐的军人。但是，先不管他相不相信我说的话，总之这样他就暂时不会追问我这件事了。

    为保险起见，研究员敲击键盘，开始篡改那个实验体的数据。

    阿雷路亚去拜访位于托勒密中的皇的私室。

    皇坐在房间内的桌椅前，正在喝着玻璃杯中的伏特加。脸稍微有点变红，眼角也有点湿润了。

    “怎么了，阿雷路亚？难道你也生气了？是啊，被搞得这么惨啊。真抱歉啊，我是没用的战术预报士。”

    她自嘲的笑着。

    “你醉了吗？”

    “不行吗？”

    “稍微控制一点比较好”

    “才不要呢。我若是没了这个可就活不下去了。”

    皇将杯中的酒一饮而尽。

    阿雷路亚自然无话可说。然后，皇也像不知如何对应一样，略微苦笑着，看向阿雷路亚的方向。

    “呐，阿雷路亚，如果没什么事”

    “我又向皇和Veda进言的作战计划。”

    像是要打断皇的话一样，阿雷路亚一口气说出来，感觉紧张感也稍微缓解了。

    “作战计划？”

    皇回过头，突然听到这中提案，她满脸惊讶。

    “是的。”阿雷路亚明确地说道，并继续说出想好的台词。

    “对于协助纷争的某组织进行武力介入的作战。那个机关――与我的过去紧密相关。”

    阿雷路亚把带来的U盘状的存储器交给皇。

    “详细的事情都以数据的形式记录在这里了。等酒醒以后，请看一看。”

    皇用惊讶的目光看着阿雷路亚，握住了存储器的一端。阿雷路亚立刻放开了自己的手。

    皇举起了存储器，左右环视后，对阿雷路亚说。

    “呐，阿雷路亚”

    “打扰了。”

    阿雷路亚轻轻地低下了头，离开了皇的房间。

    快步走了一会后，阿雷路亚停下了脚步。

    “”

    心情平静的出奇。将心中积压已久的事情一口气说出来，肩上的重荷似乎也减轻了。

    这时候皇正在看那些数据吗？还是说要等酒醒以后再读，就丢到桌子上了呢。看到那些数据的时候，皇会做什么样的反应呢。会是惊讶吗，会感慨吗？阿雷路亚不得而知。

    阿雷路亚轻轻踢了一下地板，从墙壁的扶手中出现了移动用的控制杆。他握住操纵杆快速的离开了走廊。

    恐怕皇和Veda都会接受阿雷路亚的作战计划吧。“进言”的人是自己，阿雷路亚再度让自己牢记。再次，做好觉悟。握住控制杆的手上力量也加大了。

    若令超人特务机关继续存在，就会不停的制造出跟自己同样的人。为了杀人而制造出来的“士兵”。并且，作为生产这些士兵的素材的少年的大半，也会作为失败作而被“处分”。

    停止吧，阿雷路亚这样想着。

    （让我来结束这种地狱一样反复的悲剧，这次要以我自己的意志。）

    阿雷路亚的目光盯着远处的一点。

    4.

    天人的多目的运输舰托勒密中，有个球形的不可思议的小房间。用曲面的电子线路板组成的墙面，几乎做成了完美的球形。无数的投影用凸透镜，接着微光映照出了球形空间里面的全部数据。

    这是为了与天人的量子型演算处理系统“Veda”连接而设的准备室。

    这个准备室的正中央，有个宛如站立在波浪上的少年。被授予了准备室使用权的少年――高达操纵者之一，提耶利亚・厄德。

    刚刚还像睡着般闭着眼睛的提耶利亚轻轻地睁开眼睛。

    眼睛中放射出充满电子气息的金色虹彩。

    瞬间，Veda的巨大情报量流入提耶利亚的意识中。

    在情报之海中，提耶利亚低语道。

    （Veda）

    提耶利亚的思念化为电子情报传送给Veda。

    （给我作战指挥室的情报六个小时之前的）

    应提耶利亚的要求，Veda立刻产生了反应。提耶利亚的意识中作战指挥室内的映像流入进来。在意识中扩展开的作战指挥室映像中，映出空无一人的安静空间。

    作战指挥室主要是队员间的交流情报，或是作战计划的说明，讨论等所用的共有空间。从这个性质上，为了保管和积蓄情报的目的，一直给室内录像，压缩保存成Veda的数据芯片。提耶利亚正是在阅读这些数据。

    提耶利亚将映像快进，讲一个小时以几秒的速度流动。仅几秒后，作战指挥室里就映照出两个人的影子。

    提耶利亚停止了映像，往回转，然后以正常速度再次播放。

    刷的，作战指挥室的门打开了，两人的身影进入了房间。是皇与阿雷路亚。

    提耶利亚偶然目击到这两人进入作战指挥室。然后听到从房间里传来的二人的谈话――“作战计划”“另一个你”“我的过去”之类的话――感到很在意，于是就利用Veda的数据芯片来确认。

    皇走到房间的尽头，招呼阿雷路亚过去。举起手让他看手中的U盘状的存储器。

    “我读了作战计划，也读了你的过去。”皇轻声说道，“确实有武力介入的理由，Veda也会推荐这种作战但是这样可以吗？要将你的同类”

    “没有关系。”

    阿雷路亚断然道。

    皇把记忆体放下。

    “另一个你怎么说？”

    “我没有问他。”

    “真的可以吗？”

    “这是我自己的过去，我要自己面对。”

    从录像上虽然看不到阿雷路亚的表情，但是可以从他的话语中感觉到他的决心。

    互相注视了一会后，皇深深的叹了口气。

    “我知道了。我会实行这个作战计划。做好出击的准备吧。”

    “我知道了。”

    二人的谈话就到这里为止了。之后两人离开了作战指挥室。只留下空白的房间。

    提耶利亚关掉了映像。

    （阿雷路亚・帕普提兹姆）

    向Veda要求阅览阿雷路亚提出的作战计划以及附属的数据。那里详细记录着人革联的超人特务机关与超兵计划，还有作为实验体的阿雷路亚的过去。提耶利亚一瞬间就完全掌握了。连阿雷路亚的另一重人格，哈雷路亚的事情也都知道了。

    原来如此，太阳炉想到。

    （是吗他）

    超人特务机关的逃兵，人体实验的失败作，名为“处分”的毒杀，承认这种事合法化的国家，大量儿童的遗体，就算是侵犯神的领域也不满足的欲望。

    提耶利亚静静的闭上了眼睛。

    （是吗人类这种东西，叫做人类的这种东西，竟然愚蠢到这种程度了吗）

    提耶利亚在这个时候，第一次承认阿雷路亚――面对自己的过去，为了任务而行动――为高达操纵者。

    5.

    能天使高达和力天使高达为其他的作战计划而出击之后，主天使高达和德天使高达搭载的托勒密，航向着人革联的空间殖民地的“全球”所在的拉格朗治点――L4。

    为了实行阿雷路亚提出的作战计划，对超人特务机关实行武力介入。

    拉格朗治点是地球与月球之间的万有引力和离心力的平衡点，在那一点上的物体相对静止，所以适于用作设置空间殖民地。点共有五个，在地球和月球的连线上――在这直线中间的L1，在地球和月球连线，不过在月球连线为底的等边三角形的第三个顶点上，而在月球围绕地球运行轨道的前方和后方的L4和L5。L4这一点正是人革联所有的空间殖民地“全球”所在地。

    “全球”是由大型碗状的，像伞一样的太阳能发电装置与居民地所在的圆筒状的殖民地所构成。看上去像是金属制的大蘑菇，或是像伞部打开的降落伞。

    现在，飞行形态的主天使高达和德天使高达正朝着“全球”全速前进。托勒密在后方待命。

    “那就是人革联的空间殖民地吗”这样感慨着的雷瑟・艾翁的声音，传入主天使高达驾驶舱中的阿雷路亚耳中。

    阿雷路亚握紧了操纵杆，紧紧的盯着“全球”。

    跟那个时候完全一样。跟从设施里逃出来的时候，透过小型货船的窗户向外看到的一样。好像从时间的流动中被遗忘了一样，“全球”以与过去同样的样子浮在宇宙空间中。

    “没想到还会再回到这里”

    阿雷路亚自言自语道。

    么有什么特别的感慨，也没有什么怀念的感觉，也感觉不到过去看到的时候与现在的漫长时间流动。阿雷路亚只是回忆起来了。从超人机关逃出来，飞向宇宙的那一天，跟其他的伙伴一起看“全球”，说着“永远也不会再回来”的时候。

    现在，以这样的形态回来了。操纵着高达，为了破坏超人机关。这是多么讽刺的事情啊。但是，果然并没产生什么感慨与乡愁之类的感觉。光点回旋着描画出弧线，笔直的照相这里。计算机确认接近的机体反映在大屏幕中，是三架人革联的铁人宇宙型。

    “来啦吗。”

    阿雷路亚紧紧地握住了操纵杆。

    “按照计划，来对付他们。”

    德天使高达的驾驶舱中，提耶利亚打开可视联络暗号线路，向阿雷路亚这样说道。

    “袭击目标，阿雷路亚・帕普提兹姆。”

    “谢谢，阿雷路亚。”

    关闭线路之前，提耶利亚似乎感觉到窗口里映出的阿雷路亚露出了微笑的表情。

    主天使高达加速驶向“全球”。出来迎击的三架铁人宇宙型一齐向主天使高达开火，连发滑膛炮。主天使高达轻松的躲过了那三条射线，从横面绕过铁人宇宙型，向前飞去。敌机编队转过机体追击着主天使高达。

    提耶利亚放下GN火箭炮，注视着驶向“全球”的主天使高达的机体。

    “所谓过去，若是被那个男人扭曲了，就要用自己的手把它抚平。这才是高达操纵者”

    目送着战友上前线的语气说完后，提耶利亚把意识集中在接二连三出来迎战的敌方上。

    变成MS的主天使高达在用绿色的灯照射着微暗的中轴中慢慢的移动。安全系统已经在控制下了。殖民地里常驻的防卫队也去迎击德天使了，没有人阻止他的侵入。

    空间殖民地的圆筒状的内壁里，配置着大地，建筑物等组成的人工居住区。为了跟地球上保持同样的重力，居住区的内壁的圆筒在高速转动。为了空间殖民地里来往货船或MS的顺利启航和离航，可以通过无重力的，跟内部连接着的，可以通过圆筒的中心轴。

    主天使高达就在这个轴心中在殖民地里前进。少年的时候从这里逃了出去。然后，现在，又从这里进来了。就算不想去回忆，当时的记忆也还是不停的浮现出来。

    跟同伴们一边共同操作货船，边感受到“不会被抓住吧？”的恐怖感。在漫长的中轴的尽头出现的宇宙空间，然后，从哪里逃脱出来的，那种最棒的解放感。

    还是有感情的，阿雷路亚再次想到。就算自己是被当成这里的实验体，还是对这里有感情。然后，现在，这里的实验体们也是

    阿雷路亚摇了摇头，让这个思考停止。

    没关系的我不会迷茫的。

    在过去的记忆中，漫长无尽头的轴心，却意想不到的短。因为已经控制了安全系统，隔壁也开放了。从那里溢出了居住区的光。

    阿雷路亚没有将主天使高达停下来，他一直从轴心降到居住区。然后，主天使高达因为圆筒的旋转而产生了剧烈的气流。操纵杆也因为这个影响，卡啦卡啦的震动。

    “被气流影响了让主天使高达与殖民地的回转同步。”

    阿雷路亚慎重的操作操纵杆，让主天使高达的移动与殖民地的回转方向与回转速度同步。就这样，操纵着主天使高达向目的地的建筑物行驶。

    阿雷路亚看着下方的街道。但是，没有一处与记忆相同。这也是当然的。因为从来没有从机关的设施里走出来过。脑量子波的干涉带来的痛苦来告知超人特务机关所在的场所。

    显示器的另一端，可以看到抬起头，指着主天使高达的孩子身影。建筑物里也有三三两两的人抬起头看着主天使高达。

    阿雷路亚把目光从那里移开。

    从入侵轴心开始已经过了很长时间了。但是，就算能看到街上注视的人，却不见军队关系者出动。也许因为殖民地内部进行战斗是国际条约所禁止的，所以不管怎样，没有人来妨碍总是好事。

    “跟皇的预想一样，在殖民地内没有反击”

    就在这时。

    “唔！”

    阿雷路亚的头脑中像被刺穿一样剧烈的疼痛起来。瞬间，意识和声音像浊流一样冲入脑中――

    别过来，别过来！――

    唔，好痛啊！――

    不要！

    各种语言一口气向阿雷路亚袭来。一句一句都像针一样刺激着大脑。

    阿雷路亚为了压抑住痛苦，，缓慢的抬起头，将比上的眼睛睁开。

    “果然在这里我的同类”

    紧盯着下面的建筑。那是在小山丘上的建造的，白色墙壁的高楼。跟其他的高层建筑比较起来要大上三四倍。

    就是那个，那就是把我们制造出来的场所。人革联超人特务机关开发设施。

    到了可以看到建筑物全貌的位置，阿雷路亚停下了主天使高达。

    “不要犹豫啊”

    准备好主天使高达双臂上的GN导弹。左右各三门，共计六门。装填入的导弹共十八发。

    把这些全部射击出去。

    将这个建筑物破坏！

    “我是高达驾驶员！”

    阿雷路亚在手指上加大力量，但是――

    不要啊！！！！！！！！

    “？！”

    流入意识中的声音令阿雷路亚的肩膀颤抖了一下。

    就像实验体们的意识和声音流入阿雷路亚脑中一样，阿雷路亚的意识和声音也传入实验体的脑中。知道了阿雷路亚意图的实验体们，向阿雷路亚发出了如决堤之水般的巨大意识流――

    住手啊！――

    好痛！――

    头！――

    别过来！别过来！――

    呜啊啊啊啊！――

    为什么要做那种事！住手!――

    救命，救命！――

    我们都会死吗！――

    不要啊啊！！――

    不想死！

    “”

    阿雷路亚的脸因为痛苦而扭曲。放在扳机上的手指在颤抖。

    不行。不能这样。不能放着不管机关。机关会实行“实验”来玩弄儿童们的身体。以“处分”的名义毒杀掉。让完成品进入战场，去杀人。这只能引发起更多的战争。所以

    不要犹豫不要犹豫啊。

    阿雷路亚的手指再次放到扳机上。

    已经下定决心了。

    不会在动摇了。

    已经决定了！

    我已经决定了！

    加大力度，用食指放在扳机上――

    不要杀我们！

    悲痛的声音在叫喊着。

    手指从扳机上拿开了。

    阿雷路亚的呼吸紊乱，满脸流着令人不快的冷汗。

    不停反复着沉重的喘息。

    无法平静慌乱的心跳。

    然后开始犹豫了。

    “有杀他们的必要吗”

    软弱的心灵在低声说道。

    觉悟，动摇了。

    “啊啊对了什么都不杀也可以保护他们”――

    太天真了！

    阿雷路亚心中传来的声音令他回过神来。他的意志，他的信念一直那么坚强。

    阿雷路亚快速仰起头。

    “哈，哈雷路亚”――

    你要怎样保护他们？怎样养育他们？从设施里逃出来的你，是幸福生活下来了的吗？哈，别总想些不可能的事情。

    “但是，这样下去他们也太不幸了”――

    不幸？你说不幸？

    哈雷路亚用鼻子哼笑道――

    在设施里的他们根本没觉得他们很不幸啊！

    “他们总会那么想的。”――

    你那么，乘坐铁人式的那个女人觉得自己不幸了吗？并不是那样吧。别把自己的想法强加给别人。就算说那些漂亮话，你的温柔也只不过是伪善而已。你只是想做出温柔的样子来满足自己罢了！

    “但是，他们还活着”――

    是被改造了！然后，不知道什么时候会来杀我们！会成为我们的敌人！

    “唔！”――

    不要同情敌人，还是说那样吗？再交给本人？说着自己不想做就躲起来，然后想说自己没有错吗？――

    我会去杀的。别人怎样都没关系。我会为了我的存在而战斗！

    “那种事”――

    那么，你为什么到这里来？

    “我做为天人”――

    来杀死他们的吧？

    “不对！我是作为高达操纵者！”――

    你是用自己立场来杀人的吗？扳机什么的用感情扣下！用自我的意识扣下！――

    冷酷无情啊！

    “”

    阿雷路亚嗫嚅着，嘴唇略微颤抖着。

    “不”――

    啊啊？你在说什么？

    “不想”――

    我听不到。

    “我不想射击”

    阿雷路亚在哭。眼泪像水滴一样顺着脸颊流下。

    “我我”――

    阿雷路亚！！！！

    “我不想射击啊！！！”

    【插图】阿雷路亚泪流满面，双持GN导弹射击

    阿雷路亚一边大叫着，一边操纵主天使高达发射导弹。导弹击穿了设施的墙壁，产生爆炸，将玻璃炸成碎片。设施内部被蹂躏，大楼燃起火焰。就算如此阿雷路亚的尖叫也没有停止。主天使高达的火炮忠实的发射炮弹，将设施的墙壁击破。炮火的闪光透过显示器照射在阿雷路亚脸上。但阿雷路亚只是叫喊着，扣下扳机后，他的身体只是保持原样停在那里。

    意识一点一点的消失了。阿雷路亚被脑量子波干涉的意识，就像风中的残烛般，一点点的、一点点的消失掉。同时，刺激着阿雷路亚的大脑的尖刺也拔了出去。痛苦像浓雾散去般渐渐消失。阿雷路亚在脑中直接感觉到杀人的实感。又痛苦，又难过。但是阿雷路亚只能继续尖叫着，身体无法动弹。

    大楼开始崩塌了。原本是白色的墙壁已经被破坏成漆黑，到处都是燃烧着的火焰。大楼的最上层的某些部分坠落到地上，发出巨大的声响。好像以此为触发点，大楼从最上层一点点的崩塌下来。塌下一半左右时，中间的部分像沉没下去一样一口气倒下来。最后，像要把一切化为灰烬般的大爆炸宣告一切结束。

    被火焰光芒照射着，主天使高达紧盯着崩塌的大楼，从MS形态变成了飞行形态离开了这里。渐渐远离那些红色的烈焰。

    “呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    主天使高达的驾驶舱中，有人在大声笑着。肩膀颤抖着，那是哈雷路亚的声音。

    “干得好！干得好啊！这才是我的分身！事情变得有趣了啊！”

    这样说着，抬起头的哈雷路亚的脸上，还留着几道泪痕。

    决定扣动扳机的是阿雷路亚呢，还是

    6.

    离人革联的空间殖民地“全球”有点距离的一点，托勒密等待着二架高达的归来。时间正是预定作战计划结束的时间。

    “光学镜头拍摄到了主天使和力天使。”

    坐在接线员席上，看着显示器的克里斯蒂娜・席耶拉报告道。

    显示器上映出了两架机体。

    “作战结束。”

    菲特继续说道。

    皇松了一口气，用手抚摸着胸口。

    虽然不是不相信阿雷路亚，但是很害怕他在最后的最后改变决心。阿雷路亚对人类的痛苦很敏感。真是如此，在对同为实验体的小孩扣下了扳机是会不会犹豫呢。但是还好只是杞人忧天。恐怕他内心深处也有很多纠葛吧？他还是做到了最后。

    “克里斯蒂娜，把你准备好的有关超人机关的情报泄露给各大媒体。”

    “了解。”

    克里斯蒂娜操纵键盘。就这样，作战全部结束了。

    “人革联发起的人体改造啊”

    雷瑟感慨道。

    “真是大丑闻啊。”

    里斯汀达尔・杰利很有兴趣的说道。

    “住口吧！”

    皇大声斥责着。里斯汀达尔像被训斥的小孩一样缩回了头。其他的队员也因为皇突然发出的严厉声音而转头看着她。

    皇太了解这件事了。

    她注视着主显示器里映出的主天使高达。

    （阿雷路亚）

    皇在心中低声道。

    他现在在想什么呢？

    人革联宇宙空军中校谢尔盖・斯米尔诺夫迈着慌乱的脚步走进位于人革联低轨道空间站的超人特务机关管辖下的生物化学分析室。背后有两名军警随行。

    在显示器对面敲击着键盘的研究员，惊讶的看着谢尔盖站起身。感觉气氛不对，脸色也变了。

    “发，发生什么事？中校？”

    “天人袭击了‘全球’，目标就是你所属的超人机关。”

    “身什么？”

    “攻击连我都不知道的研究设施，果然高达操纵者中有超兵机关出身的人。”

    谢尔盖的脑中浮现出有翼高达的样子。

    “然后，你是知道的，不对吗？”

    研究员转开了脸。脸上浮现出焦虑的神色。内疚的样子显而易见。谢尔盖看出了这点。

    “用我的权限封锁这个研究设施，对你进行调查。”

    “你，你说什么？”

    研究员的头猛地抬起来。谢尔盖后面的两名军警走到他的身旁。研究员害怕的看着两个军警，然后又向谢尔盖申诉道。

    “等，等等，我真的”

    “想说话可以等到调查时再说。”

    军警抓住了研究员的手腕，扣上了手铐。军警抓住了研究员的手，从两侧把他压制住。

    “这件事已经在全世界流传了。怠慢报告，令我方不利的你，罪可是很重的――把他带走。”

    听到谢尔盖的命令，军警把他的两手扣住，强行带走了。虽然研究员拼命抵抗着，还是就那样消失在门后。谢尔盖独自一人留在这个失去主人的房间里。

    谢尔盖苦闷的说道。

    “给天人送上的好事”

    这是屈辱。仅从这次的事情来看，谢尔盖自身也不欢迎超人特务机关的存在。但是却对是由天人将其暴露而感到愤怒。从世间的观点看来，天人的做法是合情合理的。如果那个研究员没有背叛的话，信任感也可以亲自解决这件事。

    但是现实却是天人奏响凯歌。

    这是不允许的。

    但是，不能让这种事再次发生。

    谢尔盖这样发誓，猛地踢了一下地板，离开了这个没有人的房间。

    “怎么了，阿雷路亚？又在考虑什么新的作战计划了吗？”

    埋首于桌上的皇没有回头，用手握住注入酒的玻璃杯，就那样问道。

    阿雷路亚再次访问皇的房间。

    阿雷路亚呆呆的张开了嘴，像是在思考着什么，又像是在发呆一样的，看着皇。

    “怎么？有什么话要说才来的吧？”

    皇先问道。

    “皇”

    “怎么？”

    “如果可以的话，能给我一杯吗？”

    “为什么？”

    “现在特别想喝”

    皇像是在思考一样的，摇了摇酒杯，这样说道。

    “未成年是不行的，这可是犯罪吆。”

    “我们可是世间罕见的恐怖分子啊。”

    阿雷路亚苦笑着。

    “就算这样，不行就是不行。”

    “那样的话，已经可以了。”

    “哎？”

    皇看着阿雷路亚。

    阿雷路亚有点困扰的皱起了眉，有点害羞的微笑起来。

    “因为以格林威治时间来算，我刚刚满二十岁了。”

    “是那样吗？”

    “嗯。”

    “是吗？”

    这样低声说道，皇放下玻璃杯，从椅子上站起来，从配给的冰箱里拿出冰过的玻璃杯，往那里面放上冰块后，往里面注入自己正在喝的bourbon，然后递给阿雷路亚。阿雷路亚静静的接过来。

    皇拿起自己的玻璃杯，与他碰杯。

    “说句话可能很怪，但是恭喜你。”

    “非常感谢。”

    阿雷路亚举起酒杯，放在嘴边。但，中途停住了，把玻璃杯放回原来的位置。

    “？不喝吗？”

    “那个，”阿雷路亚有点犹豫，视线游移的说道，“可以问你一件事吗？”

    “怎么？喝醉前就要说吗？但是可以的，我会听的。”

    阿雷路亚，还是有点犹豫，但是终于下定决心说道。

    “我，非常害怕。”

    “嗯”皇温柔的回应道。

    “杀死同类的时候，我非常害怕。”

    “是啊。”

    皇把“我知道了”这句话吞了下去。

    “因为脑量子波的干涉，我知道同伴们正渐渐死去。头部的痛苦一个接一个的消失，声音也一个接一个消失。觉悟到会死的时候，那种恐怖感传达了过来，那种感觉也快消失了。就好像开关关上了一样。啊啊，他们死了，是我杀死的。这样想到那种感觉十分痛苦。”

    “嗯。”

    皇点点头。

    “但是，你还是努力完成了。”

    “不是的，那是怎么说呢。好像是哈雷路亚从背后推着一样，借助那个力量扣下了班扳机。但是，我不想说这是别人的罪。所以，我认为那是我以自己的意愿完成的。”

    “那没有错。”

    “没有弄错，夺取他们生命的人是我。但是，又不是那样。啊啊，那个我，不不，我，那个时候”

    “冷静一点，阿雷路亚。”

    皇安慰般的摇了摇手。

    “我安心了。”

    “哎？”

    阿雷路亚将视线略微转开，这样说道。

    “同类们的意识一个一个消失的同时我安心了。好像随着同伴们一个一个的消失，我也一起消失了一样。我的那些讨厌的过去，和讨厌的记忆。”

    被改造身体，改造大脑，想看着动物一样的看着自己的成年人的眼神。想要劈开大脑的激痛，呼吸都无法进行的痛苦，看到被杀的是同伴而不是自己的那种安心感，什么都无法感觉的，一直没有精神的少年时代的自己

    “感觉到那些东西，好像都消失不见了我感到很安心。”

    阿雷路亚自嘲的笑着。

    “真是过分的人啊。过去什么的明明不可能会消失。却已除掉别人的生命为契机，想把过去清算掉”

    “是啊，真是过分的人啊。”

    这样说着，皇恶作剧的微笑了。

    “因为，我们是时间少见的恐怖分子啊。”

    阿雷路亚像是体内的毒被抽出来一样呆住了，然后有点困惑的笑起来。

    “那句话是这时候用的吗？”

    “就是这时候用的啊~这才是大人呢。”

    “是这样吗”

    “是这样啊。你也很快就会了解的，一定。”

    皇指着阿雷路亚拿着的酒杯。阿雷路亚低头一看，忘记自己一直拿着它。然后举了起来，静静的放到嘴边。

    慢慢地倾倒着，含进去一口，喝了下去。

    阿雷路亚轻轻的叹了口气，擦了擦嘴角，然后再次注视着酒杯中的液体。

    “为什么，要和这么苦的东西”

    把苦的东西也咽进去，才是大人啊。

    像是这样说着，皇眯细了眼睛。

    “你也很快就会了解的，一定。”

第二卷 高达捕获计划 第三章

    1.

    在联合的某个著名度假胜地有私立武装天人组织的特务王留美的别墅。

    她在全世界都有别墅，这座别墅也有着与其它相比毫不逊色的奢华。其中包括着有白瓷色墙壁的宽广布局的宅邸，被草坪覆盖的地皮，作为私人使用来说奢侈过头的广阔的屋外游泳池。除了这些之外还有其他东西，要是一一列举的话那就没止境了。

    在只有特殊的人才被允许进入的那个场所，以皇・李・诺瑞加为首的托勒密的船员们来拜访了。当然是王留美邀请他们来的。

    “您对这里满意吗，皇小姐？”

    在泳池边的遮阳伞的阴影下的王留美如此问道。耀眼的阳光从澄净的蓝天照射下来。

    隔着摆着酒杯和清凉饮料的桌子，对面是躺在白色躺椅上的皇。王留美和皇自然都是穿着泳装的。

    “那还用说。这样要是还挑剔的话那可是要遭天谴的。”

    皇满足的吸了一口度假胜地的空气。

    作为她们的舰船的托勒密现在保管在天人的秘密码头。那是为了对因为人革联的“高达捕获作战”的战斗和长期的连续航行而疲惫不堪的托勒密进行全面整修。利用到整修结束的这段时间，她们为了休闲而到了地上，不过高达机师中的一人――阿雷路亚・帕普提兹姆和整备士伊恩・瓦斯提、医师JB・莫莱诺一起留在了宇宙。

    “因为纳米机器的普及而极大降低了宇宙生活对人体的不好影响”王留美像是自言自语般说道，“但是从精神卫生的角度来看，将落到地上是必要的。”

    “人类在殖民地以外的宇宙生活还需要花不少时间啊。”

    “皇小姐您讨厌人类向宇宙进发吗？”

    “我们还是不成熟的生民体。不过那样也不坏。”

    皇拿起放在餐桌上的酒杯。

    “在重力下喝的酒是别具一格的。”

    “白天喝酒对身体是有害的。”

    “想戒也戒不了。真是不成熟"

    皇将酒杯倾斜，适度冰冷的酒流入喉咙中。

    有人透过摄影机的取景器在观察两人的交流。那人是托勒密的掌舵手里斯汀达尔・杰利。当然她们一连串的动作都被记录下来了。不过由于和皇她们有一段距离，所以没办法把声音也录下来。

    “那两人在说些什么呢？”

    里斯汀达尔兴致勃勃的注视着取景器。

    “你，这是性骚扰。”

    说出这句话的是在里斯汀达尔身后露出一副受不了的表情的克里斯蒂娜・席耶拉。里斯汀达尔和克里斯蒂娜也都穿着泳装。不过里斯汀达尔的用装饰短袖短裤的紧身装，一点也不有型。

    “性、性骚？！是、是这样吗？”里斯汀达尔这样问道。

    “是的。”

    克里斯蒂娜非常冷淡的断言道，不过她突然想到从来没有看到过里斯汀达尔穿着单薄的衣服的时候。明明为人很不检点，却从没看过他只穿着内裤在走动，说不定其实他是意外的一丝不苟。

    克里斯蒂娜停止思考，将视线朝向反方向的泳池边。雷瑟・艾翁穿着比基尼泳裤在做俯卧撑。根本就是在做训练，全身因为汗水而放光。

    “那边看着真闷热。”

    于是她将视线转向穿着泳装的观察泳池边的花坛的菲特・葛瑞斯。菲特将哈罗抱在胸前，向它询问种植在花坛里的色彩缤纷的花朵的名字。

    “这是蔷薇哈联络，这个呢？”

    “秋牡丹、秋牡丹。”

    “嗨。”

    那边也进入了自己的世界，克里斯蒂娜摇了摇头。

    “呐，高达机师们呢？”

    她向里斯汀达尔问道。里斯汀达尔将脸从取景器上移开回答道。

    “刹那回隐寓了，洛克昂不知道去哪了。提耶利亚则似乎在地下。”

    “怎么说呢，团结性是零啊。”

    “一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”

    苦笑着这样说道的里斯汀达尔觉察到自己失言了。

    糟了――！！

    里斯汀达尔是对克里斯蒂娜有意思的。

    当然他也觉得菲特很可爱，皇也是没人。但是最赞的还是克里斯蒂娜。略显丰满这点也非常好。

    所以里斯汀达尔想利用这次的休养期间来发展和克里斯蒂娜之间的关系。不过两人之间本来就不存在同僚之上的关系，所以用发展一词有些不合适，但不管怎么说他迫切希望能偶把握住这个契机。旅行时将人丛平日的环境中解放出来，在这种情况下的内心也很容易放松。这是千载一遇的机会，里斯汀达尔在心中紧紧的握拳。

    但是在这个时候却说出了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样的失言。这样的话，就算邀请她“要不要两人一起到哪里玩？”，她也有了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样回答的借口。虽然别人可能认为这太多虑了，但是在经历了无数告白并且全部都失败了的里斯汀达尔看来，这绝不是多虑。

    怎么办？！开个小玩笑来冲淡刚才的失言吗？！

    就在里斯汀达尔认真烦恼的时候――

    “呐，什么事？”

    克里斯蒂娜向他问道。

    “哎？什、什么？”

    “你刚才不是在叫我吗？说什么‘那个啊，克里斯蒂娜’。什么事？”

    里斯汀达尔非常狼狈。

    似乎是在无意识中向她搭话了。因为是无意识的，所以完全没有想好对话的头绪。

    不过反过来思考这也算是突破口――

    危机中存在着机会。平时的话，里斯汀达尔在搭话前会因为紧张而胡思乱想的吧。现在已经越过了这第一阶段。她在等待里斯汀达尔的话。

    接下来只能前进了。

    没错，这个时候需要巧妙的邀请她约会

    但是里斯汀达尔却说不出话来。

    巧妙的？

    怎么做？

    里斯汀达尔不是擅长临场发挥的男人。

    “没有事吗？”

    克里斯蒂娜问道。因为无言的时间一直在持续，她有些不高兴的皱起眉头了。

    “啊，唔唔，没这回事"――

    里斯汀达尔做好了觉悟，在内心为自己打了打气。不前进的话是无法拓展道路的。需要的准备已经做好了。剩下来就是只需要先前踏出一步。迄今为止一直连战连败，还有什么好害怕的。里斯汀达尔下定了决心。

    “那、那个啊”

    但是在这个时候他的话停下来了。因为过去痛苦的回忆在他脑内复苏了。

    过去他曾被克里斯蒂娜说了一句痛心的话。

    “不过你不是我的喜好哦。”

    向那样痛苦的回忆不想再来一次了。

    胆怯的内心在低语。

    觉悟破灭了。

    “没事的话，我走了。”

    克里斯蒂娜从泳池边站起来。

    里斯汀达尔拿起放在桌子上的通讯终端，说道。

    “就当是打发无聊，要不要联络洛克昂那面看看？”

    里斯汀达尔笑了。但那是悲哀的笑容。

    “怎么，是里斯汀啊”

    洛克昂看着通讯终端的画面说道。洛克昂的周围交杂着热闹的音乐和年轻女性们的笑声。他这边是只有声音的，不过对方是使用通常通讯，所以以蓝天为背景穿着泳装的里斯汀达尔和克里斯蒂娜出现在画面中。

    “有什么事？我有进行定是联络的吧。”

    “没什么，突然想到就”

    换棉种的里斯汀达尔窘迫的挠着头。

    这时从洛克昂旁边传来女性们喧嚣的笑声。不是一个人，而是复数女性的笑声。厅局敏锐的里斯汀达尔听到这声音后两眼放光。

    “哇，莫非是女孩子？你到底让多少人陪你啊？”

    洛克昂噗的笑了。

    “笨蛋，不要问些蠢话。”

    “真的吗，真的吗？真好啊~”

    “差劲透顶"

    传来了克里斯蒂娜的嘟囔声。

    洛克昂咯咯的在笑。不过那是苦笑。

    “没事的话我就挂了，再见。”

    “啊，慢着”

    洛克昂无视里斯汀达尔的话，挂掉了通讯。然后将便携式终端扔到旁边的座位上，接着伸出手把车里的立体声音响关闭。音响里流淌的音乐和女性们的笑声顿时消失了。只是碰巧打开的广播的DJ是三人组的少女而已，不过里斯汀达尔他们似乎是产生了很大的误会。

    差劲透顶吗？也罢

    洛克昂倒在爱车的座位上。四周是一片寂静。

    “”

    表情变暗了。

    洛克昂呼了一口气从车上下来，转到车的前方，坐在助手席一侧的发动机罩上。

    “真是的”

    他看着眼前的景色，轻声嘟囔道。

    “变得如此美丽”

    那里是深夜大街上寂静的公园。

    公园内被修剪了的草坪所覆盖，白色的石阶在草坪上描绘出圆形的小路。零落的长椅在白色街灯的照耀下浮现出来。不过看不到秋千之类的玩耍设备。因为是深夜，所以完全没有人影。要说氛围稳静安详，但不如说一切看上去都是沉没在黑暗之中。围绕着公园的植树林像是从周围的大楼群保护公园一般搭成了黑暗的墙壁。

    夜晚的空气很冷。平静的风冰冷的抚摸着洛克昂的脸颊。

    洛克昂的眼睛在看着位于圆形小路中间的雕刻。那是在长方体的台座上立起十字架的雕刻。

    那是赠谥给死于在这个地方发生的自爆恐怖事件的被害者的慰灵碑。

    在慰灵碑的台座上也刻着洛克昂家人的名字。

    在那之后经过了十年。在这十年中，崩塌的大楼的土地被平整，改建成了公园，也建立了慰灵碑。能够在上面看到不少显示时间流逝的雨水的冲刷痕迹和红黑色的锈。

    不管愿不愿意，时间都会过去。过去被变成容易收拾的形态在世界中被整理好了。洛克昂失去了家人的自爆恐怖事件也变成了公园、变成了慰灵碑，在世界中被整理好了。

    但是在洛克昂残留的记忆中那是崩塌了的大楼的瓦砾之山，不管形态变得多么美丽，对他来说只是没有看惯的风景而已。

    “真是的”

    洛克昂叹了口气。

    “这下可没了沉浸于悲伤的心情了啊”

    2.

    那最初不过只是个传言。

    是说要发生什么不得了的事的传言。是个根本不可能的传言。

    就好像是什么人吹的牛一般无根无据的传言。

    所以当初听到这传言的人无论谁都对此一笑置之。都认为这种事是不可能发生的。

    但是不久之后那传言开始变得有凭有据了。人员的调动、MS和战术兵器的输送及增产、部队的重编这些事情那个在短期间内集中发生了。看到接受了调令的士兵们匆匆忙忙东奔西跑的样子，就连战斗范围外的士兵们和基地的整备兵们都觉得不安定了。

    接着他们私下开始奔走相告。

    该不会是真的要发生什么不得了的事吧

    索玛・比利斯少尉听到那传言是在人革联的静止轨道站进行特务部队“顶武”的重编的时候。从地球上的合并组那里得知下面军队的行动变得喧闹了。接下来几乎没有经过多少时间，特务部队“顶武”就被命令移动到人革联领区的位于沙漠地带的屯驻基地。

    “顶武”是人革联的对高达专任部队。比利斯的专用搭乘机铁人桃子像是陪伴她一样一起降到了地上。另外也听说了其他队员们的MS是在地上准备好的。

    比利斯确信这次移动是跟高达有关的。

    一定是为了进行什么对高达的作战。

    所以少尉在到达沙漠地带的屯驻基地后就此询问了身为“顶武”队长的谢尔盖・斯米尔诺夫中校。谢尔盖在仰视着并排在屯驻基地的格纳设施里的铁人式群体。地上型、长距离射击型、高机动型都经由工作人员们的手在整备。

    “要出击吗，中校？”

    “恐怕是吧。”

    中校回答道。

    “虽然作战内容还没有传达给我，不过可能不只是我们，其他MS部队也应该接到指令了。”

    “我这次一定要忠实执行任务。”

    “不要争强好胜。”

    “了解。”

    比利斯敬了个礼。

    不会争强好胜。

    但是她内心有一个誓言。

    她在初次“高达捕获作战”中尝到了败北的滋味，失去了大量的同伴。

    因为高达对超兵机关的武力介入，大量和她同为实验对象的孩子们被杀死了。对她来说，身为实验对象的孩子们是接近于兄弟姐妹的存在。本来应该在将来一起奔赴战场，为国家的利益而尽力。但是他们却被杀死了。

    在地轨道站进行铁人桃子性能实验的时候会错乱也是因为高达机师对脑量子波的影响，这是她在那之后得知的。

    她并不想抱怨。

    只是发誓了。

    有借必有还。

    一定要打到高达。

    在身为纯粹的军人的她看来，不管出于多么高尚的理由，天人都只是为了目的会以武力让对方屈服的利己主义的组织。

    所以比利斯内心有着强烈的想法。

    那是她心中激烈的感情。

    所以我最讨厌你了，高达――！！

    AEU也和人革联一样进行了军部内的重编。人员配备、大规模的MS的移送、事前的维护检查。在还未见全貌的作战面前，AEU军全体突然有了活力。

    而接到调令的一个男人降落到了位于非洲北部的AEU空军基地。他就是帕特里克・科拉萨瓦。AEU的王牌机师，阶级是少尉。

    帕特里克过去曾在AEU制定式的完成披露演习的时候被高达砍倒，在和莫拉利亚共和国的共同演习的时候被高达的粒子射线击中而迫不得已一早就脱离展现，不过他本人对这些事情是一点都不在意的。虽然这些确实是比较痛苦的回忆，但是他内心认为第二次败北是因为大意和敌人的突袭。他就是这样不拘泥于过去的男人。

    因此即使帕特里克来到调令中的空军基地的作战指令室门前时已经迟到了很久，他的嘴角依旧浮现出悠闲的笑容。

    帕特里克的脑中缭绕着打开门后掀起的阵阵欢迎的想象。聚集在那里的长官和同僚全体拍手欢迎他的到来。这是当然的。因为本大爷是AEU的王牌机师，是完成了两千回以上迎击的、在模拟战中从没输过的特别人物！是不拘泥于过去的失败，只专注于未来的荣耀的男人。

    帕特里克微微整理了下制服的领边，在鸣响脚跟之后向着门口前进了一步。传感器对此作出了反应，自动门滑动打开了。再向前踏出一步进入作战指令室后，帕特里克飒爽的敬礼说道。

    “AEU的王牌帕特里克・科拉萨瓦到达了。”

    但是他受到的不是毫不停歇的拍手，而是强烈的铁拳。

    随着一声巨响，帕特里克“哇啊！”的倒在地板上了。

    “你迟到了，少尉。”

    沙哑的女性的声音传入帕特里克耳中。他捂着被揍了的左脸站起来，面前是名绷着脸的女性士官。在她身后拥挤的站着穿着制服的士兵们。

    “干、干什么，女人居然敢打帅哥的脸！”

    下一个瞬间，女士官的左腕动了。那拳头嵌入帕特里克的右脸，帕特里克再度发出“哇啊！”的呻吟声，单膝跪倒在地板上。

    【插图】正义的铁拳猛击脑残的右脸

    “还、还打两次！”

    他捂住阵阵作痛的脸颊往上看。女性士官像是在睥睨一般俯视着帕特里克。

    “我是卡蒂・玛内金大佐，是MS队的作战指挥官。”

    女性士官说道。

    大佐？开什么玩笑，居然随意揍别人的脸!

    手叉腰一副了不起的样子也让人很不爽！虽然必须承认她身材是不错的。

    不过帕特里克脸上可怕的表情消失了。

    仔细一看，她是个不错的女人嘛。

    柔顺修长的下巴线条很不错，嘴角的黑痣也很有魅力，黑色的短发和长方形的眼镜让她看上去很冷艳。最重要的是，那个冷静透彻的仿佛轻视别人一般的强有力的眼睛实在是让人受不了啊。

    “你想说什么吗，少尉？”

    “不、不，什么事也没有！”

    帕特里克赶忙站起来，对长官敬了个礼。

    “非常抱歉，我迟到了。大佐大人。”

    他脑中因为被揍的愤怒早已消失了。

    （我对你着迷了）

    帕特里克是个复原和切换速度都很快的男人。

    “特装旗帜式？”

    所属于联合的对高达调查部队的霍华德・梅森准尉回过头来。在美国西部的MSWAD基地上方是比较晴朗的蓝天。

    “嗯嗯，这是对高达调查队的正式名称。表面上是作为只有旗帜式编成的第八独立航空战术飞行队发挥功能的。”

    身为队长葛拉汉姆・艾卡上级大尉说道。以对高达调查队升格成特装旗帜式为契机，葛拉汉姆自己也从中尉晋升为上级大尉。

    “机师有补充吗？”

    达利尔・达持曹长问道。明明被赋予了正式名称，但是队员却只有三名，这实在是有些不像话啊。

    “所以我们才会在这里。”

    葛拉汉姆微微一笑，将手上的双筒望远镜递了过去霍华德一脸不可思议的借了过来。

    他们站在MSWAD基地的跑道上，温和的阳光照射在灰色的坚固的水泥路上。

    这时突然从远方传来等离子喷射引擎的推进声。

    “来了。”

    葛拉汉姆仰望着天空。霍华德和达利尔也将视线朝向传来声音的方向。

    在那里的是雁行队形向这边接近的飞行编队。描绘出美丽的逆V字拖曳着引擎的云在接近的那些全都是联合旗帜式的飞行形态。全部共十二架。

    “十、十二架？！”达利尔发出了惊讶的声音。

    霍华德用接过的双筒望远镜来确认飞过来的旗帜式的机体。在看到各机左肩的像吻章一样的原创标记后，他的声音变得更大声了。

    “飞在前头的是阿拉斯加的约书亚啊！”

    就像是旧时代的击坠标记一样，飞行部队机师有着只要他的能力被认可就可以在爱机的左肩上独自的原创标记的惯例。被军队上层允许印上原创标记的机师可以说是受到周围认可的有着高超技巧的机师。那样的机体正在一架又一架的飞过来。

    “还有乔治亚的兰迪、伊利诺伊的斯图亚特。”

    “全都是各部对的精锐啊”

    “要吃惊还早着呢。按照预定，旗帜式全机将由艾夫曼教授进行强化。”

    “真的吗？”霍华德问道。

    “我是不说谎的。”

    葛拉汉姆将视线朝向跑道的尽头。旗帜式编队陆续在上面着陆。

    “调查队变成正规军，调来十二个旗帜式飞行员”

    这时葛拉汉姆重新转向两名部下。

    “应该会有非常重大的作战要开始了。做好警惕。”

    “了解。”

    两人朝队长敬礼。

    达利尔舒缓眼角说道。

    “真是期待啊，队长。”

    “――嗯嗯，真期待啊。”

    葛拉汉姆露出器宇轩昂的眼神笑了。

    3.

    人革联、AEU、联合各军部的大规模举动通过特务传到王留美的别墅的皇她们那儿。

    其中还包括各军部动员的一大作战的概要。

    内容是――由三国家联盟举行的联合军事演习。

    还加上了可能会在数日内正式发表的预测。

    “联合军事演习这如果是真的话，那可是相当大的规模啊。”

    雷瑟听了王留美的话后搭起手来。

    “联合和人革联的关系突然变好了，这是怎么回事呢？”

    里斯汀达尔把视线朝向雷瑟。

    “因为我们”

    菲特像是自言自语一般嘟囔道。她胸前抱着哈罗。

    “这样想比较妥当吧。”皇说道，“虏获高达失败的人革联和其他阵营联手想要牵制我们。”

    “如果是军事演习的话，我们没有特意介入的必要吧？”

    雷瑟阐述自己的一件。缺失，虽说是大规模，但只是军事演习的话那么武力介入的理由就显得很微弱了。没有必要以大军为对手闯入危险场所。

    但是有人对此提出了异议。那是在此处的唯一的高达机师的提耶利亚・厄德。

    “应该有什么内幕的。”

    所有人都将视线朝向站在窗边的提耶利亚。

    “什么是指什么？”雷瑟问道。

    “军队的派遣是需要庞大的资金的。不可能只是为了牵制就进行大规模的演习。”

    “意见相同。”

    皇点了点头。

    “王留美，确认演习场所。”

    “正在进行。”

    “拜托了。”

    大家，皇这样说着重新面向托勒密的船员们。

    “虽然迟早要出击的，不过现在还有时间。所以趁现在尽情放松吧。”

    “是。”克里斯蒂娜明快的举起手站起来，拉住坐在旁边的菲特的手腕。

    “菲特，去买东西吧。”

    “唉，啊。”

    “好了，好了。”

    她推着菲特出了大厅。

    里斯汀达尔看着那背影颓丧的低下头来。

    啊啊，明明是难得的机会但最终即使有机会也没能邀请克里斯蒂娜去约会。真是太没出息了。

    既然如此那就想别的办法。没错，比方说偶然在街上相遇。然后和她们会和。嗯，不坏。这样一来，两个人一组的话要比只有自己一个人更容易说话。想到这里，里斯汀达尔露出满脸笑容转向雷瑟。

    “雷瑟先生。”

    “我谢绝。”

    “我还什么也没说啊！”

    “我感觉到什么不好的气氛。那是在战场体味到的将要发生不好的事情的气氛。”

    “那是什么啊？！”

    旁观着如此明快的氛围的提耶利亚将视线转向窗外。他出身的将额头轻轻贴在玻璃上。

    （没想到世界会这么快行动）

    距离人革联的“高达捕获作战”没有经过多少时间。AEU也在和莫拉利亚的共同演习时受到了打击，不过应该是没有多少损害的。联合则没有直接和天人相交过。而是人革联的“捕获作战”也只用了军队中的一部分兵力吧。这样一来，那么三国是在保存了各自的军力的情况下选择了联合战斗的手段。在事情结束后，又会马上分裂的。可以很容易想象到他们到时候又会再度表现出竞争意识。

    即使如此他们还是联手了，为了某个目的。

    为了打击天人。

    三国联合到一起是属于预想中的范围。但那本应该是更久之后的事。那应该是在他们各自的兵力凋敝，于是得出不协力的话就无法对抗天人的判断之后的选择本来是这样认为的。没想到他们会在这么早的时期，而且是在这样的状况下联手

    （也就是说人的变化就连Veda也无法预测吗）

    提耶利亚的眼前是在阳光下闪耀的别墅的屋外泳池。那波浪的喧嚣在提耶利亚看来就好像是世界变革的预兆。

    在位于美国都市部的闹市。

    在那一角有一间有着摩登氛围的咖啡吧。无乱内部还是外部的装潢都是现在少见的全用天然木材做成的。照明的光亮被减小，涂了深棕色的涂漆的店面有着使门槛看起来很高的顽固的旨趣。

    一名女性打开了木制的门，踏入店内。她带着墨镜，手上拿着一个小包，身穿胸口打开的T恤。

    她向前走了几步，摘下墨镜环视店内。因为带着墨镜几乎看不清微暗的店内。不一会她就发现了等待的对象。一名身穿白色西服的男性轻轻举起了手。

    她走到男性所在的包厢，在他对面的位置坐了下来。

    “让你久等了，抱歉。”

    “我也才刚刚到。”

    “你总是会这么说。”

    女性――皇・李・诺瑞加微笑着说道。坐在对面的男性是联合的对高达调查队（现特装型旗帜式）的技术顾问比利・片桐。两人在大学院时代是同学并且是同一间研究室，也就是说他们是同门。不过虽然皇知道片桐所属特装型旗帜式，但是片桐并不知道皇是天人的一员。

    皇今天来到这里是因为接到了片桐的联络，而且她也有想问的事。

    服务员来问两人要点些什么，于是皇点了啤酒，片桐点了咖啡。在等到各自的饮品摆上桌后，片桐开始说了。

    “我真高兴你能专门来一趟。”

    “明明是你擅自发送了那么危险的文件给我，还好意思说。”

    “这真是失礼了。”

    皇从小包中取出数据棒，将其放到桌上递给片桐。前几天片桐发送到皇的私人邮箱的电子邮件――在那电子邮件中添加的“危险的文件”的数据就保存在这数据棒中。

    皇想问的事情就是这个。文件中记载的作战是不是真的要进行。还有他将这文件发送给自己的意图。

    “是真的。为了实行这个作战，联合、AEU、人革联都行动了。说是军队的模拟计划你能理解吗？而把这文件发送给你是因为我想听听你的意见。作为战术预报士的你的意见。论题是《以现有战力虏获高达的可能性》。”

    皇一副哎呀呀的样子开口了。

    “高达的情报太少了。不仅是性能方面，而且还是无法断定只有四机。”

    “量产化是不可能的。人员和材料的确保会暴露出他们的来路。”

    “也是。”

    “如果你是作战指挥官的话会怎么做？”

    “你明明知道到的。”

    皇将视线投向片桐。

    片桐微笑道。

    “确实，凭现有战力是无法打倒高达的。但是如果用压倒性的数量进行包围战，将战斗拖入消耗战，让里面的机师疲劳的话”

    “还存在为了保持机密而自动运转的可能性。最糟糕的情况还可能会自爆”

    “真不愧是你啊。”

    “哎？”皇抬起头来。

    片桐眯起眼睛看着皇。

    “你也有在按你自己的方式分析天人”

    “不――不要说了，这种说法。”

    皇把脸移开。

    “抱歉。如果让你感到不高兴的话，我道歉。”

    她露出了为难的苦笑。

    片桐心想难道自己惹她生气了吗，内心感到有些不安。虽然想听皇的意见确实是事实，但想要见她才是他的本意。所以为了能够让她比较方便来而发送了那个文件。内容虽然缺乏情趣，不过谈得很开心。所以他想要再稍微多说点。

    对你说皇却戴上了墨镜，拿起放在旁边的小包从座位上站了起来。

    “文件还给你。我没有复制，你尽管放心而且把这样的情报给我看的你已经丧失作为军人的资格了。”

    “如果你不介意的话，要不要来基地？艾夫曼教授也很担心你的。”

    “抱歉，我有事。”

    “有人在等你吗？”

    “如果有呢？”

    “你真不温和啊。”

    “我是真的有事。再见。”

    说完，皇便从片桐面前离开。她穿过木制的门出了这家店。一次都没有回头。

    片桐“呼”的叹了口气，躺倒在座位上。

    被甩了啊从学生时代开始他就对比自己小五岁的她抱有一丝好意。虽然被友人嘲弄说年纪差太多了，但他对此毫不在意，依旧笨拙的对皇进行了多次告白。容姿自然不用多说了，不过片桐是被她的才智所吸引的。被十五岁以首席的身份进入大学、只花了两年就拿到所有学分的她

    大学毕业了，皇选择了战术预报士，片桐选择了MS工学，彼此所走的道路不再一样了，但他还是频繁的和皇联络。及时听到皇有了恋人的传言，他也没有放弃。因为她对片桐来说是初恋的人。

    皇放在桌上的数据棒进入片桐眼中。

    他捡起那个，用指尖抚摸着表面。

    不过她说了“再见”。

    “没关系，既然能够再见的话”

    在片桐的对面是没有喝过的啤酒。那啤酒的泡沫在啪啪的跳动。

    4.

    皇回到王留美的别墅。

    她坐在位于地下的情报收集机面前，盯着有一百二十英寸的大型显示器。在显示器上表示出联合、AEU、人革联各军的行动和其附带的层层数据。

    数小时前，三国终于进行了联合军事演习的公开发表。

    这新闻依旧通过各国的报道机关散布到世界各地。演习是以轨道升降机的防卫为目的，是各阵营进行协力来应对各种状况的训练。演习场所和日程则没有发表。

    终于要开始了啊

    皇皱起眉头。已经预测到会变成这样。只要看了各国的动向和片桐发过来的文件，就算是外行人也能够想到。但是皇的脸上没有预测中的喜悦，反而浮现出预测中的苦恼的神色。

    这次的三国联合军事演习规模大到以前AEU和莫拉利亚进行的联合军事演习完全无法与之相提并论的程度。

    看来她无论如何也无法遵守自己的誓言了。

    用最小的牺牲带来最大的效果，而还不给自己这边造成损伤，不失去任何伙伴。

    要将敌军的损害抑制在最小是很难做到的。也明白这样做是让高达机师们处于危险之中。而且虽说是没有料到，但她还是有对于利用片桐那拿到的情报的罪恶感。

    “怎么办？”

    从她背后传来声音。提耶利亚发出脚步声走到她旁边。皇没有回头回答道。

    “我和Veda的意见是一致的。”

    “就是说会发生纷争吗？”

    “确实无误。”

    “场所是？”

    皇按下控制中心嵌板的按键。显示器显示出位于沙漠中央的废弃物处理设施。

    “中国西北塔克拉玛干沙漠。是浓缩铀的埋藏地域。”

    “浓缩铀”

    “虽然不知道是哪个组织，不过这个设施是恐怖活动的目标。联合或人革联的人掌握了这情报所以选择这里做演习场所。攻击设施的话就会使得放射性物质泄露，那损害将是世界规模的。”

    在数世纪前发生的切尔诺贝利核电站事件中，因为爆炸而释放出来的放射能成风污染了欧洲和旧苏联的广大土地，就连遥远的日本也受到了影响。这次的恐怖组织想要再度引发相同的事件。而三国对此置之不理一定是因为那是为了把天人给钓出来的诱饵。对恐怖行动这一纷争进行武力介入――以天人的理念那是一定会采取行动的。三国已经预料到这点了。即使明知如此，提耶利亚依旧说道。

    “马上进行武力介入。”

    “那就会变成闯入敌人演习场的正中央的。演习部队马上就会进行防卫行动。不，他们会为了入手高达而动真格的。”

    没错，三国的目的是虏获高达。为此才进行大规模演习。皇和提耶利亚都很能理解敌人的想法。

    但是提耶利亚没有动摇。

    “即使如此也会做那才是天人。”

    “提耶利亚”

    “高达机师比起生死来更优先达成目的及保持机密。这是在搭乘高达前就决定了的事。不，没有这样的觉悟就无法搭乘高达。”

    皇没有马上做出回答。

    提耶利亚笔直的注视着皇。他眼中有着仿佛怒气的力量。

    皇认为这很像他的发言。提耶利亚是绝不会改变那态度的。

    确实，天人为了实现根除纷争的理念是不能在这种地方屈服让步的。

    所以皇点头道。

    “是啊。”

    即使明知是敌人的陷阱也要进行武力介入。

    皇脑中已经开始搭建任务计划了。

    夜幕降临到中东的小国阿札迪斯坦。

    以绑架宗教性的指导者马斯多・拉夫马蒂氏为开端的保守派的政变已经沉静化，虽然改革派和保守派的对立依旧在持续，不过国内已经恢复到以前平静的样子了。夜晚的街道也很少发生恐怖活动了。

    那一天，阿札迪斯坦王国第一皇女玛丽娜・伊斯迈尔在处理完关于重新开始的太阳光受信天线建造的各种集会和公务，躺到床上的时候夜已经深了。

    身体感到很疲劳。不过似乎随着受信天线建造的进展与日俱进而感到兴奋和紧张，最近越来越不容易入睡了。

    就在她昏昏沉沉的，意识处于清醒和瞌睡之间的时候。

    玛丽娜觉察到房间的气氛有着微妙的变化。

    风好像在抚摸一般从身上流过。她微微睁开眼睛，看到从华盖垂下的白色薄布在从窗户射进来的月光下微微晃动。窗帘也在轻轻拂动。

    还有――人的气息。

    在照射在地板上的月光中有人影。

    “谁?”

    这是玛丽娜清醒了。贼――？！

    她猛然从床上跳起来，两手挡在胸前保护身体。

    接着玛丽娜看到了那个人物。

    那是曾经在政变中解救阿札迪斯坦的危机的高达机师――

    “刹、刹那刹那・F・塞耶”

    “玛丽娜・伊斯迈尔”

    “为什么”

    在她问他为什么会在这里之前，刹那说道。

    “为什么这个世界如此扭曲？”

    “哎？”

    “是因为神？还是因为人？”

    “”

    刹那盯着玛丽娜。那眼神是只向玛丽娜灌输的真挚的东西。

    她内心萌发的再会的喜悦已经烟消云散了。刹那是在认真地征求玛丽娜的意见。她必须对此作出回应。

    玛丽娜在内心探索。她懂得神的教义，对于人的道义她也有着自己的哲学。玛丽娜脸朝下，一边思索着这些，一边编织话语。

    【插图】弱气女王认真思考，刹那到底在搞什么啊？

    “神是平等的。人也是能够互相理解的。但是世界却会无可奈何的扭曲无可奈何”

    刹那没有回答。

    “所以，刹那我们要彼此更加――”

    抬起头的玛丽娜的声音断掉了。

    刹那的身影从眼前消失了。突然间就消失了，好像一开始就没有在那里一般。

    他是接受了玛丽娜的话之后回去了，还是说感到失望了呢。

    玛丽娜将视线朝向床边，窗帘再随风摇曳。

    “刹那”

    呼唤少年的声音溶入到月光中渐渐消去。

    能天使高达在阿札迪斯坦的也空中飞翔。

    在那驾驶舱中，刹那紧紧的握住操纵杆。

    为什么会到玛丽娜这来。那是因为对三国共同演习的任务已经下来了，在这之前他有想问她的事。

    为什么这个世界在扭曲。

    那扭曲在哪里，其原因又是什么

    那具体化的东西并没有在刹那眼中显现出来。

    所以他紧紧的握住操纵杆。

    操纵纠正扭曲的工具。

    能天使在星海中飞翔。

    5.

    由三国家联盟举行的联合军事演习的准备阶段很快就迎来了结束。军队陆续集结到塔克拉玛干沙漠。准备结束了的话，接下来就只剩实行了。

    另外，该说是迟于三国家联盟的行动一步，还是说为准备阶段作总结呢，在法国的某个外国人部队基地中，身为指挥官的敦实的大佐将机密任务的指令书交给了红发少尉。

    “把机密任务交给我们队伍吗？”

    接过指令书的红发少尉问道。身穿黑色西服的少尉身材修长，全身飘荡着精悍的气息。

    “详细情况参照指令书。连我都没有被告知内容。赋予我的任务是将指令书交给你――保管阿格利萨。”

    “阿格利萨？”

    看着指令书的少尉抬起头来。

    “是那个在第五次太阳光纷争中使用的机体吗？”

    “交接机体的场所也清楚的写在指令书上了。”

    大佐指着少尉手上的指令书。

    少尉把手搭在下巴上，仔仔细细的注视着文件，接着好像明白要领了一样点了点头，然后从沙发上站了起来。他那绑起来的长长的红发在领边摇晃。

    “了解了，第四独立外国人机兵队古利・皮尔基少尉现在开始着手执行机密任务。”

    说完后，古利・皮尔基少尉――即阿里・艾尔・萨谢斯对暂时的长官做了一个军队式的敬礼。

    离开指挥官室，从基地里出来的阿里・艾尔・萨谢斯一边在水泥路上走，一边解开绑住头发的绳子。一直绑着的话头发会很闷热的。为了潜入严密的外国人部队，他把养的很长的络腮胡子给剃掉了。

    不过，萨谢斯暗自窃笑道。

    嘻嘻嘻嘻……他发出了狂笑。

    “变得有趣起来了嘛”

    战场啊。

    终于来了。

    潜入外国人部队就是为了这个时刻。

    三国举行的联合军事演习。而敌人是现在热火朝天的高达。

    按耐不住啊。

    真让人按耐不住啊。

    我在战场之外是无法生存的。

    真是急不可待啊。

    血在沸腾。

    内心在雀跃。

    所以萨谢斯带着这激情朝夜空快意的叫喊道。

    “这下战争要开始了！而且是非常了不得的规模啊――！”

    插曲1.

    他注视着眼前的众多情报。联合、AEU、人革联、世界各国的主要报道机关的新闻。还有通常情况下绝对看不到的情报――天人的动静。

    这些仿佛墙壁一般摊在他面前。

    看来天人是准备进行武力介入。

    是对在埋藏浓缩铀的地域进行恐怖活动的武力介入。

    即使明知那是引诱高达出来的陷阱。

    他们是打算闯入三国举行的联合军事演习这一天罗地网之中。

    不这样的话就麻烦了，他自言自语道。

    闯入大规模的敌人的布阵中是愚者的行为。又不是中国的三国时期的勇将猛将的一骑当千，不管高达有着怎样的能力，像这样的事情在现实中是不可能做到的。

    即使如此他们还是要行动。

    为了实现天人的“根除战争”的理念，他们不得不这么做。

    而且――不行动的话他的计划就会出差错。

    在他的计划中，天人和高达都是非常重要的关键。其中也包含对于天人的理念会进行顽固的行动的他们的精神构造。

    但是还太早了。

    在他的计划中，在这个阶段必须要避免高达被三国拿到。不管高达机师是遵照理念还是为理念牺牲都无所谓，对他来说高达这个兵器要比高达机师的生命重要得多。如果高达――GN引擎被三国拿到的话，那么就好像给与了他们所无法控制的高级玩具一样，各国的主要官僚们一定会野心膨胀的。那样就会对计划造成障碍。

    当然甜人是不会特意做出将他们的重要的机动兵器交出去的行为。失去高达的话，那么他们的理念就会瓦解。

    但是现在却有着压倒性的不利。不管在谁来看，这次任务成功的可能性都是非常低的。只要被吞没进大军的波浪中的话，要想从那脱离是非常困难的。而且他不认为四名高达机师能够从三国的包围网中生还。数量差距就是如此的绝望。

    唔，他用手指抵住太阳穴。

    不能失去高达。但是基于天人的理念是无法放弃这次的任务的。而高达机师们从三国的包围网中脱离的希望是非常微薄的。

    这样一来，就只能将计划提前了吗

    不过这个决断用不着现在就决定。在看清状况后也不迟。

    比预定还早

    “可能要让他们登场变革世界的舞台了”

    他缓缓的抬起轻声说出这句话的嘴。

    平静的笑了。

    在他旁边的青年带着仿佛能面般的微笑注视着他的背影。

第二卷 高达捕获计划 第四章

    1.

    当双方向通信器在广阔的塔克拉玛干沙漠里将电波网散布开来时已经过去了大半夜。自动行走式双方向通信器覆盖了地面，悬浮型双方向通信器遮盖了天空。

    高达放出的特殊粒子可以令通信工具瘫痪这件事已经为全人类所知。

    这次的手法和人革联进行“高达捕获作战”时在宇宙里使用的手法相同，反过来利用特殊粒子的特性，根据双方向通信器发出的电波网锁定通信断绝的地方，将高达的位置分割出来。假设即使高达没有释放出特殊粒子，这个时候通常雷达或是E传感器、光学望远镜就可以捕捉其位置。

    准备就绪。

    联合、AEU、人革联合起来的部队总数量一共有五十二支，共有八百三十二架MS参加了战斗。

    配置已经全部完成。

    接下来只要等待高达的出现。

    而假借三国家联盟合同军事演习之名的高达捕获作战的锣鼓，也由击溃了妄图破坏浓缩铀埋藏设施的恐怖组织的MS――力天使高达的粒子激光枪敲响了。

    2.

    “力天使，瞄准目标！”

    将收纳于驾驶舱上部的监视仪器拉下来，通过对准一只眼睛的监视屏监视的洛克昂用放大器捕捉到了出现在视野里的三架恐怖分子驾驶的MS。

    随着他手指的动作，GN狙击来福枪发射出粒子激光。三架敌机的增幅器在褪色成红褐色的砂石地面上爆炸，绽放出闪光的火花，机体的碎片四散在周围。持续接近的三台人员输送车还没有开进设施就被粒子激光枪打中，四处飞散开去了。

    “全体命中！全体命中！”

    放置在驾驶舱专用位置的哈罗用电子集成音报告着战果。

    武力介入恐怖行动的任务完成了。在这次的任务中，皇所指派的任务是一击脱离。因为第一线是由力天使高达和主天使高达担任的。飞行状态的主天使装备上teerunit（武装集装箱），将力天使高达搭载在上面从远处用GN狙击来福枪狙击目标，达成目的后迅速从现场撤离。反正也没有必要一直呆在像是等着饵食上门来的鱼嘴一样的敌军基地之中。

    “任务结束！要撤退了阿雷路亚！”

    洛克昂将监视仪器收回上方喊道。

    从有线通信里传来了阿雷路亚“了解”的回答音。

    搭载着力天使高达的主天使高达逐渐加速，就这样从三国家联盟的包围圈中冲出去就成功了。但是，敌人并没有天真到眼看着他们就这样逃走。

    电子合成的警报音在力天使高达的驾驶舱里响起，在他们背后有大量的多弹头导弹正在迫近。多弹头导弹脱卸掉装置在外面的装甲后，内部塞满的小型导弹便一齐射了出来。

    面对数百枚小型导弹，力天使和主天使咬紧了牙关，导弹喷射出的烟幕遮蔽了天空，只看到一片白茫茫的颜色。

    空中连续闪现的爆炸的光芒连成了一块巨大的光团。被包围在中央的力天使和主天使在白热的闪光和轰隆的炸裂声中剧烈的摇摆振动着。

    “呜！”

    果然，他们没这么简单就放我们走的

    在爆炸的余波中，洛克昂看向监视器屏幕。前方分散展开的VMS-15的联合实战式（VMS-15UnionRealdo）部队正在接近。数量有二三十架，半数以飞行形态，半数以机动人形的形态向着他们驶来。铺天盖地的阻挡住了主天使和力天使的去路。

    只好打倒这帮家伙，强行制造突破口了。

    “洛克昂！”阿雷路亚的声音响了起来。

    “我明白！”

    洛克昂操纵力天使的机体，从主天使的teerunit上离开，矫健的飞向空中。随即抽出GN狙击来福枪并释放腰部前方的GN导弹。前方的主天使打开teerunit的发射口，将导弹全部发射出去。

    实战式部队的头部一个个冒出烟雾爆炸。但是有两三架机体突破了浓厚的烟雾，好不放慢速度的朝着主天使迎面飞来。

    “阿雷路亚！”

    但是洛克昂也没有也没有担心同伴的功夫。人形形态的实战式将力天使包围在中间，迅速发射了线性来福枪。

    洛克昂将狙击枪放在右肩的枪托里固定，拔出左右两边的激光枪摆好架势，在实战中躲避着敌人的导弹。蔚蓝的天空上，联合实战式一架接一架化为了爆炸的黑烟。

    就在这时，从背后传来的剧烈冲击袭击了驾驶舱。

    “什么！？”洛克昂惊讶的回过头去。

    就在这个当儿，前方的实战式紧紧地缠住了力天使，电子警报响起，力天使前后都被联合实战式紧紧的抱住了。

    “想干什么这些家伙！？”

    抱怨出声的同时，洛克昂看到前方的实战式将机体的下半身分离了开来，恐怕后面的实战式也才去了相同的动作。分离开来的下半身就像是远离危险物品一样的和力天使保持着距离。

    “该不会、打算自爆吧――！？”

    连挣脱的功夫都没有，从前方和后方缠住力天使的实战式的机体上身像是要将自己炸成碎片一样开始大爆炸，扬起一片浓厚的烟雾。驾驶舱里疾走过一阵剧烈的冲击，里面的人过足了前翻后滚的瘾。

    洛克昂有片刻的昏厥，回复意识的时候他正朝着砂石地面下坠。他迅速拉起操纵杆，踩下脚踏板稳定机身，反喷射脚部的火箭，在沙漠上进行了软着陆。

    “洛克昂！”

    将周围的实战式驱散，变成人形的主天使向着洛克昂这边飞过来，看来阿雷路亚并没有受到什么伤害。

    “我没事。”

    洛克昂简短的回应道。敌人已经准备好了下一轮的进攻，电子警报报告有敌人接近。

    “来了！”

    左前方飞来大量导弹，以现在的距离无法躲避。

    洛克昂关闭力天使配备的护盾，准备对付导弹的袭击。主天使也将护盾置于身前，摆好了防御的姿态。

    导弹如同雨点落下，爆炸的音波和冲击倾轧着机体。这时人革联的三十二架MSJ-06II-LC铁人的长距离射击型发动的炮击。曾听皇说过无法脱离时的对应战术，但是，听讲解和实际体验有着很大的区别。无论是冲击还是闪光，默默忍耐着敌人攻击的精神力量也是必须的，要远远大于想象到的。

    从炮击开始已经过去了一分钟，仍然不见对方有停手的意向。洛克昂的额头上已经冒出了无数大汉珠。

    铁人部队的炮击开始和别的什么东西混合在了一起。联合SMS-01SG联合旗帜式陆战重装甲型和AEU的MA-115HT实战式悬浮坦克型的混合部队联合发动炮击。被三国家联盟同时夹击，连退路也被阻断了。

    更有甚者，上空还有飞行形态的AEU-05实战式部队。配备了爆炸装置的暴徒式接二连三投下了炸弹。力天使和主天使的周围瞬间变成一片火海。

    即使如此，洛克昂仍然坚持忍耐着，旁边的主天使也没有丝毫放松防御的架势。

    真是的，到底要坚持多久啊。洛克昂紧张的舔着干燥的嘴唇。

    高达机体的装甲和其运动性能同样，要远远优于其他类型的机动战士，不会在一般的攻击下受到破坏。不过即使有如此优越的性能，在驾驶舱里的人也不能因此而放松警惕。在导弹间不容缓的攻势下，爆炸的闪光、轰炸的声音、强烈的震动，都令驾驶员的身体一直处在震荡的状况之下。紧张令全身都绷得很紧，为了不让姿势放松，驾驶员必须伸展开手脚奋力的支撑住全身，御用四肢的力量。这一个接一个的动作，一点点的消耗着驾驶员的体力。

    洛克昂将呼吸调节的急促而短暂，轻轻的更换着气息。他可以感知觉到制服里蒸腾的热气。

    “真想早点回去冲个澡啊”

    但是事与愿违，面对像暴风雨般无止息的炮击，力天使和主天使只能继续忍耐。

    第一线的任务结束，预定的时间已经过去了，但是通报结束作战的暗号还没有下达。恐怕是怕力天使和主天使两架机体脱离后受到袭击，因此让两架机体在这里承受敌人的攻击，好拖住敌人的脚步。在皇・李・诺瑞加提议的行动中也包括了这种情况出现时的预想。

    能天使高达的驾驶舱里传来了驾驶德天使高达的提耶利亚的联络。

    “过渡到B2行动计划。”

    “了解。能天使，外壁迷彩图层解冻，开始行动。”

    刹那・F・塞耶在驾驶舱里操作着能天使，利用GN粒子给装备在外部的迷彩图层解冻。装备了七把剑的能天使漂浮在塔克拉玛干上空，旁边是同样解除了迷彩图层的德天使高达。

    B2计划是将能天使和德天使投入战场――再加上确保力天使和主天使平安撤离战场。由德天使高达用GN火箭炮开辟撤退的通路，在这个阶段护卫德天使的行动就是能天使的任务。

    电子警报响起，监视器上映出两架正在接近的敌机，用肉眼就可以确认是执勤中的联合实战式。

    面对掉头打算逃走的实战式部队，刹那驱使能天使飞向天空，现在这个地方还不可以被敌人知晓，即使争取到的时间非常短暂，也要推迟敌军送往本部的报告。

    “能天使，驱逐目标。”

    能天使展开GN剑，两剑就击落了执勤的实战式。下方，德天使高达的两手架起了GN火箭炮。配备在德天使高达胸前的GN火箭炮炮口的零件上下滑开，使炮身向外伸展开来，形成火箭炮发射的状态。内部涌现出压缩粒子的光芒。为了填充能源，GN火箭炮在内部完成压缩高浓度粒子并运送至炮口的过程，蕴含着巨大破坏力的光柱在沙市地面上打出几层楼深的洞，在沙漠里轰炸出和它同样体积的空间。其反作用力也十分惊人，架着火箭炮的德天使在沙漠上向着后方滑行。

    【插图】阳离子破城大炮携带版不知道该怎么形容

    仅仅十几秒的时间里高浓度的压缩粒子全部释放完毕。塔克拉玛干沙漠上布满了半圆形的凹地。位于炮击轨道上的联合炮击部队被笼罩在激光之中，连点渣儿都没留下，全数遭到了毁灭。察觉到粒子激光的力天使和主天使应该已经利用半圆形的凹地进入了撤退路线――刹那确信自己做出的判断。

    德天使举起GN火箭炮，再次开始进行GN粒子的填充。接下来瞄准的是人革联的铁人长距离射击型部队。攻击那边可以令敌人的阵营出现大规模的失控。能天使和德天使预定在消灭铁人部队之后。也将撤离现在的空域。但是这一计划受到了阻碍。在德天使的粒子激光发射之前，能天使的驾驶舱里就想起了电子警报的声音。天空被一片白色所覆盖，全都是导弹喷射出来的烟雾。释放出缭绕烟雾的多弹头导弹释放出无数小型导弹，向着能天使和德天使袭去。

    刹那不由自主的瞪大眼睛。

    “这个数量”

    是既无法躲避也无法击毁的数量。

    敌人的对策才去的也太快。

    和刚才的力天使主天使一样，能天使和德天使也被迫承受着从各个方向倾泻而来的暴雨般的导弹。

    位于联合领地内的王留美的别墅，正笼罩在一股奇妙的宁静之中。

    托勒密的船员们仍然停留在这里，别墅的主人王留美和她的守卫红龙也在。但是如此广大的别墅空间里，却因为全院被迫保持沉默而笼罩着一股痛苦般的氛围里。

    在广大空间的一席角落里，战况操作员克里斯蒂娜・席耶拉正凝视着监视器。她的旁边是舵手里斯汀达尔，距离稍远一点的是炮击手雷瑟・艾翁，以及另一个战况操作员菲特・葛瑞斯。战况预测员皇・李・诺瑞加安静的站在窗边。特工王留美和红龙站在二层的通道口保持着沉默注视着他们。

    从咖啡激励发出水煮开时冒着蒸汽的咕噜咕噜声，宽敞的空间里漫溢着咖啡的香味。

    “作战已经开始两个小时了”

    里斯汀达尔小声的喃喃自语着。

    “按照B2计划，力天使和主天使应该就快到达汇合地点了”

    克里斯蒂娜一边回应，一边操作着配电盘确认有没有哈罗发来的通信暗号，结果依旧是什么也没有收到。

    “哪怕有GNarms在也好”

    雷瑟用一只手的拳头捶着另一只手的手心，如果有GNarms就可以前去支援高达的作战，成为增援的战力。

    皇把视线转向窗外，眺望着从山脊处开始发白的夜空。

    作战已经开始两个小时了。

    她的脑中描绘着目前为止的战况。

    过渡到B2计划的力天使和主天使已经利用德天使制造出来的半圆形凹地进入了撤退路线。但是脱离路线在沙漠中是明确划出的一条直线，很容易被敌人围剿。敌军必然会对那里施以炮击。在漫天的弹雨中前进有可能会骨折，相当耗费时间。一旦疏忽大意，就会沦为敌人再度集中炮火攻击的标靶。

    一边，开始实行B2计划的能天使和德天使应该为了确保主天使等机的撤离向联合的炮击部队发射GN火箭炮，接下来摧毁人革联的铁人长距离射击型部队后再次进行充电。在现在这种两个小时过后仍然无法确认力天使和主天使已经撤退的情况下，可以假定为对铁人部队的炮击失败，或者是没能发动炮击。恐怕他们是受到了瞄准力天使等机体的其他部队的炮击――令他们无法动弹的攻势猛烈的炮击。

    但是两个小时在这么长的时间之内一直承受着冲击绝不是一件寻常的事情。就像是乘坐在一辆不停行驶的喷气式滑行车上一样。但是高达是没有配备保险装置的，驾驶员的生命随时悬于一线。体力和精力都会逐渐的被消耗殆尽。

    但是，现在皇所能做的也只有为高达的驾驶员们祈祷。即使作为战术预测员所提出的战术接近做糟糕的情况，现在她也只能忍耐。能够从数量惊人的炮击中逃脱出来机会就只有在敌人停止炮击，机动战士军队展开捕获高达行动的时候了。但是，即是刹那他们已经筋疲力尽，敌人的炮火也会一直持续下去，而且进行捕捉行动的敌军驾驶员也是精英级别的。

    风险很高，但即使有再高的风险也必须赌上这一把。

    皇将双闭环抱在胸前，轻轻的咬着手指。

    而且皇继续想着

    从时间上推断，可以从B2计划过渡到E5计划就是说，敌人的机动战士何时发动捕获高达的作战都不奇怪既然那样，那架机体一定会来的

    人革联的那架机体。

    能令主天使――三国家联盟里唯一能够令那架高达的驾驶员处于弱势的王牌。如果皇是敌人的指挥官，也会毫无疑问的和主天使对峙。

    阿雷路亚

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    力天使驾驶舱的扩音器里响起阿雷路亚的惨叫声，边躲避炮击边向着撤退路线移动的主天使突然像浑身虚脱了一样倒在地面上。

    “怎么了，阿雷路亚！”

    洛克昂驱使着机体靠近主天使，这个时候敌人的炮弹飞了过来。力天使边使用护盾进行防御，边拉着主天使的手臂让它站起来。

    “头头好疼”

    阿雷路亚充满痛苦的声音传来。

    “唔来了超兵来了!"

    “你说超兵！”洛克昂睁大了眼睛。

    “就是报告里提到的那架人革联的专用机体吗！”

    和阿雷路亚一样是超兵机关的实验体――能对脑量子波进行干涉――

    “敌机接近、敌机接近。”

    哈罗的警告令他回过神来，他发觉敌人持续发动的炮火已经停止，远方可以看到逐渐接近的沙尘。

    【插图】浩浩荡荡的铁人部队……杂兵发威了！

    人革联的机动战士部队――！？

    “站起来！阿雷路亚！要走了！”

    力天使用手臂抱着主天使把它拉起来，主天使摇摇晃晃的站起身体。

    就在这时，有个影子跃进了位于撤退路线的凹地里――是那架梅红色的机体。

    这就是人革联的超兵专用机吗！？

    力天使拔出GN手枪摆出防御架势。但是梅红色的铁人在空中灵活的动作丝毫没有受到干扰。枪口射出的粒子激光都消失在了广阔的宇宙空间。原本洛克昂是不会在这个距离下解除炮击装置的，但是经过长时间的战斗，他的体力已经十分疲惫，精神和知觉都变得迟钝起来。

    趁其不备，梅红色的铁人从力天使的手里把主天使抢了过去，然后加速撤离了这个区域。

    “阿雷路亚！”

    这时传来一阵冲击，迟来的MSJ-06II-C/B铁人高机动B型部队从凹地的深处冒出，发射了滑膛炮。力天使翻了个身将整面护盾护在身前，在如雨的枪弹中保护自己的机体。

    但是由于被阻挡了脚步，他已经和主天使被分离开了。

    “被我猜中了！”

    洛克昂用GN手枪应战，但是敌机才一受到反击就立刻后退，再次开始了炮击。大量的导弹向着力天使袭来。

    防御仍然没有崩溃。

    无数发导弹直接击中了力天使。

    “哦啊！”

    驾驶舱都在剧烈的震动着。

    洛克昂不得不继续承受着敌人发起的炮击。

    3.

    和狙击型高达拉开足够的距离后，索玛・比利斯少尉猛地将带翅膀的高达丢到地面上。铁人桃子的足部狠狠地踩着主天使的机体，踩得嵌入了沙漠的地面。

    有翼高达没有进行反抗。

    也许驾驶员正受到脑量子波的干扰处于痛苦之中，尽管比利斯带着经过特殊处理的可以遮蔽脑量子波的头盔，却没想到敌人居然用有这样的技术。但是她一点也不同情对方，要说为什么，因为她最讨厌的就是他！

    比利斯将滑膛炮的炮口对准带翅膀的高达胸前，在这种致近的距离下进行了射击。咔嚓、咔嚓，她来回扣动着扳机。金属碰撞发出的重低音连续不断的响起。高达的机体发出小幅度的痉挛，但是比利斯仍然没有停止射击。子弹射中的地方迸发出的烟尘和火花将敌机整个包围了起来。

    “这次一定这次一定要完成任务。作为超兵!”

    作战计划中，预定将带翅膀的高达更加弱势化后再进行捕获。但既然现在是个绝好机会，不如就此将敌机消灭！

    “喂，你叫什么？”

    忽然有个声音响起。

    “通信？”

    比利斯皱起了眉头。

    “告诉我啊。”

    声音带着粘稠的腔调，毫无疑问，是那架带翅膀的高达的驾驶员发出来的。比利斯大吼一声，回答了敌人的提问。

    “超兵一号，索玛・比利斯少尉！”

    “索玛・比利斯啊好听的名字”

    比利斯的后背泛起一阵恶寒，从扩音器里传来的敌人的声音散发出令人不快的感觉。

    “――你有杀死的价值！”

    在这一瞬间比利斯明白，敌人声音里的粘稠感的真意――那是恶意和杀意。

    瞬间铁人桃子的脸歪倒了一边，被从侧面窜出的剑的头部擦过。带翅膀的高达从配备在左腕的盾的地方打开钩爪，从内部伸出纤细的剑身――那是杀害了敏中尉的武器。如果不是曾经见过一次，现在主显示屏已经被破坏了。

    “暂时撤退，少尉！”

    “中校！？”

    比利斯像送临别赠礼一样的招呼了一枪滑膛炮后，踢了一脚带翅膀的高达，与其拉开了距离。间不容发，铁人部队的同伴集中炮火让带翅膀的高达沐浴在弹雨中。比利斯驾驶着桃子撤出了凹地，和同伴们的机体汇合。瞄准高达狙击的己方部队的导弹飞了过来。

    “撤退了！”

    “了解，中校！”

    遵照谢尔盖的指示，部队从战场撤退的同时将大量的导弹发射到了凹地之中，激起无数爆炸的声音，巨大的火焰平地而起。

    将这些甩在背后，比利斯和谢尔盖一起撤离了这个区域。

    “绝不可以钻牛角尖，以后一定还有机会的。”

    “我明白。”

    比利斯并没有感到后悔――这时战略上的撤退，敌人不是两三下就可以解决的对象，尤其对方还是高达。

    在钓鱼的时候，为了让大鱼上钩，就要开着船来回绕上几个圈才能得手。道理相同，对配备了大量武器的高达施加足以令他们动弹不得的炮火攻击，彻底的消耗它们的战力，无论是三个小时还是四个小时，甚至是更长的时间――直到耗尽敌人的战力为止。炮击部队分为若干个班，先头部队的弹药用尽了，后面的部队立刻上前接应继续施加炮击。如此反复，不留给高达任何喘息的余地。持续受到炮弹攻击的驾驶员将没有休息和进食的机会，三国家联盟为此做好了连续两天甚至三天持续作战的准备。

    就像是恶趣味的驱使下尽情的戏弄敌人一样，这也是三国家联盟感受到高达威胁的证据。

    比利斯脑中只有完成任务的指令，只有在作战中捕获高达的指令。

    引诱大鱼上钩的任务就交给炮击部队了。

    但是，最后刺下这柄鱼叉的，将是身为超兵的我，以及这架超兵专用的机体――铁人桃子！

    比利斯打从心底里盼望着这一瞬间的到来。

    “战斗已经开始五个小时了”

    从旅馆的套房望去，眼前这片汪洋大海尽收眼底。夕阳缓缓的想着地平线的另一边沉下去。在太阳和套房之间，就像是铺砌了一条黄金打造的大道一般，笔直的在海面上延伸开来。

    阿尔翰德罗・克纳站在套房的窗边，眺望着眼前的景色。夕阳时刻幻化着色彩，渐渐化作斜阳，这番情景就如同在暗示天人组织的命运一样

    五个小时，吗。

    他没有收到四架高达归降的联络，也就是说，它们仍然被包围在敌军的炮火之中。自然，高达驾驶员们肯定有尝试过进行打开突破口的反击，但是看来进行的并不顺利。

    它们的敌人是这次紧急组织起来的联合军，尽管在设想中，敌军的阵势很容易崩溃，但却不知为何，敌军的联合出人意料的坚固。这也正是“捕获高达”这个目的起到了黏合剂效用的结果

    可是，再这样下去高达的驾驶员们一定会死。

    一边进行着不祥的预测，阿尔翰德罗的脸上浮起微微的笑容。那即是一种任何人看了都会被蛊惑的笑容，也是一种在一些人看来散发着强压气息的冷酷的微笑。

    阿尔翰德罗的预测正中靶新。如果没有援军，驾驶员们的体力再这样慢慢消耗下去，最后一定会昏倒。即使能够在战场上幸存下来，被捕获以后也会被从驾驶舱里拉出来，并为了让他们吐露出天人组织的真相而被注射大量的自白剂，经受以调查为名的拷问。最后它们备受折磨的身体将被展示在公众面前，处以最后的极刑，成为三国家联盟用以宣扬世界和平的宣传材料。或者驾驶员们也可以选择在被抓之前自爆这一条路但是无论走哪一条路最后都只是死

    世界或许在尚未迎来变革时就已经毁灭了。

    失去高达的天人组织也将被毁灭，即使竭力培养下一代高达驾驶员，GN引擎也没有备用的。筹备了二百年以上的计划也将毁于一旦。

    但是阿尔翰德罗并没有采取行动，他的角色不过是一个监视者，见证计划的推移是阿尔翰德罗的责任所在，他所处的立场不允许他对天人组织施加必要程度以上的干涉

    总算到来了。

    “您要去哪里？”

    站在一旁的利本兹・阿尔马克询问道。

    “去听听其他监视者的意见我的工作说不定也就到此为止了。”

    利本兹静静的注视着说完这句话就消失在另一个房间的阿尔翰德罗的背影。

    “明明就没有这个打算。”

    利本兹带着苦笑的意味小声的自言自语着。

    语言中隐含着本意――这就是人类。人类，随着成长逐渐丧失纯真的生物。利本兹把这看做事生命体的一种腐朽。

    因此他这样喃喃自语道。

    “我讨厌大人”

    战斗开始已经过去了八个小时。

    蓝天下的塔克拉玛干沙漠现在也笼罩在了夜幕之中。

    塔克拉玛干沙漠的西北部有AEU为了此次作战而建造的驻扎基地。耸立在基地中央的指挥塔里，干练的女性的声音正在对着所有负责监控的士兵们发号施令。这是本次作战中担任AEU指挥官的卡蒂・马内金大佐。

    “第七机动部队一会儿去接应第十六机动部队，让整备兵去补充弹药和填充能源，还有跟驾驶员说不要忘记吃饭和小睡。”

    卡蒂・马内金大佐自从战斗打响以来，除了两次吃饭的休息时间以外寸步不离指挥官的席位。即使是吃饭时的休息时间也不过是短暂的几分钟。除此以外她的眼睛一直盯着监视器，毫不犹豫的对负责监控的士兵提出的报告给予回复。监控室的士兵们再看到她这种身姿后不久就流露着尊敬的神情给她取了“铁女”这样的昵称。当然卡蒂本人毫不知情。卡蒂・马内金之所以年纪轻轻就被授予了作战指挥官的任务，就是因为她作为战术预测员的超高的能力。

    卡蒂微微扫了一眼旁边。站在那里的是身着驾驶员的制服，自称（卡蒂是这么认为的）AEU王牌驾驶员的帕特里克・科拉萨瓦少尉。在他直冲冲的前来进行“请允许我出击”的谈判的时候，虽然得到的是待机命令，但是那之后他就一直站在那里。按照帕特里克的想法，反正收到的是待机命令，那么自然还是在卡蒂身边等待的好。虽说他的想法是这么简单的东西，但即使是在战略和指挥上拥有非凡能力的卡蒂，想要描述出自称王牌的驾驶员的思考方式，也是一见困难的事情。

    他这种笨蛋的一面就是想藏都藏不起来的啊。看着帕特里克的脸，卡蒂在心里笑出声来。

    她想起在他直接来找自己谈判时，她在下达了待机命令之后还加上了一句“相信我，我会让你成为真正的男子汉。”那时少尉的表情十分愉快――他一下子张大了嘴巴，说不出第二句话来。

    托他的福，肩膀上的压力都减轻了很多。

    只是站在这里就能起到作用的男人。

    头脑不够精明的男人很会献殷勤。

    他将在实战中展示出自己自傲的手腕。

    卡蒂敲响脚跟在少尉面前站直身体。

    端正到令帕特里克感到羞愧的身姿。

    “就快轮到你出场了，少尉。准备出击！请尽快。”

    少尉刚开始果然张大了嘴，马上就露出一脸喜悦的表情。

    “时！”他敬了一个神气十足的军礼。

    让大佐看看我帅气的一面！给她特别的感觉！帕特里克在心里如此发誓。但就算是拥有卡蒂的头脑也还是无法具体描绘出来。

    从战斗开始已经过去了十个小时。

    德天使高达还在沙漠中持续承受着炮击，能天使高达就在他旁边用左腕的护盾抵挡攻击。能天使的膝盖摇晃了一下，咔嚓一声跪在地上。

    “刹那・F・塞耶！”

    “不不用担心”

    能天使高达的驾驶舱里传来刹那断断续续的声音。

    提耶利亚的呼吸也混乱了。虽然展开了GN防护网抵挡住了导弹的攻击。但是体力也已经完全消耗殆尽。这时连续十个小时坚持抵抗后的结果。

    这样下去高达会被敌人俘虏

    这样Veda的计划会被打乱不，是彻底失败。对于提耶利亚来说，这是最让他感到恐惧的糟糕的可能性。

    提耶利亚将德天使的机体掉转过头，架起GN火箭炮的炮口对准发射导弹的炮击部队。随着GN防护网的展开，压缩粒子正在进行填充。能够打破这种状况的只有德天使的GN火箭炮。主天使和能天使的装备都无法进行长距离的炮击，力天使的GN来福枪一次也只能干掉一架机动战士。这样会给敌人留出重整队列的时间。只有GN火箭炮的毁灭力量可以打破这种局面。

    没有必要调整到最好状态，只要能在敌人的阵型里打开一个缺口就可以。

    有了这个缺口，就可以原地反击。

    等压缩粒子填充完全后，提耶利亚解除了GN防护网，扣动扳机，将巨大的粒子激光射线发射出去。

    但是这一击受到了不断打击到火箭炮伤的导弹的冲击，射线发生了偏差，消失在了夜空的黑暗里。

    “啧！”

    失败了――！

    提耶利亚再次展开GN防护网，在不知终结的炮击中保护自己的机体。

    一直都是这个样子。每次打算发射GN火箭炮的时候，由于庞大的机体造成的阻碍，收到敌人导弹直击的时候射线都会偏离目标。也有好几次忍耐着敌人的导弹强行发射，但都只是从敌机部队旁轻轻擦过就结束了。这样毫无意义。敌人并没有悠哉的等待GN火箭炮发射，它们横向分散开来，像是畏惧会被消灭一样增加了炮击的强度。

    “绝对不可以交出高达”

    提耶利亚的肩膀因为急促的呼吸而上下震动，他恨只是这点程度的攻击就上气不接下气的自己。

    回过神来时，刚刚还单膝跪地的能天使还保持着同样的姿势蹲在原地。瞬间他脑海里闪过是否是机体的什么地方出了毛病，但高达并没有这么柔弱，是驾驶员过于疲劳了。

    德天使拉起能天使的手臂拉到身边。

    “干、干什么！”

    “不要说话。”

    德天使扩大GN防护网的覆盖范围，将能天使的机体也包裹在内。虽然不能完全防护，但是这样可以减轻一部分因爆炸受到的冲击。

    “愚蠢，这么做的话”

    GN火箭炮的压缩粒子填充时间会延长――提耶利亚已经领会到了刹那话语中的意思。但是他一口回绝道。

    “绝对不能失去高达！”

    刹那没有再继续说下去。

    现在只有等待机会。

    即使要花上再多的时间。

    下定决心之后，提耶利亚在一瞬间静静地将呼吸调整了过来。

    从战斗开始已经过去了十三个小时。

    在欧亚大陆附近的太平洋海域上漂浮着联合的航空母舰。从航母上眺望东方，可以看到天空与海平面之间的界限开始呈现出一缕白色。这个时间，清晨即将到来。

    以葛拉汉姆・艾卡上级大尉为首的驾驶员小队征程坐在航母甲板上一字排开的特装型旗帜式里，等待出击的命令。

    身着驾驶员制服的葛拉汉姆正深深地坐在经艾夫曼教授的手改造过的，他个人专用的联合旗帜式特装型（UnionFlagCustom）的驾驶舱里，两手不安的交握于身前。

    他的手指正处于烦躁而上下拨动着。

    终于到了出击的时候。

    一想到这里，他就感到无尽的喜悦。

    但与此同时，特也感觉到嘴里扩散开来的苦涩心情。

    他也许会被唾骂为胆小鬼。

    三国家联盟对四架高达出动了八百三十二架机动战士。计算起来，平均有二百架以上的机体对付一架高达。寡不敌众。虽然战争的基本策略是以少胜多，但是也让人觉得稍微有点做过火了。而且光是长距离炮击已经足以令高达的驾驶员们疲惫不堪，然后俘虏它们才是这回作战的目的。葛拉汉姆认为这已经是超越了一边倒的局面，上升为了集团处以私刑的程度了。

    但是，面对力量具有压倒性差别的猛兽之流，人类自古以来便是通过叫做人海战术的手段来将其打倒的。

    因此在此重复战争的基本方法，用大量人力物力施以进攻也是没有办法的事情。论及本意，葛拉汉姆还是希望用联合旗帜式和高达进行一对一的战斗。他就是迷上了旗帜式这种机体才答应成为测试驾驶员的。他仍然保有身为联合先锋驾驶员的矜持。

    但这次是军事命令，而葛拉汉姆・艾卡是一名军人。旗帜式特装型的驾驶舱里传来航母指挥官的声音。

    “特装型旗帜式小队，行动时间到！”

    这个命令意味着出击。

    “了解。特装型旗帜式小队开始行动。葛拉汉姆・艾卡，出击！”

    以葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型为首，特装型旗帜式一架接一架起飞。变化成飞行形态的十五架旗帜式在尚未转明的夜空下，向着塔克拉玛干沙漠进发。

    4.

    夜晚中闪耀的星星正在逐渐失去光辉。

    黎明即将到来。

    但是炮击部队的炮火却仿佛永远用不完一样的持续进行着攻击。

    “战战斗开始，十五小时”

    德天使的驾驶舱里，提耶利亚在紊乱的呼吸声中发出低弱的呻吟。其中自然包括含了累积到现在的深深的疲劳。

    机会还没有出现。

    笼罩在GN防护网下的能天使已经一动不动了莫非他还在等待反击的时机？

    但提耶利亚几乎已经没有多余的心情为同伴担心了。

    由于持续受到炮火的袭击，他感到爆炸的闪光、冲击、轰隆的爆裂声似乎都已经离他很远。他很清楚，这并不是因为自己已经习惯了这样的情形，而是他开始渐渐丧失了对现实的感知。

    一旦放松下来就会失去意识。这种仿佛在梦中的感觉令他感觉到脚底发轻接近极限的证据。

    在视线开始变暗的同时，他就猛烈的摇头促使自己清醒起来。

    绝不可以在这种时候失去意识。

    他才不管人类身体的极限这种东西！

    就在提耶利亚不知多少次赶走眼前出现的晕眩感后，某件事情发生了。

    “哎？”

    周围的炮击消失了，也看不到从远方飞来的导弹的光线了。周围静静的流淌着沙漠夜晚刺骨的寒冷空气。知道刚才还在持续的动乱简直就像是一场梦境一样。

    “怎怎么会？炮击停止了”

    他听到刹那・F・塞耶的声音。

    炮击停止如同皇・李・诺瑞加所预测的情况一样，敌机部队准备开始执行高大的捕获作战了。

    但是，这也正是最大的最后的机会。

    “计划X撤退。”

    “了、了解。”

    简短的交换着命令，提耶利亚离开了战斗的现场。他打开喷射器，像直升机一样在沙漠上滑行。在他后方，能天使向着上空飞去。

    谁也无法预料炮击何时会再开始。

    提耶利亚一边移动一边警觉的注视着周围。但是能看到的只有等待日出来临的沙漠，攻击的炮火连一丝也没有看到。

    一点都没有？

    对准德天使和能天使的炮击停止的同时，对力天使和主天使的炮击也停了下来。

    莫非他们打算将高达全数俘虏？

    也就是说他们还保留着相应的战斗力吗！

    提耶利亚的预感料中了，驾驶舱里发出电子警报的声音。

    德天使的监视器上映出接近的敌机部队――一架AEU制定式和四架暴徒式组成的混合部队正朝着他们飞来。

    “找到你了，高达！”

    在制定式的驾驶舱里乘坐着的是帕特里克・科拉萨瓦。

    是个大家伙！但是不能发射那种射线的话也就没什么好怕的了！

    帕特里克操纵着制定式急速下降，端起线性来福枪对准高达一通扫射。

    高达显现出后退的姿态。

    这是圈套！一旦受到攻击，这个大家伙就会想赶走恼人的虫子一样发射那种巨大的激光炮，一定是这样吧！？

    就像帕特里克所猜想的那样，高达两手端起巨大的激光炮朝着制定式射击，大会四制定式轻易的避开了热线光柱。

    “哦，怎么了，动作变迟钝了哦，高达！”

    大家伙再发射下一次需要消耗时间。

    “动手！”

    帕特里克对身后跟着的暴徒式下令。

    两肩配备了修长盾牌状装置的四架特殊武装暴徒式绕着圈儿逼近高达。高达转换方向试图逃跑，但还是晚了一步。四周已经被暴徒式堵死了。

    四架暴徒式将高达包围在中间，转着圈缩短距离。大家伙为了寻找逃跑的突破点左右转动着头部，但是无计可趁。特殊武装的暴徒式将装备在两肩的盾牌转到前方。

    这正是AEU准备的捕获高达的兵器――可以制造出强力的直线状磁场，将目标的组成物质电磁化的线性磁场。

    将高达的前后左右固定住，四架突进上去的暴徒式在冲击的正前方展开线性磁场。用线性盾牌在高达周围且分出角柱状的空间。盾牌内部的空间是一场磁场的暴风雨，利用电磁力将对象包围起来，固定在空间里。高达的动作就像从头顶被淋上凝固剂一样停住了。

    帕特里克在上空俯视着高达的动作，露出冷酷的窃笑。受到强烈磁场的影响，高达的驾驶员说不定正遭受着如同坐在电椅上一样的疼痛袭击，但帕特里克对于这件事完全不抱以同情，就连想要同情的意思都没有。他的心里只有对于自己将高达捕获的手腕所体会到的满足感。

    “捕获高达。”

    受到暴徒式的驾驶员发来的报告，帕特里克得意的说道。

    “干得好。多亏有我在啊。”――

    与此同时。

    在塔克拉玛干沙漠的另一区域，被叫做有翼高达的主天使高达也被人革联的部队“顶武”打倒，落在了敌人的手中。

    它败于索玛・比利斯少尉驾驶的铁人桃子发出的猛烈的一击。

    有一个男子刚刚死去。

    “约书亚！”

    葛拉汉姆大声呼喊着战死战士的名字。

    约书亚爱德华兹少尉。在这场作战开始之前转派过来的旗帜式驾驶员。他刚刚到任的时候曾对葛拉汉姆表露出反抗的态度，挖苦葛拉汉姆还在就任测试驾驶员时期的事故，讽刺他是“上级杀手”。约书亚看不起自己的队长，无视命令单机前往狙击高达。由于他的死亡，葛拉汉姆永远失去了雪洗“上级杀手”这个污名的机会。

    但是葛拉汉姆并不同情约书亚。

    明知敌人是高达，还急于功名，采取这种天真的大意行动。

    但是他仍然感到失去同伴的烦躁感。

    咬紧牙关，葛拉汉姆对剩下的队员们发下命令。

    “从E阵型变更到C阵型！各机不要延迟！”

    飞行形态的葛拉汉姆机发动喷气引擎，朝着藏身在凹地里的高达突进。

    狙击型高达用手枪型的武器回击。因为要收回来福枪型，转换的动作变得迟缓也是理所当然的。但是对你的狙击可没有放松啊，高达！

    葛拉汉姆巧妙的操纵着机体，连续避开敌人的粒子激光。

    从对准准星到射击，这个过程当中有微小的时间差。高达的驾驶员已经疲累不堪了。这是当然了，连续十五个小时一直沐浴在炮火的持续攻击中，就算是葛拉汉姆也要失去意识了。

    就当我是个卑鄙的胆小鬼吧！

    就这点战斗力要这么说的话，这是为了你而准备的舞台，可别说你不喜欢啊。

    然后，最先降落在这个等待着你出现的舞台上的人将会是我葛拉汉姆・艾卡――我发誓。

    精英护卫之类的词语太过不干不脆，这次我要动真格了。

    没错。

    “真想抱紧你啊，高达！”

    葛拉汉姆将喷气引擎的火力调到更高，在空中将超级・葛拉汉姆从飞行形态变型为机动战士形态。

    他以这样的情势，加上旗帜式特装型的臂力狠狠地给了高达一剑。再加上旗帜式机体的撞击，结结实实的令敌机和沙土地面来了个亲密接触。

    想必高达的驾驶舱现在正在强烈的震动着吧。现在下手的话，驾驶员的体内各处说不定会因为强烈的打击而受伤的。

    但是，这还没有完结。葛拉汉姆维持着喷气引擎的火力，粗暴的拖着高达来回盘旋。卸除敌人的来福枪，将机体丢落在砂石地面上。

    高达已经精疲力竭，一动也不动了。

    有些许光芒照射进来，照亮了横卧在沙漠地面上的高达。

    这就是我爱抚的方式，高达。

    总算和你跳完一场华尔兹了。

    来吧让我好好看清楚你的脸。

    旗帜式特装型用手揪住高达的头部向上拖起。

    “真像个睡美人啊！”

    葛拉汉姆的眼中流溢出宿愿达成的喜悦。

    塔克拉玛干沙漠迎来了新一天的清晨。冉冉升起的太阳的半边脸发散出炫目的光芒，带着冰冷气味的空气渐渐被染上一层浸透着柔黄色的白光。四周广阔延展开来的砂石地面中的无机质（玻璃）颗粒，就如同镶嵌在地面上的星辰一般，闪耀出熠熠光辉。

    但是，刹那的双眼没有看向这一美景。

    剩下的机体只有这一架。

    “其他的驾驶员呢”

    怎么样了，被敌人俘虏了吗，还是平安的脱离了。

    他没有收到任何联络的消息。

    刹那驾驶着能天使在距离地面数十米的上空飞行，按照撤退路线驱使机体前行。一是动不动就要被强烈的睡意所吞噬。会开这种甜美的危险诱惑，刹那和爱机一同奔向出口。

    如果其他的驾驶员们也走上撤退路线就好

    意识开始朦胧，使置身战场的刹那的嗅觉变得迟钝。

    电子警报响起，被吓了一跳的刹那直起身体。监视器上现出接近的不明机体的数据。

    “三点的方向有敌机！？”

    刹那顺眼望去。

    在那边，逐渐升起的太阳正面，巨大的机体正在接近。

    “那是机动装甲（mobilearmor，简称MA）！”

    敌机呈现出矮胖的鹅卵形状，就像是用鲜血涂红的装甲散发出钢铁的光彩。能天使的系统立即弹出从Veda的数据库里传来的机体数据――阿格利萨，在第五次太阳光纠纷中投入使用的MA。在这架机体的前部，MS的身影正探出上半身窥视着这边。

    和阿格利萨一样被涂装成血一样鲜红的MS正是AEU的制定式。

    “是那架制定式！”

    刹那还记得，过去莫拉利亚和AEU联合举办演习的时候，在阿扎达斯坦王国的政变骚乱上曾与它交过手。

    那架制定式的驾驶员是阿里・艾尔・萨谢斯！

    将刹那的人生完全颠覆的男人。

    那个身为佣兵的男人为何会在这里！

    “让我来偿还之前欠下的恩情吧！嗯，高达大人！”

    从制定式的外部麦克风传来萨谢斯的声音。毫无疑问！红色的制定式用配备在右腕的线性来福枪射击。

    “唔！”

    刹那驾驶能天使躲开了从左右两侧袭击过来的敌人的子弹。在平时做来毫不费力的动作，对于现在的刹那来说，这种程度的重力就足以让他在驾驶舱中的身体左右摇晃了。

    抓住空隙，能天使的机体引起一阵震颤――阿格利萨用身体撞击能天使。能天使被撞倒在沙漠的地面上，全身都扬起遭到痛击之后的沙尘。

    刹那的意识断断续续，时有时无。他感觉到了震动，回过神时发现驾驶舱的监视其前部整个被覆盖在阿格利萨的底部。能天使的周围矗立着阿格利萨折叠起来的六只长脚。他被阿格利萨困在了中间。

    “我不客气了。”

    听到萨谢斯冷酷无情的声音时，位于阿格利萨长脚中央的圆形放射口处闪出蓝白色的光芒，散发出闪耀的蓝白色火花。紧接着蓝白色的火花像乱舞的雷电一样向着能天使袭去。

    驾驶舱里响起刹那的惨叫。全身皮肤的细胞都如同正在被撕裂一样，如此剧痛布满了刹那的全身。呼吸无法进行，但是惨叫声却不断的从刹那的喉咙里迸发出来。

    “哼哼哼哼”隐约传来萨谢斯的笑声。

    “阿格利萨等离子罩的滋味如何？留下机体给我消失吧，库尔吉斯的小鬼！”

    阿格利萨脚部中央某个放射口的光芒从灯光转变为闪光。与此同时，侵蚀着刹那全身的剧痛也再加倍。

    “呜啊啊！”

    刹那没有比现在更加清醒的时候，他的双眼圆瞪。等离子罩带来的痛苦尽情的拉扯着刹那丧失的意识朝着反方向拖曳。

    但是突然出现啪的一声，电路的开关好像被切断了。

    刹那的意识陷入了黑暗当中。

    他做了个梦。

    或者该说是走马灯。

    在梦中他向着战场奔跑。

    怀抱在胸前的冲锋枪十分沉重，呼吸很困难，甚至连心脏的跳动都令他感到痛苦。

    即使如此，他仍然向前奔跑。

    他正在凝视着，是年少时起自己的身影。

    安静的，凝视着。

    会死吗

    在他心中如此小声的喃喃自语着。

    分明已经如此强烈的反抗了，如此奋力的向着战场奔跑了，已经战斗到了这个程度了。

    我还是会死吧。

    用这双年少的眼睛，用全部的心灵。

    明明已经看得如此分明了。

    他来抵抗这个荒谬的世界了。

    他来对这个不讲理的世界表示愤怒了。

    他要来修正这个世界的矛盾。

    在这个已经扭曲了的世界之中。

    就这样什么也改变不了。

    就这样继续失去一些什么东西

    然后死在无人知晓的地方吗。

    少年时期的他，带着泪水抬头望向天空。

    现在的他也看向同一个地方。

    上空有着某个展开发光翅膀的物体凭空而降――外表看来像个人形

    没错。

    我想要变成那个。

    想要变成那个。

    他缓缓的抬起手臂，向着天空的方向伸了出去。

    “达”

    刹那的嘴微微的震动着。

    他现在并没有受到等离子罩带来的痛苦，残留在他体内的微笑的希望之光也没能停止遍布全身的激烈疼痛。他只是什么也感觉不到。

    但他的手臂却一直伸向前方。

    向着期盼的、无论如何也无法不去渴望的东西伸出了手臂。

    “高、达”

    “就用这个来干掉你吧！”

    萨谢斯的声音，刹那已经听不到了。

    他发抖的手指小幅度的痉挛着，就在这个时候失去了力气。

    他的眼角看到一道红色的光束疾扫而过。

    被光束枪贯穿的阿格利萨发生了爆炸。和之前完全不同的冲击令刹那略微回复了一点神志。

    爆炸产生的黑色烟雾遮蔽了眼睛所能看到的范围，那是碳元素所形成的尘埃。在暴风把它们吹散时，刹那看到了。

    悬浮在空中的光点。

    展开发光的翅膀降落下来的物体。

    呈现出人类的体型。

    “高、达”

    刹那反复的呼唤着这个名字。

    “高达――！！”

    刹那渴望的高达。

    刹那所寻求的高达。

    即使伸出手去，也无法立刻抓住。

    悬浮在空中的人形的物体。

    它发出了回应。

    “还活着？”

    5.

    “你没事吧，能天使的驾驶员？”

    “你、你是”

    能天使驾驶舱里的监视器上映出身着驾驶员制服的粉红色头发的少女的脸。少女有着一双小恶魔一样的大眼睛，眼角处略微有些上挑。脸上散布着几点零星的雀斑。从情况和联络内容看来，她毫无疑问就是刚才降落的那架MS的驾驶员。阿里・艾尔・萨谢斯的制定式似乎在阿格利萨被破坏的时候就撤退了，附近已经看不到他的身影。

    “妮娜・托里尼蒂。”

    监视器屏幕上的少女自报姓名。

    “和你一样，也是高达的驾驶员。”

    “高达驾驶员”

    刹那此时已恢复了意识。一眨不眨的看着降落下来的高达。

    涂装成酒红色的装甲，从头顶部开始向着后方延伸出突起的部分，非常具有特点的长圆形头部。下面可以看到两只眼睛和突起的嘴部。胸部和腰部裸露出来的部分比起能天使要纤细一些。装备在两肩的盾牌形状不一，像单独配备的装甲一样。背面装备着像平底喷气推进器一样的弹匣。额头上有两道像是突起的角一样的天线，肩膀上也有两个笔直竖起的零件。右手腕前方装备的护腕似的东西应该是枪类武器，另外，背后所释放出的粒子――那些粒子的颜色像是血一样的鲜红。

    “这架机体是”

    “座天使高达三号机――ThroneDrei。”

    “三号机”

    “一号机和二号机都是我哥哥们驾驶的。”

    一边说着，自称妮娜的少女一边露出灿烂的笑容。

    “这个时侯，一定”

    帕特里克・科拉萨瓦驾驶的制定式被粒子激光击中，冒出爆炸的火光。上半身和下半身被炸开，滚落到沙漠的地面上。看来帕特里克的背运十分强韧，即使被粒子激光直接击中，驾驶舱和他本人都没有受到一点伤害。

    失去队长机的暴徒式部队产生了动摇，刚刚已经用线性盾牌将高达固定住了，正在准备采取最有效的措施对付突然出现的敌人时，却因为连续不断的血红粒子激光的攻击打乱了阵型。

    从线性盾中解脱出来的德天使在沙漠上滑行。

    弯着腰，筋疲力尽的坐在驾驶舱座位上的提耶利亚抬起头来。

    “怎、怎么回事”

    他明白自己得救了。包围在德天使周围的AEUMS部队全部冒起黑烟陷入了沉默。那么是谁袭击了敌人的部队？看起来不像是力天使啊。如果是洛克昂的话，这个时侯应该会发一两通联络进来的。

    德天使的监视器上映现出拯救了提耶利亚的粒子激光的发射源――距离十分遥远的一个点正在闪着光芒。为了确认救他的人，提耶利亚准备将镜头调整到望远模式，但是比他更快的，光点嗖的在空中飞起来，后方散发出红色闪光的粒子。

    “那种光芒是”

    GN粒子的光芒――搭载了GN引擎的证据。

    “啊哈哈哈”男人从齿间漏出了笑声。

    “果然在呢人革联的六架铁人高机动B型和一架铁人超兵型。”

    左眼下有颗黑痣的好战的脸正通过驾驶舱的监视器盯着敌人的机体部队。塔克拉玛干沙漠上行驶着七架MS，中间被粗暴的拖曳在沙土地面上的，是被铁丝捆绑起来的主天使高达。

    沙漠里的盗贼擒拿货物后得意洋洋的样子就是这种感觉吧？

    不过也真是丢脸，身为高达驾驶员竟然被整的这么惨兮兮的。

    这样也算是天人组织啊。

    算了吧，目前我的行动就是救这家伙出来。

    这不就是助人为乐嘛。

    顺便。

    “――歼灭全体敌人！”

    他驾驶着爱机冲着铁人部队疾驰而下。

    梅红色的铁人似乎感应到了他的进攻――但是已经晚了！

    在他扣动扳机的同时，从爱机腰部垂下的挡板状的装甲里，飞出六把尖锐的牙型武器。

    左右各有两把刀刃，像金属枪头一样的尖牙灵活的在空中盘旋飞舞，速度快的无法用肉眼看清。一瞬间就歼灭了三架铁人高机动B型机体。好不容易才摆好迎战架势的两架机体也陆续发生了爆炸。

    哦，不是还有相当拼命的家伙在嘛。

    在先头行驶的队长模样的铁人高机动B型机体和梅红色的铁人超兵型闪避着躲开六颗尖牙无死角的盘旋攻击，以及从尖牙头部发射出来的粒子激光。

    嘿嘿，真有趣。

    男人拉起操纵杆，收回六颗尖牙，左右挡板各回收三颗，原地进行GN粒子的填充。作为高度移动的推进机，或作为粒子激光的能源，这六颗尖牙都需要补充GN粒子。

    队长机和超兵机向上望去，确认了悬浮在上空的男人的爱机――

    哼哼，想要我给你们介绍一下这架机体吗？

    红色机体装甲，额头有着重强调的V字形感应器。两侧腰部的挡板状装甲里收纳着金属――GN獠牙（GNFang，无线式全方位兵器）。装备在右肩的大型实体剑是使用GN粒子的大型剑（GNHandGun），更有甚者，两肩还装备了GN射线刀（GNBeamSabel）――

    让我来告诉你吧，这架高达的名字。

    “座天使二号机――GundamThroneZwei！”

    还有驾驶员的名字――米凯尔。

    “我米凯尔・托里尼蒂要一个不留的杀光！上吧！獠牙！”

    六颗尖牙再次从座天使二号机的挡板状装甲里飞出，破空而去。从四面八方向两架铁人袭去。队长模样的铁人启动两脚的喷气引擎，一边移动一边用滑膛炮对战。但是GN獠牙的移动轨迹毫无规律，滑膛炮打出去的子弹全都落了空。GN獠牙一个接一个的划过铁人的机体，终于将后背的装甲打掉了一大块。队长模样的铁人机体失去平衡，向着前方倒下。

    超兵机为了保护队长机也发射了滑膛炮，但还是没有打中。即使捕捉到了GN獠牙的动向，机体的性能也来不及反应。尽管超兵机敏捷的避开了GN獠牙的攻击，机体上还是留下了纵横交错的擦伤。

    “哈哈哈哈哈！不堪一击！简直不堪一击！”

    瞬时，超兵机扶起队长机，开始从战场撤离。

    引擎大力喷出火焰，在沙漠的地面上滑行，但是米凯尔是不会眼睁睁放他们逃走的。

    “别想逃跑！”

    六颗金属尖牙冲着逃走的两架铁人背后追去，就在GN獠牙准备一齐发射GN射线时，两架铁人将喷气引擎开到最大开始上升。突如其来的爆发性喷射卷起大量的沙土拍打在GN獠牙上，沙土形成的波浪将GN獠牙埋在了下面。

    但GN獠牙不是这么轻易就失去效用的兵器，及时沙土形成的障壁再加上敌人突发性的加速远远拉开了两者之间的距离，想要追还是可以追的上。

    但是米凯尔放弃了。因为他看到了出现在余光中的，拼命想要站起来得主天使高达。

    算了，这次的任务是拯救主天使。

    米凯尔收回GN獠牙，像个玩腻了的孩子一样啪的松开了操纵杆。

    “吆你没事吧，主天使的高达驾驶员先生。”

    米凯尔打开通话线路说道。

    “是、是你，救了我吗”

    “除了我以外难道还有别人吗？”

    主天使的驾驶员声音十分微弱。

    看来已经相当疲劳，没事就行了。

    “你这架机体到底”

    “别在意细节，不都是高达驾驶员吗。”

    说完这句话，米凯尔得意的面孔上露出了更多有别于同伴意识的笑容。

    洛克昂有轻微的脑震荡，他被黑色的旗帜式整个撞了一下，脑袋被狠狠撞到了的缘故。虽然只是短暂的一段时间，但他却因此失去了意识。当他再度清醒过来的时候，他听到了发生在附近的爆炸声，以及感觉到伴随着爆炸声从驾驶舱传来的震动。

    “怎、怎么”

    洛克昂慢慢睁开眼睛，他的头仍然晕得要命。

    最先跳入他视线里的，是像血一样鲜红的粒子射线和被它所贯穿的冒着爆炸黑烟的黑色旗帜式。包围了力天使的旗帜式部队都恐惧的向后退去。

    旗帜式的动作十分敏捷，在下一次的攻击到来之前已经散开。刚刚还围满了旗帜式的地方布满了红色的激光。，包围着力天使的十二架旗帜式部队发出畏惧的叫声全数撤退。无数发粒子射线跟在它们后面发射出来，却像是威吓射击一样，没有出现中弹后的爆炸火焰

    看来自己是得救了。

    “是、是谁”

    洛克昂操作者键盘确认对方的身份。

    在监视器上映出来的是一架黑色机体。

    头顶耸立着尖锐的部分，额头部分镶嵌着V字形的黄色零件，左肩是盾牌，右肩是大炮。右手握着的武器很像是激光来福枪。连接胸部和腰部的身体部分较为纤细，还有背面释放出来的红光粒子――GN粒子。这个时候洛克昂还不知道，救出提耶利亚的也是这架机体。

    “什、什么啊那架机体哈罗，你知道吗”

    “没有数据、没有数据。”

    哈罗摆动着耳朵回答道。

    和通信音同时打开的监视器屏幕上映出身穿白色驾驶员制服的青年的身影。细长的瓜子脸，是个浑身散发着稳重的绅士气息的男子。上挑的左眼下有并列竖着的长在上面的两颗黑痣。

    “看来赶上了。”

    “你、你是”

    洛克昂茫然的问道。

    “还有，这架机体”

    “这架机体是座天使一号机――GundamThroneEins。我是座天使一号机的驾驶员约翰・托里尼蒂。”

    “约翰・托里尼蒂”

    “约翰哥~”

    妮娜打断了约翰和洛克昂的对话。

    “这边的任务完成了。”

    “知道了。”监视器上的约翰轻轻点头。

    “妮娜，最大范围散布GN粒子，从目前空域脱离。”

    “了解。”

    妮娜摆出V字形手势回答道。然后转向收纳在膝盖之间的专用凹槽上的独立AI式球形小型机器・哈罗。和力天使上那台同形不同色，这个哈罗的机体是紫色的，眼睛也是红色的LED灯――不过形状比起那台来要上挑很多。

    妮娜对这台哈罗说道：“上吧，哈罗。”

    “我不知道，我不知道。”

    哈罗眼睛一闪一灭，用带着怨恨的口气回答道。

    顺着它的视线看去，能天使正撑起上半身看着这边，一脸似乎想要询问什么的样子。

    哼哼哼，给你看看吧。

    座天使高达的力量！

    “GN粒子，最大散布！”

    妮娜使劲踩下脚踏板。

    座天使三号机向着高空升起。

    胸部的GN引擎闪着红色的光芒。

    “来吧，隐蔽区域――！”

    随着妮娜的操作，座天使将左肩的盾牌和位于背后的GN粒子放出口打开，从放出口喷出大量红色粒子。座天使看起来就像是带着GN粒子形成的六只羽翼的天使一样。

    六只翅膀以爆发之势迅速扩大。

    猛烈的，压倒性的势头。

    夺目的红色光之洪流奔流而出，覆盖了整个天空，连座天使的机身几乎都要被包裹在其中看不清楚了。

    这幅光景，就像是看到天空被赤红天使的羽翼所遮盖，或者是看到天空被血红色的火焰所吞噬，又或者说，是看到了富含着红宝石结晶的云海。

    眼前的天空被红色浸染。除了驾驶座天使的约翰、米凯尔和妮娜之外，其他所有人无不被眼前的光景所震惊到无法成言。

    刹那、洛克昂、阿雷路亚、还有提耶利亚，对于这种近似于暴力性散布粒子的行为，都只能眼睁睁的看着。

    联合、AEU、人革联也不例外，甚至，他们是深受其害的那一方。遮盖天空的红色幕布几乎切断了整个塔克拉玛干沙漠的通讯信号，由于新型机体的出现，他们的高达捕获作战陷入了窘境，和其他阵营以及部队的联络被切断，双方向通讯机的电波网也失去了效用。

    他们对红色的天空投以憎恨的眼神。

    这场作战失败了。

    终结。

    于是，这场由三国家联盟发起的“高达捕获作战”，在经历大约十六小时的时间后，以天人组织和三国家联盟双方均一无所获的局面收场。

    只不过，在国家联盟首脑提出的报告书中，全部提及了“出现了三架新型高达机体”和“重新考虑今后与天人组织相关的战斗力的必要性”这两点。

    插曲2.

    在黑暗的宇宙空间里漂浮着一台巨大的棺木。

    原本是一艘宇宙船，曾经搭载着几十名、几百名科学家以及技术工作者，向着距离地球六亿三千万公里远的宇宙空间航行的荣耀已经不再，如今这艘庞然大物已经变形，船身被压瘪，成为了只是漂浮在虚空中的金属铁块。

    谁也不知道为何它会变成这样，可怜的船身从中间被折成两半，金属和碳素制成的内脏零散的漂浮在寒冷的宇宙真空，暴露出悲惨的骸骨。没有一个活着的人类，没有可以使它运转的动力源，所有的一切都已死去、毁灭。乘坐在上面的人们是如何发出痛苦的呻吟死去，为何这艘船会走至这样的穷途末路，有记忆的人们已经不在了，真相已经不得而知。

    何况，对于后来的人们来说，这艘船里人们的死因并不重要，他们想要的是残留在船体里的情报。

    在一部分人类的拍手欢送中，飞船出发航行约四十年后，再度搭乘着探险者造访了这艘船的残骸。

    混凝土的外壁发出火花被切开，两个穿着宇航服的男子进入了船体内部。一个红发，一个金发。他们用装备在宇航服上的灯光进行照明，边频频回头张望，边踢开地板继续前行。就像是偷偷潜入古代遗迹的盗墓者一样。

    男人们早就把这艘船的地图记载了脑海里，在前行时毫不犹豫。他们进入陈设着落地式控制台的房间，按照顺序一台一台的操作着这些控制台。

    “如何？”金发男子对同伴发去通讯。

    “不行，记忆之类的东西全都拆除了。”

    “看来是事先废弃的啊。”

    两人凑在一起耸耸肩，不过这件事情已经在他们的预料之中。将轻微的沮丧丢在脑后，他们朝着其他房间飞去。

    “花了六年时间才来到这里，怎么可以空手而归。”

    红发的男子带着不耐烦的口气丢下这句话，金发的男子安抚的指着通道的尽头。

    “根据资料，着前面就是居住区域了。”

    两人继续前行，以前，他们就听说为了隐藏技术情报，船内的科学家有可能已经将实验用机器和记忆存储装置破坏了――因为他们打算丢弃这艘飞船。而船体还能够像这样继续漂流，这件事情本身就是一种侥幸。所以公开的资料肯定已经全部消失了。但是，研究者个人的电脑里或许还保留着资料，两人所期盼的就是这个。否则，这六年的岁月就变成了毫无意义的虚度。

    两人来到通道上时，漂流在半空的尸体在灯光下被照亮，至于身着白衣的尸体原本是科学家还是技术员，就不使用者们的兴趣所在了。

    “是谁？”

    金发的男人正苦笑着用手将堵住通往那个居住区域的尸体移开的时候，红色男人冷冰冰的问道。有什么东西啪嗒一声撞倒了他的头盔。

    “什么？”

    红发男人转过身去，用灯光照向发出撞到他的东西，金发男人也转头看向引起他注意的物体。

    那是差不多有排球一般大小的球体。外表为紫色，球体上不仅有像是人脸的装饰，眼角部分还略微向上吊起。看起来像是耳朵和嘴巴的部分被曲线勾勒出了缝隙。

    “宠物机器人？”

    金发男人不解的问道。

    “不，不对。”红发的男人伸手拿过那个球体。

    “这个就是情报终端，总算找到了。”

    红发男人带着兴奋的笑容看向自己的同伴，金发的也点点头。说不定他们渴望的数据就沉睡在这个球形的情报终端里，这份期待另两人的情绪高涨。他们向等待他们归去的本船发出获取目标的信息后，就小心翼翼的抱着紫色的球体往回走去了。接下来，他们所带回去的情报将带给这个世界莫大的影响。

    西历2225年――

    这是距离天人组织展开行动约八十年前――发生在木星的卫星轨道上的一件事情。

第二卷 高达捕获计划 第五章

    1.

    天人的战术预测员皇・李・诺瑞加和三位高达驾驶员――洛克昂・史特拉托斯、阿雷路亚・帕普提兹姆、提耶利亚・厄德在作为他们旗舰的多用运输舰“托勒密”的过道上见到了座天使高达的三个驾驶员。三国共同制定的“高达捕获作战”已经开始了十几天。自塔克拉玛干沙漠脱离的时候，洛克昂等人从座天使高达的驾驶员那里接收到了某宇宙区域的点数据。之后就奔赴去了那片宇宙区域直到今日的见面。这些座天使的驾驶员乘坐在卸除了武装的座天使上前来托勒密这件事倒是值得称赞。

    身为长男的约翰・托里尼蒂对出来迎接的皇他们微微的点头致意。

    “感谢你们允许我们登舰。我是座天使一号机的驾驶员约翰・托里尼蒂。”

    接着，次男米凯尔・托里尼蒂浮现出挑衅般的表情，边用嘲弄的眼光张望着皇等人边说。

    “座天使二号机的驾驶员米凯尔・托里尼蒂。”

    “座天使二号机的驾驶妮娜・托里尼蒂。”

    最小的妹妹妮娜・托里尼蒂开朗的做出V的手势。

    皇稍微有些语塞。他们更准确的说是米凯尔和妮娜的态度与高达驾驶员的感觉相差甚远，使她有些不知所措。刹那和洛克昂他们尽管性格不尽相同，但仍能感到肩担着使命的那种坚决，可米凯尔和妮娜却令人有像玩游戏一样驾驶高达的感觉。或许是因为这个原因，皇对他们说的第一句话稍显平乏无味。

    “啊很年轻呢而且名字”

    “我们有血缘关系，是亲兄妹。”

    约翰认真的回答。

    “这样啊啊，关于你们给与帮助的谢礼――”

    “喂，”妮娜探出身子打断皇的话。像是在说那些我们没有兴趣的事怎样都无所谓，“能天使的驾驶员是谁？”

    “哎？”

    把视线从瞪圆眼睛得皇身上移开，妮娜看向在墙边抱着胸的提耶利亚。

    “是你吗？”

    “不，不是。”

    提耶利亚用有些抗拒的音调否认后背过脸去。

    “――是我。”

    抓着通道墙壁上的导航把手，刹那移动过来。在约翰他们乘坐的大型运输舰接近托勒密的时候，为以防万一，他在能天使的驾驶座舱里警戒着。所以晚了一步过来合流。在所有人的注目中，刹那松开把手站到地板上。

    “我就是能天使的驾驶员刹那・F・塞耶”

    “你就是那个爱乱来的驾驶员啊。”

    妮娜一下子破颜而笑，从皇他们中间穿过，靠近刹那。

    “你这种地方我很喜欢呢。”

    说着，妮娜的脸向刹那的脸接近。刹那躲避着将脸向上抬。可妮娜长着雀斑的脸却没有停止。

    妮娜的嘴唇碰到了刹那的唇。

    大家都呆住了。这是怎么回事，一开始谁也没有搞清楚。对妮娜过于突然的行动，一瞬间，思考都停掉了。

    打破这沉默的是刹那。他用力将妮娜推开，擦着嘴怒吼道。

    “不要碰我！”

    “啊！”

    约翰抱住了被推开漂浮起来了的妮娜。

    “你对我妹妹做什么！”

    米凯尔大喊着掏出音波刀。音波刀开始震动。米凯尔对刹那用这样粗暴的动作回应妮娜的吻感到愤慨。

    “是你妹妹的不对吧。”

    洛克昂的告诫并没有对米凯尔起作用。

    “吵死了，这个虚伪的混蛋。想被剁碎吗？”

    “什么？”

    米凯尔将刀刃冲向洛克昂。洛克昂也打算应战一般紧皱起眉头。约翰和阿雷路亚感到两人中间劝止。

    “算了，米凯尔。”

    “洛克昂。”

    这时响起了不合时宜的尖锐电子音。

    “上吧，上吧，上吧！”

    发出煽动米凯尔一般话语的是紫色的独立AI式球形的小型通用机器哈罗。哈罗是与妮娜一起驾驶座天使三号机的，进行辅助的机动制御作用。与力天使高达的哈罗一样。

    接着，这个哈罗操着电子音插了进来。

    “哥哥，哥哥。”

    哈罗耳朵“啪嗒啪嗒”的动着，浮着接近哈罗。

    “哥哥，哥哥。”

    “哥哥？”

    洛克昂发出诧异的声音。

    哈罗在哈罗前面停住，高兴的转动机体。

    “想见你啊，想见你啊，哥哥，哥哥。”

    “你这家伙是谁，你这家伙是谁？”

    “哈罗，哈罗。”

    “不认得，不认得。”

    哈罗想要赶走麻烦的小干扰者，撞上哈罗的机体。被撞倒身体的哈罗跟着惯性漂起来，用呆滞的声音念着。

    “哥哥，记忆。哥哥，记忆。哥哥，记忆哥哥，记忆”

    哈罗在过道的深处消失，电子音渐渐远离听不见了的时候。过道里剩下的人全都不知该做如何反应。

    “嗯，那什么”

    将之前的事放到一边，皇轻咳两声说道。

    “总之，这里不是说话的地方，进屋去谈吧。”

    “好的。”

    约翰点头。接到兄长的示意，米凯尔勉勉强强的将刀子收回到身上。

    皇带头，约翰、米凯尔、妮娜、洛克昂、阿雷路亚开始移动。

    刹那一声不响的瞪着托里尼蒂三人。擦身而过的时候，约翰没有看刹那，米凯尔露出厌恶的表情瞪着他，妮娜则抛了个媚眼。

    刹那目送三人的身影。

    （这帮家伙，新的高达驾驶员）

    真的？

    在塔克拉玛干沙漠被从阿里・艾尔・萨谢斯的阿格利萨攻击下救出的时候，刹那的确将座天使三号机的姿态和追求的高达――人类成不了的东西――的身影重叠到了一起。向那个机体伸出了手臂也是事实。并没有要否定某时期自己的感情的想法。但是，看到他们的言行，以后从内心深处涌了出来。

    他们真的有作为高达驾驶员的资格吗。

    刹那自身，被选为高达的驾驶员是因为有Veda的推荐。

    于是，这之后也不知多少次被问到。

    被别人、被自己――你有高达驾驶员的资格吗。

    称职的高达驾驶员的信念、理念、纠葛、觉悟、动机

    在刹那来看，托里尼蒂的三人，特别是米凯尔和妮娜，应该是缺乏这些东西的。给他留下的是没有内涵、轻浮的印象，洛克昂、阿雷路亚、提耶利亚他们是一起决心根除战争的战友他认为是同志。但是，对他们无法有同样的感觉。

    为什么选上了他们呢这样的疑问在刹那的胸中如同沉重的铅球一样鲜明的主张着自己的存在。

    冷不防的，刹那边上留下来的提耶利亚出了声。

    “头一次意见一致呢。”

    “什么？”刹那问。

    “不用说也明白的。”

    只说了这一句，提耶利亚就蹬着地板追在皇他们的后面。望着提耶利亚接近无表情的侧脸，刹那也抓着导航把手离开了这里。

    这之后要听约翰他们三人说话。

    那时候再下结论也不迟。

    托勒密的作战指示室里，战术预测员皇・李・诺瑞加同七位高达驾驶员坐在一起。托勒密所属组和托里尼蒂所属组面对面。不过，只有刹那・F・塞耶没有插嘴的打算，退开一步注视着托里尼蒂三人。

    “让我们进入正题吧。”

    皇说道。表情变得认真起来。收起托勒密舰长的职位，变换成管理高达驾驶员的面孔。

    “――为什么你们拥有高达？”

    “为什么Veda的数据库里没有那个机体？”

    提耶利亚接连的提出问题。

    但是，约翰的回答与期待的大相径庭。

    “这个不能回答。我们有保守秘密的义务。”

    “真遗憾。”像是逗弄皇他们一样，米凯尔夸张的耸了耸肩。

    “那太阳炉不，GN引擎是哪里供应的呢？”

    对于洛克昂的提问，约翰用了同样的话语回答。

    “非常抱歉，我不能回答。”

    “还是遗憾。”米凯尔用鼻子哼笑。

    “那么你们是为了什么来这儿的？”

    提耶利亚探出身子质问。脸上很明确表现出了焦虑。

    可是米凯尔却用嘲弄般的笑容回答他。

    “来拜见完全被旧时代的MS给打败了的笨蛋驾驶员。”

    “你说什么？”

    “什么呢，什么呢。嘿嘿嘿嘿。”

    提耶利亚好像连看着他都忍受不了似的，把脸转向皇。

    “我不说服，能让我先退席吗。之后向Veda交报告书。”

    “知道了。”

    带着眼镜看不见的针尖般的怒气，提耶利亚走出了作战指示室。

    “真可惜，要是女人的话我就会追上去了。”

    “米凯尔。”

    “是，是~”

    之后，妮娜“喂喂”着用手指戳约翰的胳膊。

    “约翰哥，我好无聊~去舰里探险了哦~”

    “可以吗？”

    约翰向皇征求许可。皇踌躇着点头答应了。

    “啊，好吧”

    “太好了~”

    妮娜一下子跳起来向自动门跑去，途中看向失望的刹那，冲他叫道。

    “喂，一起去吧？”

    刹那无视了她的话。

    “――去不去？”

    刹那就像假人一样一动不动，持续保持着沉默。

    肩膀突然被撞到。他有些茫然的转过头，妮娜那张雀斑脸正在用冷酷可怕的表情盯着自己。有着让人背后发冷的迫力。

    “不可以惹火我哦”

    在刹那还没有反应过来之前，妮娜恢复了她的吊眼，浮现出笑容。刚刚那可怕的表情完美的消失了。

    她瞥了一眼刹那，就走出了作战指示室。刹那轻轻揉着被妮娜撞到的肩膀，再次回复了沉默的状态。

    目送托里尼蒂兄妹的小妹，皇把视线转回向约翰。

    “那么，只告诉我们这个可以吗？你们要用高达做什么？”

    “自然是根除战争。”

    “真的？”

    “你们是天人的高达驾驶员，我们也是。”

    “也就是说，会和我们合伙吗？”阿雷路亚问道。

    “笨蛋，怎么可能！？”米凯尔冷笑，“你们只会软弱的进行干涉，现在不还向我们求助吗？”

    “你什么意思？”阿雷路亚说。

    “字面上的意思。不要装傻了。啊？难道你是不完全的改造人吗？”

    “什么？”

    阿雷路亚眼睛一下子眯了起来。

    “哦，要打吗？”

    兴致勃勃站起身来的米凯尔被约翰用手制止了。

    “非常抱歉。我为弟弟的无理道歉但是，对我们下命令的人，难道不正是对你们武力干涉的做法感到质疑了吗？”

    “我们是被舍弃的棋子吗？”

    “请你们继续之前的作战行动。而我们会根据自己判断来进行武力干涉。”

    “你们在伊欧利亚・舒尔伯格的计划中是必不可缺的吗？”

    这话是皇尽了全力的讽刺，但是话语中的矛头也被约翰绅士的微笑迅速且巧妙的挡住了。

    “是与不是，由我们之后的行动来决定。”

    约翰的笑容没有停止。表面上看起来是采取了友好的立场，但以刹那为首的托勒密所属组却充分的感受到了那深藏在里面，像剪影一样显现出来的拒绝含义。

    刹那确信了。

    他们不是敌人也不是伙伴。也许目的一致，但不会成为同志或是伙伴。

    我们和座天使各走一边。

    (是谁把高达给了那种家伙的？）

    提耶利亚想要把懊悔嚼碎一样紧紧地咬着牙。

    在他心中有一种为了成就“根除纷争”这样崇高大业的纯粹使命感，相信负责将这大业具体化的高达驾驶员必须要抱有相应的自负、觉悟和骄傲。

    提耶利亚的这个想法比起刹那更加鲜明激烈。

    但是从托里尼蒂3人身上一点也看不到这些东西。

    提耶利亚看到他们只感到了一点。

    他们以在我们之上自傲。

    本来，驾驶员是为实现理念的实发部队，上下关系没有任何意义。最重要的是怎样完成目的，谁在上谁在下对于高达驾驶员是不需要考虑的。尽管那样，那个态度。触怒着人的感情。实际上，提耶利亚对他们一丁点好印象都没有。

    塔克拉玛干沙漠的时候的却受到过他们的帮助。他们的高达虽和德天使或阿格利萨不一样，但还是拥有高性能机体的。

    但是高达并不完全是为完成目标的手段，其机体性能并不是由驾驶员的优劣来决定的。那样趾高气扬的态度只能理解成将目的和手段本末倒置了。

    而且，提耶利亚想。

    他最不能原谅的是――他们的机体没有记载在Veda的数据库中这件事。

    量子型演算处理系统Veda，是构成天人的全部统筹、管理、组织基本的东西。他对Veda如同对神一般的信赖和信仰。他正是因为被Veda选中才能当上高达的驾驶员。提耶利亚对这件事一直感到喜悦和自豪。

    即使这样，连Veda也没有记载的机体拥有GN引擎，还自称高达，并出现了高达驾驶员。这样的事，提耶利亚是怎么也不能服从的。

    （总之，先用Veda来验证情报）

    提耶利亚抓着通道墙壁上的导航把手，移向他专用的房间。为与Veda联系而准备的他专用的房间。

    到了那房间门口的时候，提耶利亚惊讶的睁大眼睛。本来没有提耶利亚的登陆应该是绝对不会打开的房间入口打开着，里面漏出红光。

    “Veda的终端设备打开了吗?”

    终端设备是球形的房间，委身其中，提耶利亚可以和Veda连接，现在位于入口上方的天花板开了一个圆形的洞。

    从入口可以看见浮在终端设备里的人影。

    “谁在那里？”

    听到提耶利亚的声音，里面的人抬起头。一个脸颊分布着雀斑的红发少女――妮娜・托里尼蒂。妮娜蹬了下地板从终端设备里出来，一脸满不在乎的站在提耶利亚面前。

    “你怎么进去的？”

    提耶利亚压抑着情绪问道。

    妮娜比了个V字回答。

    “和平常一样进来的呗~”

    和平常一样？

    一般的人能够做到那样的事情吗？

    “你你们是什么人？”

    “秘密。”

    看着比着V字笑的妮娜，提耶利亚发出呻吟声扭曲了表情。

    在他心中对于托里尼蒂的猜疑更加浓重了。

    2.

    与托里尼蒂三人的会面结束了。

    他们像是来到托勒密的时候一样，约翰坐在座天使的驾驶座舱里，座天使的手掌上乘着米凯尔和妮娜以及哈罗回到他们的航舰。之后，托里尼蒂他们的大型运输舰离开了托勒密。

    “就这样简单的让他们回去好吗？”

    留在作战指示室的洛克昂问皇。阿雷路亚和刹那因为和他们的对话耗费了相当的精神，回去了各自的房间。结果就只剩下耐性较强的两个大人。

    “那边的情报真是套不出来呢。”

    “也不是这样啊。”

    看向洛克昂呆然若失的眼睛，皇微笑着回答后作战指示室的门打开来，整备员伊安・瓦斯提走了进来。

    “吆！”他抬起细瘦的手。

    “老爷子？”

    “你们说话的时候，我调查了那个座天使的机体哦。”

    看着竖起拇指的伊安，洛克昂吃惊又钦佩的笑起来。然后略微瞥向皇。

    “哈哈，不愧是战术预测员。”

    “自然。”

    他的脸颊松缓下来，再次转向伊安。

    “麻烦把报告书用独立终端交上来。绝对不可以输入Veda。”

    “知道了。”

    默许了皇的表情变得认真起来。没有残留一点微笑。眼神严厉。

    伊安玩味着皇的话，点了点头给出了“了解”的回答。

    3.

    绢江・克洛斯罗德是在总公司设在经济特区・东京的报道机关JNN工作的女性。栗色的齐肩短发，半袖衬衫，喜欢短裤，爱穿矮跟单鞋。虽然脸上看上去有些年轻，但却有办事麻利、被上司欣赏、工作能力充分的职业女性感觉。

    天人登场以来，像其他的新闻媒体关系者一样，绢江也整日奔波于追踪他们引起的事变。但是，她稍显不同的是，在跟踪武力干涉的新闻同时，也着眼于天人录像信息中嘹亮宣读声明的老人――伊欧利亚・舒尔伯格。

    伊欧利亚・舒尔伯格是阳光发电系统的基础理论提倡者，被看为是非法武装组织天人的创设者。但他已经是200多年前的人了，这样一个人是现代开始活动的天人的始祖这样一个事实――从出现在录像信息这点也可以确定――极大地引起了绢江的兴趣。

    若个可以追踪到伊欧利亚的足迹也许就能搞清楚天人的全部。因为这个想法，绢江在日常的业务之外，又开始采访伊欧利亚相关的东西。兼顾两边都忙得天昏地暗，度过了无数难关后，她终于得到了解开200多年前大量的科学家技术者神秘消失事件这样的情报，这个辛苦由收视率这样的报酬形式回报过来。之后，绢江以这个功绩为筹码与直属上司的编辑主任直接谈判，希望能够继续关于伊欧利亚・舒尔伯格的采访，并勉勉强强取得了许可。绢江隐约有了某种预感。

    伊欧利亚・舒尔伯格的真正目的，并不是根除纷争，而是另有所求

    这也许是她作为记者的嗅觉。但却是实实在在的察觉到了什么。绢江为了证实在自己心中萌芽的思想，更加精力充沛的行动起来。绝不放过一丝线索。但是和干劲相反，现在还没有掌握到确切的证据或者情报。徒劳使她的身体沉重不堪。

    真相的确就在那里，但却连触碰也做不到。

    这样进退两难的感觉，在绢江的心里越来越强烈。

    她离开了自己的编辑部，进到公司的休息室坐在硬长凳上，弯下腰深深的叹了口气。现在的身体一旦放松下来说不定就会从椅子上摔下去了。

    “前辈看起来很劳累呢。”

    进到休息室的青年向绢江搭话。协助采访的后辈，主要负责事务性的情报收集。

    “采访连续扑了空”绢江将头靠在休息室的墙上。可以的话，真想就这样睡过去啊

    “听说了吗，各阵营的官方发言？”

    “那个三国家联合的军事演习？”

    “嗯。八十七架MS严重损毁，战死者超过了二百人的样子。啊，前辈，要喝点什么吗？”

    “不用了，谢谢。”

    他从休息室配备的自动贩卖机里买了一罐咖啡，喝下一口润了润喉咙。休息室中飘起咖啡的香气。

    “啊，接着刚才的。”他用轻快的口气说道。

    “联合演习时出现了新的高达的样子哦。”

    “哎”

    随便做出回应的绢江，在慢了一拍睁开眼睛后冲着后辈问道。

    “新的高达？”

    “嗯。好像是当时在场的士兵的证言。不是确定的情报，但看样子多半是天人的杀手锏吧。”

    “――那个士兵的所属和名字知道吗？”

    绢江从长凳上站起身。被气势压倒的后辈稍微后退了一点。

    “消息是从井行先生那里传出来的，恐怕”

    井行是与JNN签约的自由现场特派员的名字。绢江也见过几面。

    “马上约他，拜托。”

    这话与其说是请求，更像是命令。

    新高达新的线索！

    抓到了救命稻草是不是就是说这种情况呢，她向。

    身体各处都涌出了力气。能做的事就全部都去做一做。

    绢江并不是想要独家新闻，只是单纯的想知道真相。

    和她所尊敬的父亲一样

    完成塔克拉玛干沙漠的联合军事演习的连们特装型旗帜式队登上了太平洋上航行的3艘美军运输航母。正是回国的途中。

    特装型旗帜式队的初期成员葛拉汉姆・艾卡上级大尉、霍华德・梅森准尉、达利尔・达持曹长在位于旗舰上的空母飞行员休息室里碰面。几个人无精打采，不知为什么没有了霸气。

    “不但没有完成任务，还失去了3名优秀的旗帜式战士。”

    葛拉汉姆无力的说。

    “我这个队长失格呐”

    “没有办法啊，队长。”

    霍华德喂葛拉汉姆辩解道。

    “根本没预想到会有新型的高达出现。队长是没有过错的。”

    葛拉汉姆微微苦笑着回应他。这时候说什么谢谢一类的话将自己的责任减轻就太对不住死去的三人了。这是葛拉汉姆最大的回礼了。

    “说到底性能也差的太多了。”

    达利尔抱着胳膊想开来的叹了口气。

    “起码要能有和高达同性能的机体的话”

    “特装型旗帜式可是我军最新的尖锐部队啊！”

    霍华德怒不可遏的反驳。

    “这我知道，但是”

    “达利尔，我们是旗帜式战士，有点骄傲吧。”

    的确旗帜式是很好的机体，葛拉汉姆看着两人的交锋这样想着。

    他对旗帜式是有爱的，并且也抱持着驾驶旗帜式立下功勋的骄傲。从自己的立场上，是比较偏于霍华德的，但却不能强求达利尔也这样。

    旗帜式的性能的确比高达差。

    但是，葛拉汉姆自身，阿札迪斯坦王国的内乱时，曾经有过驾驶旗帜式与狙击型高达交锋的经验。

    总之只能在战斗方法上想办法了，葛拉汉姆认为。

    然后，实践的机会就很快来到了。

    手机响起，向葛拉汉姆报告高达的出现。

    可是，听到它的预测降落地点――葛拉汉姆不由自主的惊慌起来。

    4.

    特装型旗帜式的技术主任雷弗・艾夫曼教授在他美国的MSWAD基地里的办公室里进行数据的验证。

    艾夫曼教授是精通机械工程、材料工学、电子操纵工学等一切工业领域的能人。拥有多数的博士称号，因看上其知识的深度和广度对旗帜式开发也会起到很大的作用，他还接受了特装型旗帜式前身作为高达调查队时候的军部的聘用。特装型旗帜式队的各个旗帜式配合驾驶员进行特制化也是由教授着手进行的。仅凭这一点就能了解到军部给与了教授极大的信赖以及教授自身技术力的高度。可能会显得有些废话，他还是特装型旗帜式队的技术顾问比利・片桐和天人的战术预测员皇・李・诺瑞加在大学时代的恩师。只是艾夫曼和片桐虽然知道皇短时间离开过战术预测员这个职位，但并不知道他现在加入天人这件事。

    艾夫曼教授被军部招聘的时候，他就用自己的视点和间接对天人和高达进行了分析。与媒体关系者想要探索现在发生的现象之间的因果关系来导出事实相比，教授试图用脑中的庞大知识、和与创设者伊欧利亚・舒尔伯格同样的科学家身份来摹写他的想法，以此推断出事实。而且，教授是早期预见伊欧利亚的真正目的并不是“根除纷争”而是有其他目的的少数人之一。

    实际上，教授的研究已经到了再稍需一些时间就能解明特殊粒子的地步了。

    他盯着电脑屏幕，上面显示着至今为止的研究成果。

    嗯，教授微微的点了点头。

    （正如我猜想的一样，高达的动力发生机利用的是拓扑缺陷《topological

    defects，计算机物理用语》，那所有的条理就对上了。高达的机体数量稀少的理由，需要两百年以上时间的问题也可以解释了。）

    教授操作键盘，进一步需要的数据出现。

    （那个动力发生装置的环境是――木星）

    木星。只有在那个高重力的条件下才有可能的加工作业。

    但是即使航行到木星，完成这些也是需要大量的人力物力。这样的事可能仅凭个人之力吗？

    假设即使是那个伟大的发明家伊欧利亚・舒尔伯格也

    那时的艾夫曼教授感到自己的思考陷入了瓶颈。

    一百二十年前――

    一百二十年前那个载人木星探查计划。

    集结了地球的技术力，承载着开拓新人类的可能性这样轰轰烈烈的称赞被送出的巨大银色宇宙船。当时，它出发的热潮席卷了整个世界。然而之后，这个宇宙船因为故障再没有回到地球。

    如果，这个计划的真正目的并不是载人探索木星，而是另有目的的话

    （那个计划与高达的开发有关联吗）

    也有“怎么可能”这种想法。但是，这之外，再想不到实现高达这种特殊机体的方法了。

    （如果是这样的话，伊欧利亚・舒尔伯格的真正目的果然不是“根除纷争”）

    艾夫曼的思考被中断了。因为感到了视野的尽头发生了变化。

    在空中游荡的视线落回到了电脑屏幕上。

    那里，什么也没有了。应该显示的数据全部消失了。仿佛一开始就什么也没有一般，一个数字也没有了。

    “怎，怎么了？”

    教授试着敲击键盘，但是什么反应也没有，画面还是虚无的一片。

    艾夫曼教授纳闷的看着屏幕，随着轻轻的一声电子音，屏幕中央的左端出现了显示文字的光标。这个光标从左向右华东，列出一排文字。

    这排文字是这样写的。

    “Youhavewitnessedtoomuch（你知道的太多了）”

    “什么？”

    教授从椅子上站起来的同时，MSWAD基地内的警报响了起来。

    是通告新型高达强袭灾祸的警报。

    3架座天使高达正向着位于美国的MSWAD基地降下。机体上的全方位电子屏可以一览基地全貌。

    “目标地点到达。妮娜，和我对接，一口气歼灭他们。”

    约翰冲辅助窗上显示的妮娜说。

    “了解~”

    妮娜比了个V字又眨了下眼。

    约翰他们接到的命令是破坏MSWAD基地。给予MSWAD彻底的打击，让其彻底失去作为部队的机能。约翰驾驶的座天使一号机的GNLauncher（使用GN粒子的火炮）是最适合完成这个任务的。

    妮娜操纵三号机转到一号机背后，将GN手枪的前段分离开来，GN缆线伸长。座天使三号机是为支援其他座天使战斗这目的开发出来的，不光可以索敌，还可以补充GN手枪用的GN粒子。另外这个GN手枪在座天使二号机上也有装备，由二号机向一号机实行能量供给也是可能的。座天使一号机的GNLauncher在由三号机进行能源供给的时候是GNMegaLauncher，而由二号机和三号机同时供给的时候就会成为GNHighMegaLauncher。由于这次任务的规模，为防备基地方向的MS，二号机需要担任防卫角色，所以就选择使用GNMegaLauncher。

    座天使一号机将右手拿着的GNBeamRifle（GN射线来福枪）连接到装备在右肩的GNLauncher上作为握柄。折叠着的GNLauncher的炮身展开，变成两倍长的GNMegaLauncher。

    左后，由三号机的手握住GNMegaLauncher根部出现的栏杆一样的握柄，固定住机体。准备全部完毕。

    “高浓度GN粒子传输。”听到妮娜的声音。GN粒子的充填率开始上升。

    约翰眺望着下方的MSWAD基地的样子。

    各处的士兵熙熙攘攘的跑出来，抬着头看向这里。已经晚了，他们的命运约翰扣一下扳机就能决定。接着，约翰打算彻底的破坏基地设施。出现怎样的损害他都不会吝惜的。交出结果，这就是约翰・托里尼蒂作为高达驾驶员的全部。

    “GN粒子输送完毕。”

    “了解。”

    狙击专用的传感器从约翰的面罩上滑下，眼罩上出现准星。这里面，约翰的眼睛牢牢地对准了MSWAD基地。

    “座天使一号机，GNMegaLauncher，射击。”

    约翰的手指扣下了扳机。

    劈开空气的冲击音，GNMegaLauncher的炮口射出深红的粒子光束。几乎可以吞掉单台MS的巨大粒子光束将铺着水泥的跑到挖开化为焦土。

    粒子光束的射击没有停止。

    座天使一号机移动着GNMegaLauncher的射线，像拉着地面上的黑线一样破坏着基地内的设施。

    收纳库、材料库、武器库、整备室像被碾过一样在绯红的光条下变成烧焦的钢筋和瓦砾。里面的士兵们感到痛苦的时间也没有就蒸发了，从这个世界上消失掉了。

    座天使一号机变本加厉的继续着破坏。

    士兵的宿舍、上级士官的办公室、技术研究部的大楼，引导飞机的管制塔全部烧毁、溶解、倒塌，严重损坏，爆炸的火焰团团升起。

    时间上花了还不到2分钟。

    被GNMegaLauncher的粒子光束持续照射的MSWAD基地，连反击的空暇也没有，就那样变成了碳化的土堆和坍塌的建筑物，完全的沉默了。一片肉体也没有余下的死者里也包含特装型旗帜式的技术主任雷弗・艾夫曼教授。

    “任务终了。”

    确认了自己成果的约翰，将GNMegaLauncher的炮身折起恢复了座天使一号机平时的状态，三号机也停止了GN粒子的注入离开了一号机。

    “啊哈哈哈哈哈！呀呼！”

    座天使二号机驾驶员米凯尔・托里尼蒂大声称快的笑着。

    “不愧是大哥，做事还真是无情啊！”

    对听到这话的人说稍显刺耳，但对米凯尔来说是称赞。

    正因为知道这点，约翰什么也没说。

    “米凯尔、妮娜。”

    约翰正想对他们说“撤退了”的时候，电子警报音响起。显示屏捕捉到了正在接近的12架MS。

    约翰操纵辅助窗，将接近中的机体放大。

    “旗帜式啊。”

    “哎哎，来了哦来了哦。小喽一大堆！”

    米凯尔发出兴奋的声音。

    采取飞行形态的葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型和11架特装型旗帜式编队向MSWAD飞来。基地烧焦的惨状正暴露在释放着红色粒子的三架新型高达面前。

    “队长，新型的三架高达！”

    “看也知道！”

    葛拉汉姆在和达利尔的通话里怒吼道。

    向塔克拉玛干沙漠出发时还整齐有序的基地如今已经连一点影子也看不到了。压倒性火力的破坏。这样的惨状看在眼里，葛拉汉姆的脑髓里奔腾着愤怒的热流。这些混蛋

    “对我们的基地”

    这时，通话提示音响起，辅助窗弹出。摁着一边手臂的片桐出现在上面，脸痛苦的扭曲着。全身是血污和尘土。

    “片桐！”

    “葛拉汉姆教、教授他艾夫曼教授他”

    “你说什么！？”

    瞪大的眼睛一瞬间变得凶暴。

    从塔克拉玛干沙漠再到大本营，如果放那帮家伙为所欲为的话

    打算玩弄我到什么地步！

    葛拉汉姆猛敲控制台，把怒火换为斗志。

    “忍无可忍了，饶不了你们，高达！”

    葛拉汉姆操纵操纵杆，ionplasmajet（离子等离子体射流）喷出，爱机旗帜式向着3架高达猛冲过去。

    “撤退了哦，米凯尔。”

    座天使二号机的座舱里传来约翰的声音。

    “为什么啊！”

    米凯尔露骨的表示着不满。如同食欲旺盛的小孩子吃不饱肚子时发泄不满的脸。大哥和妮娜是干掉了基地，我可是还什么都没有做啊。欲求不满着呢！

    “让我稍微玩玩啦，大哥。”

    说着，米凯尔不等约翰的回话就将座天使二号机上升，与单个冲来的黑色旗帜式对峙。

    “米凯尔。”

    “干嘛啊，马上就好了。”

    对手只是个旗帜式而已。

    “破坏、蹂躏、歼灭吧！――上吧，獠牙！”

    二号机护板处射出6支金属牙，向敌机扑去。

    逼近旗帜式眼前的六支尖牙各自灵活的旋转着，如呐喊武器一般，想要贯穿机体似的四面八方发射出粒子光束。第一次看到的武器，没有高度的技术力是不可能完成的吧。忍不住想要赞赏高达呢。但是――

    “这个怎么样！”

    葛拉汉姆迅速拉动操作杆轻松躲开了六个獠牙的攻击。雷弗・艾夫曼留下的特制旗帜式也不是装门面的。用线性步枪射击牵制住“有护板的高达”（一种高达的类型。装甲厚重到不需要盾牌，并装有反坦火炮的超重量型的MS，联合士兵称其为护板配备型）。敌人的行动停止了。

    “全体注意了，D阵型把高达包围住！”

    特装型旗帜式队遵照队长的命令变为3机一组的队形，反复着一击即退的波状攻击。对这高达的机体玩闹一样的用线性步枪进行攻击。眼见敌人的行动渐渐迟钝起来，被特装型旗帜式队的攻击玩弄着。

    “有护板的高达”并没有习惯遭受战术水准的攻击。或许这是打倒高达的一条明路，葛拉汉姆想着。

    但是，这时，一架特装型旗帜式离开了编队向高达接近。

    “霍华德！”

    听到了战友达利尔・达持曹长的喊声。

    但是霍华德・梅森准尉依旧加速向“有护板的高达”接近。

    也知道无视了队长的命令会上军事法庭――如果能够生还的话。

    即使如此，他还是只想采取这种行动。

    霍华德对旗帜式有着可怕的挚爱，也可以说成是执着。

    那时他还是新兵飞行员的时候的事了。联合选定了包含旗帜式在内的多种MS为候选机，准备代替至今为止作为军队主力机的联合实战式，成为今后军队主力。霍华德偶然得到了见到这些候选机的机会，在那其中，旗帜式那卓越的性能令他着迷。并且旗帜式的测试飞行员是他尊敬、敬爱的葛拉汉姆・艾卡。

    而且，旗帜式作为今后主力机种的时候，霍华德由葛拉汉姆推荐，被选入了旗帜式战士。

    被尊敬的长官选到喜爱的机体可以和这个机体一起在空中飞翔了。这是霍华德・梅森自豪的源头。在航母中反驳达利尔说的“起码要能有和高达同性能的机体的话”，也是因为这个。

    所以霍华德驾驶旗帜式冲向高达。

    霍华德操纵的旗帜式由飞行形态变化成MS形态。

    “旗帜式special”――平安变形完了，他的心情更加高涨。

    这样是不是更加接近队长些了呢。

    不，还没有。现在才开始。现在才开始的。

    为队长和自己喜爱的旗帜式的战斗。

    霍华德让旗帜式手持音速刀向“有护板的高达”袭去。

    “给你好看，高达！”

    音速刀的刀刃高速震动，高高举起的音速刀朝向敌机砍下。“有护板的高达”抓住装在右肩的巨大的实体剑将其挡住。可是，优势在冲来的一方。旗帜式逐渐开始将高达的实体剑压下。怎么样――！

    “这就是旗帜式的力量！”

    看着屏幕上映出的音速刀与GN破坏大剑接触发出的光，米凯尔的表情逐渐阴暗下来。慢慢的闪着青白光的刀刃靠了过来。

    “就、就这样被干掉”

    砍在一起的刀剑间，激烈的火花四散。如果被砍到的话，就算是高达也不会好受。

    肯定会受伤――可不是擦伤那种程度。

    米凯尔抿嘴一笑。

    我会被干掉？

    啊哈哈哈哈哈哈，笨蛋！

    “那是不可能的吧！”

    米凯尔打了个响指。眼前的旗帜式嘭咚一声就全身抽搐起来。一共5回――嘭咚、嘭咚，敌人的机体追之摇晃着。最后是头部沉了下去。覆盖旗帜式颜面的素子传感器的光消失了。

    GN獠牙刺在了旗帜式的头、两腕、身体和两脚上。GN獠牙前段的光束刃可以做到缠绕物体，它那红色的刀身将黑色的机体贯穿。

    旗帜式失去力量缓慢的降下。

    “霍华德・梅森！”

    葛拉汉姆大叫。

    这时，听到了混杂在电子音中的霍华德的声音。

    “队长”

    “霍华德！”

    “队长旗帜式”

    屏幕上闪烁出橘色的闪光。是霍华德的特装型旗帜式爆炸了。通信也中断了。

    夺取霍华德生命的六支枪头被“有护板的高达”收纳起来。三架高达像在说如今已经没有什么事一样转身从基地上空飞走了。

    葛拉汉姆只能目送他们离开。

    “队长！”

    “不要鲁莽的去追！”

    葛拉汉姆喝下达利尔的话。现在追上去复仇也只是会被杀掉而已。并不是针对旗帜式说。这是事实，葛拉汉姆说过的。

    但是，是悔恨的。懊恼从全身上下的毛孔喷出来。为了压抑这懊恼，葛拉汉姆不得不尽全身力气的紧握住两手的操纵杆。手套被握得唧唧嘎嘎的响。呀也要的嘎吱嘎吱直响。

    葛拉汉姆把视线拉下。被粒子光束烧出痕迹的地面上画着黑线。从倒塌的建筑物弥漫出来的黑烟徐徐升起。

    看到这副光景，脑中只浮现出“败北”这两个字。MSWAD基地让敌人侵入，尽情的破坏，然后又没报一箭之仇的放走了敌人。

    这不称为屈辱还能称为什么呢。

    “教授霍华德到底要让我丢几回脸才满意啊高达!”

    葛拉汉姆吐出的话包含着诅咒。

    这时，葛拉汉姆还没有觉察到这诅咒正在扭曲腐蚀他的心。

    5.

    托里尼蒂队突袭了MSWAD的消息不久就传到了托勒密上的高达驾驶员和船员那里。当然，并不是托里尼蒂报告的，而是从天人在地上的代理人那里得到的情报。

    这样的任务，从没听到过计划或者报告，可以说对他们是一个晴天霹雳。皇和其他4名高达驾驶员聚集在之前与托里尼蒂对谈的作战指挥室。

    “说是那些家伙袭击了美军基地？”

    洛克昂这样问皇。

    “目的呢？”

    阿雷路亚也把头转向皇。

    “不清楚啊。”

    “Veda也没有得到情报的样子。”

    “擅自行动吗。”

    提耶利亚不屑的说。

    洛克昂耸耸肩，用讽刺的口气说。

    “喂喂~他们这么做岂不是会对我们的责难变得更加厉害。”

    时间对天人的评判有很多，简单来说认为他们是“恐怖组织”的占了绝大多数。虽然并没有怎么想讨好世间，但要承担自己没有做的事引来的恶评，还是叫人不怎么痛快。特别是关系称不上好的托里尼蒂队惹出来的事，就更加会感到不爽了。

    刹那想到。

    从托里尼蒂队现身开始，就一直思考。

    这想法好像从刹那嘴里溢出来一样断断续续的漏了出来。

    “是驾驶员吗？”

    一起回头冲向刹那的皇、洛克昂和阿雷路亚都稍微有些惊讶。只有提耶利亚静静的注视着刹那。提耶利亚也和刹那一样强烈的怀疑着。

    “托里尼蒂――那帮家伙真的是高达驾驶员吗？”

    谁也没有回答。

    驾驶高达的就是高达驾驶员，如果驾驶员的定义是这样的话，应该就是吧。

    但是，总觉得的不能对这个解释感到释怀。

    刹那相信的高达――怀着骄傲冠上高达驾驶员这个称号的人，是更加不同的，他心中一直这样固执的认为。就算是为根除纷争而战，并努力用高达去实现这一点上一样，但更根本上有什么是不一样的是什么现在刹那还没能发现。

    如果，刹那想。

    如果那些家伙并不是高达驾驶员的话

    那个时候我

    “小心点啊，露易丝。”

    沙慈・克洛斯罗德对女朋友露易丝・哈利维说。

    两人现在在位于东京近郊的国际机场的候机大厅。因为露易丝要利用高中定期考试假期，暂时回去故乡西班牙一趟，出席在那边举行的表兄的结婚典礼。因此他来送机。

    “好久没有回去西班牙了，悠闲地待一阵子也可以哦。”

    说着，沙慈将装着东京特产的纸袋交给露易丝。

    “问父亲和母亲好。”

    沙慈认识露易丝的母亲。前阵子为了叫回露易丝，母亲特意从西班牙赶来。那时沙慈和母亲有过一次争吵，但之后露易丝的笼络作战起了作用，使关系变得融洽。母女俩很像呢，沙慈觉得。露易丝强势的魄力是母亲的遗传吗不过对沙慈来说，露易丝母亲回国后，安抚寂寞而嚎啕大哭的露易丝更加费神。

    “不许有外遇哦。”

    “哎？”

    一时间，什么也说不出来的沙慈眨着眼。

    “不许有外遇哦。”

    “不会啦！”

    啊啊，沙慈挠挠头。一想到短时间内这样的拌嘴也做不了了就变得寂寞起来。

    露易丝突然向前一部，闭着眼睛抬起头。

    “什，什么？”

    虽然多少有点明白但还是试着问了下。

    “分别的亲亲。”

    “哎？”

    真的是！？

    “亲亲~”

    “那，那种事”

    在这么多人看着的地方

    “做，做不来了啦。”

    沙慈带着哭腔说道。本来，我们还一回都他这样在心里找着借口。

    真是的，露易丝露出闹别扭的表情睁开眼。

    “沙慈太放不开了。”

    哪里，是你太放得开了吧。沙慈在心中想。

    “但是这样的沙慈很好啊。”

    “露易丝”

    “我走了哦。”

    “嗯！”

    如果是电影或电视剧，这种时候应该热烈的拥抱吧，但是沙慈并没有这样的胆量和本事。

    不过，这样就好，沙慈想。因为露易丝笑着说“这样的沙慈很好”。这样的心意，沙慈很高兴。

    露易丝回来要给她惊喜。为此假期里的打工一个接一个。她会是什么表情呢。一定最开始是惊讶，然后对我笑吧。现在开始就可以期待那个时候了。

    所以，沙慈冲着走向国际出发入口的露易丝愉快的挥手。

    微笑着目送混杂进入人群里的女友。

    他并不知道这之后他再也看不到她明朗的笑容。

    今后，他会对这时候的事感到极大的后悔。

    为什么眼看着她走掉了呢。

    即使不知道会发生那样的事，但当时为什么没有留住她呢。

    今后，极大的悔恨也深深扎根在他心中。

    对高达的憎恨

第二卷 高达捕获计划 第六章

    1.

    托里尼蒂的武力介入开始变得激烈。他们正在贯彻着彻底摧毁目标的行动方式――无论是有生命的还是无生命的。每当托里尼蒂发起行动，世界都会以恐怖与颤栗的形式铭刻下新型高达的性能之强与他们的冷酷之至。

    理所当然的，从此以后的新闻通过各国的新闻机构播报的速报和来自代理商的联络，也逐一传达给了托勒密号的乘员，令他们不由得深深地皱起眉头。根据“天人武装组织”的理念，托里尼蒂和它的攻击目标没有错。但是，约翰他们太过激了。杀死不需要杀的人。破坏不需要破坏的建筑。皇他们从来没有认为自己的所作所为是“正义”。由于自己一方的武力介入也造成了人们的死亡。即使是为了达到历史上从未有人完成的“消除纷争”的理念而行动，从被牺牲的人们的角度来看，天人组织毫无疑问是“邪恶”的存在。对于这一点他们认识的很清楚。理解到令人自我厌恶的地步。即使是这样，由托里尼蒂所发动的“武力介入”，在他们看来也是太过于过激和毫无慈悲心的。过激到同属于一个组织的托勒密号乘员们看来都觉得恶心的地步。

    托里尼蒂的行动连Veda也没有告知。无论是行动之前还是之后，都没有来自约翰他们的联络接入。对于一直相信相信着Veda而行动的人们来说自然不可能留下很好的印象。就算同在一个组织中，也只能和一般人一样通过新闻来得知托里尼蒂的武装介入。这就有了充分的理由会感受到近乎屈辱的愤慨。

    托勒密号的高达驾驶员，洛克昂・史特拉托斯和刹那・F・塞耶也抱有相同的感觉。两个人现在正潜身于太平洋上的一个孤岛，待机参加下一次行动。

    “那些家伙的武力介入，这是第七次”

    洛克昂关闭了手中的手机。

    “不分彼此的只攻击军队基地，而且一直攻击到完全毁灭为止这不是阿雷路亚的台词嘛，似乎可以听见全世界的恶评呢。”

    “来自托勒密的联络呢？”

    “说是命令我们待机。毕竟因为他们的关系让这边的计划报销了。貌似，皇大概也被计划变更作业逼迫得很紧呢。”

    “”

    在收纳高达用的集装箱内进行对话的刹那，把目光转向由于自动整备机器人・卡莱鲁而激起修缮的火花的能天使高达。能天使高达保持着像以往一样的超然的面庞。那双眸就像静静的注视着这个世界一般。

    高达是为了实现理念而存在的机体。用武力根除纷争这种暴力的行为，必然要在某个地方造成大量的牺牲。但是需要被实现的理念，是不可能由凄惨的战果引出的。刹那相信其他的高达驾驶员也是知道这一点的。但是托里尼蒂的武装介入，却是包含着进行过度无意义的破坏。

    （那是，高达应该做的事情吗）

    存在于刹那心中的怀疑的念头，持续的、更加浓烈的逐渐加深。

    在托勒密号的简报室里，担任战术预测员的皇・李・诺瑞加、担任战况操作员的克里斯蒂娜・席耶拉和菲特・葛瑞斯、但人操舵员的里斯汀达尔・杰利、抛售的雷瑟・艾翁、高达驾驶员阿雷路亚・帕普提兹姆、担任整备员的伊恩・瓦斯提聚集在这里，爱他们正在从伊恩的口中听取座天使高达的解析结果。室内的灯光被关闭，所有人都一边接受着地面显示器中的蓝色磷光，一边将视线投向脚边。

    伊恩操作着手中的终端，不停的令数据显示出来。

    “关于那个叫做座天使的机体从结论而言，在系统和装甲上才用的是与我们相同的技术。”

    “果然是相同型号的机体。”

    阿雷路亚微微眯起眼睛。

    “但是，GN引擎不一样”菲特如此说道。

    “不一样，是指太阳炉？”

    里斯汀达尔如同在打量比较菲特和伊恩的面孔一般提出疑问。

    整备员点点头。

    “虽然从机能上来说是相同的，但在驱动器内没有搭载TD过滤层。太阳炉本身的运作时间是有限的真要说的话，应该是‘疑似太阳炉’吧。”

    “疑似太阳炉啊”

    里斯汀达尔用手支着下颌微微偏头。对于身为操舵员的他来说，说起和专业性的理论和技术有关的东西来就是门外汉了。但是伊恩说的话还是能够大概明白的。说起来，就是像GN引擎的复制品一样的东西了。

    “也就是说，是有什么人偷了天人组织的技术，制作了高达啊？”

    阿雷路亚不知是向谁发问。

    “怎么偷的？”

    雷瑟这样问着向阿雷路亚投去视线。

    “太阳炉的设计资料只在Veda中才有。”

    皇说道。由此可以推断出的事实只有一个――

    “你是说Veda被什么人入侵了吗？”

    克里斯蒂娜不由得脱口而出。

    “那种事情”

    “克莉丝，事物是没有绝对可言的。”

    对于皇的回答，克里斯蒂娜并不放弃。

    “就算真的是这样，要制作太阳炉也是需要很长的时间的啊。”

    一直听着两人的争吵的炮手交叉起双臂，重重的叹息。

    “至少，可以确定的是组织里确实有背叛者。”

    “似乎是这样呢。”

    即使不情愿，皇也唯有承认。

    伊恩看向皇。

    “然后，以后要怎么办？”

    “既然全世界都认为托里尼蒂是我们的同伴，那么现在实行计划实在是太危险了。不先看一看情况，尽可能的收集一下他们的信息想出一些对策的话”

    “真是期待王留美呢。”

    伊恩用拿在手里的终端碰了一下自己的脸颊，重重的叹了一口气。

    “不知道有关新型高达的事情？”

    王留美放下端在嘴边的茶杯，直视对方。被放在宾馆会客室里的高级沙发坐起来十分舒服，对面的人就那样让身体陷进沙发里，把玩着手中的白兰地酒杯。阿尔翰德罗・克纳，表面上是联合国大使，背地里其实是持有天人组织监视者身份的男人。

    王留美和红龙一起，为了尽量得到有关新型高大的情报，而来到他所滞留的宾馆。

    “连身为监视者的您也一样吗？”

    对于王留美的话，阿尔翰德罗报以透着苦笑的表情。

    “我只知道Veda定义的访问级别范围以内的情报而已。他们的组织名称是托里尼蒂。他们所操纵的MS是高达座天使我所知道的只有这种程度而已。”

    阿尔翰德罗尝了一口白兰地，将酒杯搁到了桌子上。

    “只是个人的见解而已，但是我认为作战行动似乎有些过火了。”

    “您认为托里尼蒂的存在也是这次作战的一部分吗？”

    阿尔翰德罗侧头露出微笑。

    “会这样想不是很正常吗。不管怎么说，他们可是拥有名为高达的机体的”

    王留美没有马上回答。如果托里尼蒂组织真的被包括在伊欧利亚・舒尔伯格所提议的计划之中的话，就无法理解为什么没有被记录在Veda中了。更何况皇・李・诺瑞加向自己委托调查托里尼蒂――同属于一个组织的同伴这种事情，无论怎么想都是不正常的。

    从阿尔翰德罗所住的宾馆告辞之后，王留美搭乘有人驾驶的巴士车飞驰在夜晚的高速公路上。车内淡淡的弥漫着她所喜欢的香水的味道。正当她让身体在后部的座位上放松，令心情在搔弄鼻腔的芳香中沉着下来的时候，坐在旁边的红龙看着手机，对她说道。

    “小姐，关于从托勒密号送来的托里尼蒂的活体数据，没有发现一致的样本。”

    “这样”

    王留美用指尖轻轻按揉着鼻梁。

    “进行后续调查。”

    “遵命。”

    她转头将视线投向窗外。林立在高速公路两边的大楼在照明灯和霓虹灯的作用下，营造出绚丽夺目的夜景。或许从与王留美同龄的人看来是足以令心中雀跃的吧。但是在她看来，这只是非常明亮的照明而已。

    世界是灰色的，并不是因为不能辨认出颜色。

    对王留美来说，无论怎样美丽的景色也只是灰色而已。

    人是有所追求的。正因为有追求的欲望才会行动。

    在成为天人组织的工作员以前，王留美是缺失那种“欲求”的。不，是没有什么可以谋求的。对于年纪轻轻就成为拥有世界上也屈指可数的多国企业的王家的当家的她来说，没有什么是不能得到的。

    正因为如此，天人组织“根除战争”的信念深深吸引了她。

    改变这个灰暗的世界，这样一个“欲求”在她心中萌芽了。

    无论是通过怎样的一种形式。

    她想道。

    （托里尼蒂的做法确实是太欠缺考虑了但是，如果这样可以令世界改变的话这样，世界就会）

    会改变的话――就欢迎好了。

    因为自己就是为此而行动的。

    光线四射。在为了连接Veda的房间――托勒密号的“永恒单元”之中，五颜六色的光线组成不同的数字与文字，在空间中变幻着各种颜色相互交错。在这情报的漩涡之中，专用这个房间的少年仿佛在波浪间一般令头发飘荡着伫立其中。提耶利亚・厄德，是德天使高达的驾驶员。

    提耶利亚的双眸的虹彩，现在绽放出金黄色的光芒。以量子型演算处理系统“Veda”为输入、输出媒介，直接建立连接是他的能力。他现在正在使用这种能力。为了再一次筛选出托里尼蒂的情报，同时也是为了检验皇所说的Veda被入侵的可能性。提耶利亚具有比托勒密号上的所有人都更深入的与Veda建立连接的能力。有关GN引擎和高达驾驶员的情报，均被收录在这里。并且即使在天人组织之中，能够达到相关级别的，也只是极少数而已。如果真的是有背叛者存在的话，那将会是天人组织中处于相当重要的位置的人物。这对于提耶利亚来说，是无法相信的事情。

    （Level3通过Level4Level5）

    逐渐接入高等级别。

    接入Level6，然后接入最高等级的Level7。

    这时提耶利亚睁开了眼睛。这是因为Level7的情报的情形，与以往接入时的情形存在少许的不同。

    （Level7范围内的数据，有一部分被改变了这个数据范围，到底是）

    正在提耶利亚想要确认这个数据范围的时候。

    提交了接入的申请，但是大大映出的“AccessDenied”的文字如同监牢的墙壁一般阻挡了去路。

    （被、被拒绝了！？）

    这个事实如同给了提耶利亚当头一棒。

    “我、我居然无法接入这种事情ng”

    怔住的他喃喃自语的呻吟是如此无力。这种事情迄今为止一次也没有发生过。就连作为入口的Level1都没有打开门扉的意思。对提耶利亚来说Veda是如同神一般的绝对信仰的对象。也因此，能够一直接入到Level7的能力和特权对他来说是与作为高达驾驶员的骄傲紧密相连的。就如同一直以来侍奉在神的身边的神父，突然毫无理由的被踢出教会大门之外一般。在他心目中的对自己的定位认同完全的土崩瓦解了。

    （到底发生了什么事，Veda）

    但是他的神并不回应他的呼唤。

    提耶利亚花了很长时间，才让身体重新动起来。

    2.

    在美国的军事基地，淅淅沥沥的下起了绢丝一般的细雨。将从阴沉的天际落下的细雨，认为是来自寄托了故人之情的天空哀伤的思绪，是否是太过伤感了呢？但是虽说只是一点，葛拉汉姆现在正沉浸在这样的伤感之中。

    在葛拉汉姆和达利尔面前，伫立着崭新的墓碑。葛拉汉姆在墓前摆下花束，呼唤篆刻在墓碑上的名字。

    “霍华德・梅森”

    他以生命为代价得到了两级连晋。但是，那又如何。那过于年轻的死亡，在姓名之下的生卒年月中清晰地记录着。

    站在葛拉汉姆身后的达利尔说道。

    “霍华德一直非常尊敬队长。”

    葛拉汉姆是第一次听说这件事。

    “他说旗帜式能被选入下一期MS选定，是多亏了作为测试驾驶员的队长的关系”

    “我只是因为确信旗帜式的性能是最好的才同意担任测试驾驶员而已。而且，在性能测试的模拟战中”

    “那是个不幸的事故，队长。”

    达利尔打断了葛拉汉姆的话。

    葛拉汉姆沉默了。

    “队长，那家伙也曾经这样说过。多亏了队长，自己也能够成为旗帜式的战斗员这样就可以和队长一同在天空中飞翔”

    “这样”如此说来，金发的队长稍稍缓和了表情，“他似乎比我更加热爱旗帜式呢”

    在葛拉汉姆的眼中，浮现出霍华德的面庞。无论是他的面孔还是声音，都远没有经过让人能够忘记的漫长的时光。

    葛拉汉姆站起身来向霍华德的墓前敬礼。

    “那么，向霍华德・梅森宣誓。我，葛拉汉姆・艾卡，一定会用旗帜式打败高达”

    达利尔也站在队长身边，向队友的坟墓宣誓敬礼。

    雨还没有要停的意思。

    绢江・克洛斯罗德是从经济特区・东京来到美国的。不用说，是为了取材。地点是美国南部的地方都市，时间已经入夜。是为了得到从后辈那里听说的“在塔克拉玛干沙漠看到了新型高达”的士兵的证言。

    绢江直到接近了约定的时间才离开所住的宾馆。用笑容回应亲切的提醒“女孩子单独外出是很危险的，请多加小心”的宾馆迎宾员。女孩子听说日本的女性会显得比实际年龄年轻，看来似乎是真的。看向天空，有不输于地面灯光的星星的光芒闪耀着。绢江仅仅是产生了原来和日本看到的一样、这样无聊的想法。

    约定的酒吧很快就找到了。是一家位于陈旧大楼的一层的店面，难以抹去的是以霓红灯照出的大众酒吧的印象。

    进入店内，各桌席基本都是满员，只有吧台旁的座位想对比较空。绢江径直走向吧台，坐在最内侧的椅子上，向侍应生点了不含酒精的清凉饮料。她看着手表，让自己的呼吸平静下来。她尽量不显得四处张望店内，但是没有看到看起来像的人。

    绢江自己也知道自己的紧张。也曾经担心过新型高达的新闻会不会在这次取材成行之前被其他的新闻机构报道出来，但似乎并没有发生这样的事情。并没有抓住独家新闻的意识。希望这一切都能成为找出真相的助力就好，她只是怀有如此的愿望。马上就是约定的时间了。侍应生端来不含酒精的清凉饮料，绢江将之端到了唇边。

    “是绢江・克洛斯罗德小姐对吗？”

    从头顶上方传来声音。绢江如同弹起来一般猛然回头。

    身后是一个将一头金发理得很短的面容粗犷的男人。他的身体庞大，身高大概比绢江高了一头还多。衬衫之下透出的体形，是不愧为军人的庞大而结实的肌肉。大概是因为常常在野外活动，皮肤晒得透出了浅黑色。

    绢江向男人核对了姓名。男人点头确认，在绢江旁边坐下来。

    一边等着男人点的威士忌送过来，绢江搭话道。

    “百忙之中叫您出来真是不好意思。”

    “比在军队附近要好多了。比起这个，谢礼准备好了吗？”

    绢江点点头从包里取出一枚信封。金额是来取材之前就被告知了的。信封鼓鼓囊囊的被撑得涨起来。

    男人接过它，毫不显做作的装进胸口的口袋里。倾斜过威士忌就被润了润喉咙，男人问道。

    “那么，你想听什么？”

    绢江从包里取出录音机，在得到对方的同意之后按下了录音按钮，开始取材。

    “在塔克拉玛干沙漠的联合军事演习中，你曾经目击到新型高达，对吧？”

    “哦，是那件事吗。的确看到过。”

    “只是看到过吗？”

    “不，还无意中听到了驾驶员的对话。”

    “――听到了对话！？”

    绢江回过头。与高达驾驶员有关的情报几乎很少为人所知。如果在这里能够掌握一些有关高达驾驶员的情报，就可以以此为突破口，对于查找真相会有帮助也未可知。

    绢江饶有兴趣的探出身子问道。

    “你说的是新型高达的驾驶员吧。他们说了些什么？”

    “喂，别那么性急嘛。”

    男人摊开双手，敷衍着绢江咄咄逼人的询问。绢江讨了个没趣儿，只得悻悻的坐回了座位上。

    “那是我被高达击落之后，等待救援的时候偶然间看到的。”

    那个男人说，在救援赶到之前的那段时间，他为了寻找水源在酷热的沙漠里找到了一处乱石岗。而就在那里，他发现了藏身于该处的机动战士。而之所以知道那是高达的新型机，则是在这之后的事。

    “那么，都说了些什么？”

    绢江谨慎的问道。

    “我记得”

    军人把手指放到额头上，一边回忆一边说。

    “她说‘哈罗，通知拉古纳’然后一个像是宠物机器人一样的电子合成音说着‘是，妮娜。是，妮娜。’之类的虽然隔着头盔看不到容貌，但从体格和声音来判断的话，驾驶员应该是个年轻的女孩子。”

    “在对话中，她的确说过‘通知拉古纳’这句话是吧？”

    “当然也有可能是我听错了。不过我所知道的就只有这些就是了。”

    男人把手中的酒一饮而尽。

    “这件事，绝对不要泄露给军队里面”

    “放心吧，不会的。你这样的人价值还是很高的。”

    绢江兴奋的咽了口唾沫。这个情报――很有分量。

    “跟我说的这些话，能不能请你暂时不要再透露给任何人？”

    “这个要求，需要很高的代价哦。”

    男人毫不掩饰地说。对于这种要求，绢江早已司空见惯。她心领神会的点了点头。

    “后天，我会直接付你现金。”

    “多谢。这样一来，女儿的生日派对可以办得豪华一些了。”

    随后，绢江又问了他几个问题，再三要求他严守秘密在之后便走出了店，坐地铁准备回旅馆。在地铁的车厢中，绢江反复地听着录音，在笔记本上做了一些简单的记录。

    （通知拉古纳这是专有名词吗，还是什么暗号看来有调查一下的必要啊）

    绢江合上笔记，从提包中取出钱包。打开之后，里面有一张照片。照片上的，是学生时代的绢江和还是小学生的沙慈，以及现在已经过世了的他们的父亲。那位深受绢江所尊敬的身为新闻记者的父亲。

    （爸爸）

    绢江的手指抚摸着照片。

    （我也要像爸爸那样追寻事实，找出真相）

    追求事实，找出真相，这是亡父曾经的口头禅。同时也是身为新闻记者的她的座右铭。

    3.

    在一片“恭喜”的祝福声中新郎新娘不停地感谢着大家。

    聚集在这里的人们，脸上都洋溢着幸福的微笑。大家都在为这对新人祝福。会场上到处都充满了欢声笑语，人们都有种的献上自己的溢美之辞。今天真是好天气啊，这么美丽的蓝天，一定也是给者对新人的祝福吧。等等。

    西班牙某城市郊外的一栋别墅里，正在进行露易丝堂兄的婚礼。这是一场在别墅中庭举行的盛大的宴会。在一片仿佛在祝福着两位新人一般湛蓝的天空下，新郎新娘向每一位客人都热情的打着招呼。

    已经祝福过两位新人的露易丝正靠在露台的栏杆上，用手机给身在东京的沙慈打着可视电话。此时的东京正是晚上，通话屏幕上的沙慈，穿着一身像是送披萨饼的店员一样的制服。

    “沙慈？还好吗？”

    “我正在打工。”

    沙慈露出一副疲惫的笑容。

    “今天跑太多家了，已经累得不行了啊。你那边怎么样？”

    “场面相当热闹啊。”

    露易丝笑了笑。

    “新娘可是个大美女哦，料理也相当拿手，而且――”

    忽然，通话中断了。既听不到声音，屏幕上沙慈的影像也消失了。

    “哎？喂，沙慈。怎么？”

    无论怎么摆弄手机，都没有反应。露易丝又试着拨了一次沙慈的号码。然而，也不知道是不是出了什么故障，无论按哪个按键，手机都丝毫没有反应。这么盛大的场面，还想再多跟沙慈聊一聊的说。

    “讨厌，到底是怎么回事”

    露易丝气呼呼的望向了天空。

    就在这时，蓝天上有什么东西。

    那是什么？露易丝凝神细看。

    天空上，有三个红色的东西，正像飞机那样在空中移动。那三个物体如同喷雾器一般喷射出红色染料般的东西。那种红色的燃料好像自身能够发光一样，闪烁着光辉。

    “那种光难道说”

    在新闻里曾经看到过。那是天人组织的机动兵器喷射出的光粒子。没错，和新闻里面的一模一样。这么说，那个就是

    “高达？好厉害，还是第一次看见真家伙啊！”

    露易丝所看到，是托里尼蒂小组的座天使高达。这三架高达刚刚结束了武力介入行动，正在返程的途中。

    如果在这个时候，他们没有接到新的任务指示的话，说不定命运会就此改变。如果接到任务指示的时间在稍微晚那么一点点的话，说不定命运也会改变。然而，命运就是要如此和人类开玩笑，就在这个时间这个地点，座天使小组接到了新的任务。

    “拉古纳下达了新的任务。向目标地点出发。”

    约翰・托里尼蒂说道。显示屏上出现了长兄面无表情的面容。

    “怎么又来啦！”

    米凯尔不满的发着牢骚。

    “讨厌啦，这不是连休息的时间都没有了吗。”

    妮娜也皱着眉头，将脸对着屏幕。然而约翰却毫无商量余地的驳斥了弟弟妹妹们的不平和不满。

    “给我忍着点吧，这都是为了根除战争。”

    “啊，真是的！”

    妮娜把自己的身体埋进了驾驶员座椅里。对于哥哥这种不由分说的态度，她一直能撅着嘴表示一下抗议。

    她并非是讨厌这种武力介入的行动。相反，与她那个好战的二哥一样，她也是抱着一种享受的态度来执行任务的。也能够从破坏中获得快感。但是，自从塔克拉玛干沙漠的首次出动以来，很多时候武力介入的指示都是接踵而至。当这种情况持续了一段时间之后，她不免产生出了“是不是要在死之前尽可能地利用我们啊”这样的想法。

    “嗯？”

    有什么东西吸引了妮娜的注意。在全方位显示屏的下方，有一栋建在绿色丘陵地带的豪宅。里面好像聚集了一大群人。

    妮娜操纵着控制面板，将影像放大。

    看起来像是一个什么派队。大概是婚宴什么的吧。大家都有说有笑，会场上透出一种欢乐祥和的气氛。对此，妮娜凭空生出一阵不快。

    “什么嘛？这边拼命的辛苦工作，那边却在这么好的天气里享乐吗。你们这些家伙，到底知不知道啊？”

    妮娜操纵着座天使高达向那栋宅邸降落下去。

    “你们知不知道，世界马上就要改变了啊。”

    可是。

    只要自己看不到就认为这个世界还是和平的愚蠢。

    只要自己周围的人幸福就认为这个世界还是和平的鼠目寸光。

    这样的人类要怎么来形容呢只能说是无知吧。

    或许是注意到了座天使高达的接近，放大影像中出现的人们纷纷抬起头仰望着天空。其中既有长大了嘴呆若木鸡的人，也有露出一副不安表情的人，当然也有对高达的出现感到兴奋不已的人

    真是愚蠢透顶。

    这便是妮娜的傲慢。坐在高达上的傲慢。正是这种和普通人不一样的傲慢和优越感，驱使着她将GN手枪对准了下面的人群。扩大影像中的人群正一副不明所以的样子仰望着她。

    妮娜微笑起来。

    这是手握他人生杀大权的特权拥有者所持有的傲慢的微笑。

    “――你们这些人，去死就可以了。”

    妮娜毫不犹豫的扣下了扳机。

    “托里尼蒂袭击平民！？”

    托勒密号的指挥室里，皇的声音已经震惊的连嗓音都变得颤抖起来。

    克里斯蒂娜点了点头。

    “这是情报人员送过来的消息。西班牙的媒体已经开始报道这则新闻了。”

    皇无言以对。指挥室中陷入一片死寂。

    “究竟是怎么回事？为什么要袭击平民”

    皇惊恐的喃喃自语。

    “难道是在里面有纷争支持者吗？”

    雷瑟转过头问。

    “不，并不是那样。”

    克里斯蒂娜摇摇头说。

    “在Veda中的托里尼蒂小组任务资料里并没有这方面的记载”

    “毫无意义的攻击？为什么”

    皇把手放在了额头上。这个晴天霹雳一般的消息让自己眼前一阵发黑。

    提案人组织是为了实现“根除纷争”这一目标而创设的私设武装组织。攻击对象只局限为帮助支持纷争的人或组织。绝不会以普通人作为攻击目标。像这种毫无意义的向普通民众开火的行为，岂不是要比作为他们武力介入对象的恐怖组织还要恶劣吗。

    全世界一定不会原谅这种行为。正所谓坏事传千里，暴行远远要比善举更加容易留在人们的印象中。更何况他们的物理介入行动在全世界人看来还远远称不上是什么善举。

    皇忽然感到，自己一直以来的理念正在慢慢的从根基处开始轰然崩塌。

    托里尼蒂小组袭击平民的消息，马上也传到了洛克昂和刹那藏身的太平洋孤岛上。

    按照西班牙警方公布的伤亡情况来看，死者六十四名，轻重伤员二十三名。遭到袭击的是西班牙的名门望族哈利维家族的私有领地。据说当时，在那栋别墅的中庭正在举行婚宴。然后便遭到了高达的突然袭击。根据相关人士透露的消息来看，完全找不到天人组织袭击那里的理由。

    “那帮家伙到底在干什么！以为这是好玩的吗！？”

    洛克昂气愤的一拳打在待命室的墙壁上，怒火令他的肩膀微微颤抖起来。

    “这样一来。我们又和那些真正的恐怖组织有什么区别！”

    洛克昂由于恐怖组织的自杀式炸弹失去了家人。正是出于对恐怖组织的憎恶，他才会加入到天人组织中来的。他清楚的知道，天人组织的这些行动被全世界耻笑为恐怖行为，然而即便如此，为了这个世界上不会再出现和自己相同命运的人，为了改变这个世界，他依然继续在天人组织中进行着武力介入的行动。然而，这支撑着自己的唯一信念，却被那几个令人作呕的新人残忍的涂抹上了污点。也难怪他会流露出如此强烈的愤怒之情了。

    另一边，呆在同一间待命室里的刹那，则静静的注视着横躺在格纳库里面的能天使高达。

    虽然从他的表情上，无法窥知他现在的心情。但他内心中的情感却正如岩浆一般的炽热。

    （袭击平民）

    刹那紧握双拳。

    （用高达）

    实在不敢相信，也完全不想去相信。

    高达不是用来滥用暴力的工具。

    是更加不一样的存在。

    刹那从开始至终都是贯彻着这样的信念来行动的。

    绝对不是用来无端制造暴力的存在。

    在他的内心之中，一个早已有之的疑问正不断的膨胀――

    托里尼蒂小组，真的是高达驾驶员吗？

    他心中的天平，正倾斜向“否”的方向。

    如果那些家伙不是高达驾驶员的话

    那么

    刹那再一次握紧了双拳。

    4.

    美国伊利诺伊州，美国航空战术部队基地。

    根据地被高达所破坏的联合旗帜式小队，现在借用了这座基地的一角作为了自己新的临时基地。虽然寄人篱下的生活也不是他们所希望的，但毕竟新基地的建设计划，到现在还没有得到军部方面的批准。

    葛拉汉姆・艾卡上级大尉正漫步在夜色中的格纳库中。格纳库里面停放着幸存下来的十架联合旗帜式机动战士。虽说也算是基地里面，但这里基本上可以说是一座位于基地偏僻角落的废弃格纳库。不过反而会比较安静就是了，葛拉汉姆想。几个小时前，他才刚刚向基地的负责人――一个大校军官表达了自己的谢意。

    葛拉汉姆停下脚步，站在了自己的爱机――葛拉汉姆特制型联合旗帜式机动战士前。注视着自己的爱机――葛拉汉姆，他的目光也变得严峻起来

    用旗帜式机动战士打倒高达，这是我对霍华德的誓言。

    我也有那个自信。

    不，应该说，如果连那点自信都没有的话，自己就不会担负起特装型旗帜式小队队长的职责了。

    自然，这条道路走起来并不轻松。不过

    “哦？怎么了？都这么晚了，还在这里做什么？”

    葛拉汉姆闻声望去，一个人从葛拉汉姆专用机的阴影中探出头来。那是技术顾问比利・片桐。他额头上绑着绷带，特征之一的长发披散在肩头。左臂用石膏固定着，也用绷带吊在胸口处。

    “片桐，你为什么会在这儿？”

    葛拉汉姆跑到了自己的好友身边。在MSWAD基地中遭到高达袭击的片桐站在整备台上，正用扳手敲打着葛拉汉姆专用机。所幸片桐并没有被光线直接攻击到，只是卷入了爆炸引起的冲击波，但即便如此受的伤也明显不轻。

    “不是要三个月才能完全康复的吗，你现在应该在医院里的啊”

    “要是我不在的话，联合旗帜式的整备就无法进行哦。毕竟，这也是艾夫曼教授亲手改造过的机体啊。交给普通的整备兵的话”

    看起来，片桐是要以此为由带伤坚持工作。然而，他忽然痛苦的皱起了眉头，扳手也掉在了地上。

    “别太勉强自己。”

    葛拉汉姆拾起了扳手。

    “不勉强不行啊。就像你有不能妥协的事情一样，我也有不能妥协的事情”

    葛拉汉姆苦笑着将扳手递了过去。

    “真是强词夺理。”

    “比你还差的远啊。”

    片桐接过了扳手。

    时间静静地流逝。

    技术顾问继续调试着葛拉汉姆的爱机。而葛拉汉姆，则只是在一旁静静的听着工具与机体相碰撞的声响，以及电脑处理时发出的声响。那本身毫无美感可言的杂音，在现在的葛拉汉姆听来，却好像变成了让人心旷神怡的音乐。曾有人说，高性能的机械就好像是一种艺术品，如果是这样的话，那技术人员说不定也是某种意义上的演奏家了啊。葛拉汉姆若有所思的想到。

    “我呢。”

    片桐打破了沉默，葛拉汉姆看着他。

    “我是这么觉得。高达袭击特装型旗帜式小队基地的真正目的会不会是艾夫曼教授呢。”

    “为什么”

    “教授已经快要接触到高达太阳炉装置和特殊粒子的本质了。不知通过什么途径知道了这一情况的天人组织，便打着武力介入的幌子企图杀死艾夫曼教授”

    理解了片桐话中的含义的葛拉汉姆，表情也为之一变。

    “你是说，军队中有内鬼？”

    “难道你认为没有吗。”

    “”

    葛拉汉姆沉默了。正像片桐所说的那样，军队中出现间谍的可能性非常大。要是不考虑到这一层的话那就太一厢情愿了。这样的话，葛拉汉姆思忖着。

    这样的话，我们能不能反过来利用那个内鬼，来设计天人组织一下呢。

    然而，深入的思考却被一声尖利的警报打断了。葛拉汉姆和片桐都惊讶的抬起头，聆听着广播中传出来的士兵紧张的声音。

    “伊阿华州上空F3988点发现疑似高达的踪迹。根据确认，确定为联合军事演习中出现的新型机一架”

    “高达！”

    葛拉汉姆下意识的向前走了一步。

    “那个点周边的设施有”

    片桐思考着，葛拉汉姆则将目光落在了联合旗帜式的线性步枪上。

    “爱伊利斯公司的军需工厂！”

    “不会吧。就算是兵工厂，可在那里面工作的都是平民啊。”

    “片桐，旗帜式现在能出发吗？”

    “如果再等一会应该就可以了可是，难道你”

    技术顾问明了了友人的心思，不由得露出了担忧的表情。

    “我要出动。”

    “你一个人出击也太乱来了吧。”

    “就算乱来，也不能坐视不管！”

    “葛拉汉姆”

    “片桐有片桐不能妥协的事情，同样，我也有我不能妥协的事情。”

    说完，上级大尉踌躇满志的露出了微笑。

    爱伊利斯公司的工厂，现在已经被仿佛连夜空中的星星都要烧焦的冲天火势所包围。从远方看去，就好像在被黑夜侵袭之前做着最后的抵抗的夕阳的残光燃烧着它最后的能量一般。

    红色的光线毫不间断的射入下面这片火海。散发着那如鲜血一般无机质的淡淡红光，粒子束不断地将已经被烈焰包裹住的建筑物轰成废墟，将四散奔逃的人类化为尘埃。血流成河的景象并没有出现。散落在地面上的血迹，立刻就被周围的火焰和粒子束所散发出的热量所蒸发了。而身在其中的人类，再从伤口流出鲜血之前，便或是被消灭在空气中，或是变成了焦黑的肉块。那些虽然是制造武器，但和战场完全无缘的人们所发出的哭喊与呼号，完全被熊熊燃烧的烈焰及粒子束爆炸所造成的怒号所掩盖。

    葛拉汉姆驾驶的联合旗帜式到达现场时，工厂已经完全陷入了火海之中。在烈焰与黑烟的上方，他找到了红色粒子束的源头。

    旗帜式捕捉到了那架机体。葛拉汉姆紧盯着显示屏，以最大速度向目标接近。丝毫不故在空气阻力的影响下，旗帜式的机体已经剧烈的震动起来。

    此时，敌机也注意到了接近的旗帜式，转过身来。

    “果然是新型机吗！”

    葛拉汉姆驾驶的旗帜式操起线性步枪，扣动了扳机。肩膀上扛着GN炮的黑色高达轻易地躲开了射来的子弹，用右手上的粒子光束炮反击。然而，就算是高达，也没能跟上以最大速度飞行的联合旗帜式。敌机向旁边躲开了旗帜式的全速突击，与其擦肩而过。

    葛拉汉姆操纵着旗帜式急速回旋，调转回面向高达的方向。在超出极限的重力压迫下，他的身体发出了悲鸣。

    上级大尉回忆起了曾经作为旗帜式试验机飞行员所接受的极限实验时的情形。这种在压倒性的速度下即将失去意识的刺激与恐怖，这种即将要超越极限也不能退缩的感觉，和那个时候没有什么分别。虽说人类有意无意的都在抑制自己的力量，而葛拉汉姆却是有意识的突破自己的极限。

    一边向高达加速飞去，联合旗帜式一边从飞行形态转变为机动战士形态。剧烈的空气阻力冲击着葛拉汉姆的身体，将他紧紧压在座位上，空气也从肺部被压榨出来。或许因为是联合旗帜式的最大时速吧，这是到目前为止对葛拉汉姆最大的考验。

    然而，他依然还是进紧盯着显示屏上的敌机。

    肩膀上扛着GN炮的黑色高达――袭击MSWAD基地的三架中的一架，杀死艾夫曼教授，还有霍华德的仇。

    葛拉汉姆是个军人，所以仅仅是两军对战中失去同伴这种事，并不会让他去为此怨恨敌人。只会在作为普通人的感情方面感到悲伤和愤怒而已。

    在新型机出现之前的那四架高达，葛拉汉姆对他们那种即使知道是陷阱也还要在塔克拉玛干沙漠中应战的骑士精神深感钦佩。而且，他们绝对不会去攻击民间设施，也绝不会去对一般民众下手。

    然而，新型的高达却不一样。

    从他们身上完全感觉不到那四架高达那高贵的战斗精神。

    即然这样，那我也只好抛弃理性，用感情来应对了！

    “不管性能上有多大的差距――！”

    联合旗帜式的左手拔出音速刀，向高达斩去。高达也拔出光束军刀，挡下了这一击。两架机体的刀刃碰撞在一起，迸发出激烈的火花。

    别以为这样就算完了――

    “今天的我！”

    葛拉汉姆将联合旗帜式的等离子喷射装置出力开到最大。

    “是凌驾于阿修罗至上的存在！”

    【插图】今天的我！甚至凌驾于阿姆罗之上！还是这句话顺耳

    联合旗帜式挥动左臂将敌机弹开，高达在这巨大的冲力之下向后仰去。

    随后，旗帜式用右手又拔出一把音速刀，两把刀同时向高达斩了过去。高达勉强抵挡住了这次攻击，但就在音速刀的刀刃要被光束军刀发出的热量熔解之前，葛拉汉姆用旗帜式的左脚踢在了高达的右腕上，将其手中的光束军刀踢到空中。紧接着，葛拉汉姆又操纵着旗帜式飞到上空，将空中的光束军刀握在手中，向下俯冲下来。

    高达也马上将右手上的粒子光束跑对准了他进行迎击。

    太迟了！

    电光火石之间，葛拉汉姆驾驶的旗帜式与高达擦身而过，将它的右臂斩了下来。敌机被斩断的右臂在空中转了几个圈之后，便爆炸粉碎了。

    黑色高达发现了战况对自己不利，在昏暗的夜空中撤退了。

    葛拉汉姆没有追击上去。不，应该说是已经无力再追击上去了。

    他用颤抖的手指将头盔的眼罩拉上去，竭力调整着自己紊乱的呼吸。

    “我、我给你报了一箭之仇了，霍华德”

    唔！葛拉汉姆一口鲜血吐在了洁白的手套上。

    “这、这种程度的重力，我的身体就已经受不了了吗”

    葛拉汉姆仿佛是在恼恨着自己身体的不争气一样，紧紧的握着拳头。

    5.

    定期考试休息结束后，当露易丝・哈利维连续三天都没有来上学的时候，沙慈・克洛斯罗德才得知了西班牙发生的那件事。在无数次拨打露易丝的手机都无法接通，抱着一线希望去询问了学校的学生科之后，沙慈才知道她被卷入了那起事件。

    沙慈打听到了露易丝住院的地点后，便立即马不停蹄向西班牙飞去。跟姐姐绢江和打工地点告知了自己的行踪之后，旅途中各种媒体传来的消息，都刺激着沙慈的神经，令他禁不住往不吉的方向去想象。

    西班牙的疗养地被袭击，发动袭击的元凶是高达。死伤者合计八十七名

    沙慈的脑海中，露易丝满身鲜血倒在地上的景象总挥之不去。

    直到冲进了露易丝的病房，沙慈才稍微松了一口气。看上去，露易丝比想象中的要更有精神一些。

    露易丝只有头部上包着绷带，住院服外面披着一件卡迪根式的薄毛衣，正坐在病床上眺望着外面的风景。比起沙慈想象中的全身包裹着绷带，周围围满了电子仪器的情景，已经足以令他安心不少了。

    “沙慈”

    看着这个意想不到的闯入者，露易丝吃惊的瞪大了眼睛。

    “你怎么”

    “听说你出事了对不起，这么晚了才过来。”

    沙慈一边道着歉，一边坐在了床边的椅子上。对沙慈那挂念的眼神，她也报以了淡淡的微笑。

    “所以就翘课了？”

    “那种事情，怎么都无所谓了吧不过，太好了，你没事。真是太好了”

    沙慈现在已经完全放下心来了。自己会担心到这种地步，连自己都有些惊讶。

    “嗯”

    露易丝用既不肯定又不否定的回答轻声的回应着，从露易丝那淡淡的微笑，和望着远方那个的表情中，能够感到今天的她和平时并不太一样。

    遇到那种事，不管是谁都不会无动于衷的吧。沙慈暗想，无论如何，都要让她快点回到以前那个活泼的样子才行。

    “哦，对了。虽然不能算什么礼物，这个”

    沙慈在书包中翻找着，指尖碰触到了一个四角形的盒子。看到这个她一定会高兴起来的，沙慈想。本来是打算挑选一个好地方，更加郑重的送给她的，不过无所谓啦。沙慈把那个四角形的盒子拿出来，递到露易丝的面前。

    停顿了一下，露易丝露出了疑问的目光。

    “什么？”

    沙慈温柔的笑着，慢慢的打开了盒盖。

    盒子里面放着样式相同，但尺寸不同的一对戒指。从窗户外照进来的阳光照耀下，散发出闪闪的光辉。

    “这个”

    “就是露易丝之前想要的那个啊。我利用考试之后的休息时间，打工攒钱买下的。收下吧，露易丝。”

    她伸出手，取下了那个小一些的戒指，凝视着戒指表面上的光泽。

    “好漂亮”

    沙慈的心跳加速起来。难道是因为今天的露易丝与众不同吗，沙慈的心中就像有只小鹿在乱撞一样。身体也发起烧来，不由自主的脱口而出。

    “露露易丝我”

    我到底想要说些什么啊！而且还是在这种地方！尽管理性在制止着自己，但沙慈依然吞吞吐吐的说道。

    “我对露易丝”

    沙慈下定了决心。没关系，就在这里说吧。到现在自己还没有真正的表白过自己的心意。总是被露易丝牵着鼻子走，或者是回过头来，才发现自己已经走到了这一步。所以，我这次一定要把自己的心情表达出来。把自己在听到你出事时的震惊，在看到你平安无事是的喜悦，原原本本的，用最为简单的话语，表达给你。沙慈认真的注视着露易丝的眼睛。

    “我对露易丝”

    “对不起，沙慈”

    “啊！？”

    沙慈不禁怀疑起自己的耳朵来。

    刚刚她说什么？

    对不起？

    为什么你要道歉？

    要道歉的，明明应该是迟来了的我啊

    “你那么辛苦的为我买来这个买来这个这么漂亮的戒指”

    泪水流出了她的眼眶。

    “可我，已经不能再带了”

    哎?

    不能带了

    什么意思？

    怎么回事？

    就在沙慈发呆的时候，露易丝将刚才一直隐藏在薄毛衣下的左臂放到了身前。

    左臂上绑着绷带。

    从手肘处往下的手臂，消失在了一个不自然的长度上。

    下面本应有的东西已经不见了。

    好像在也无法忍受沙慈的视线，露易丝又把左臂藏在了毛衣下面。

    这时，沙慈终于明白为什么今天的露易丝和平常不太一样了。

    露易丝失去了左手。

    从手腕部分开始，悲切除了。

    “我，已经不能再带了”

    露易丝的声音颤抖着。沙慈在这晴天霹雳一般的冲击下，也不知所措起来。

    “露、露易丝怎么会”

    “对不起，沙慈对不起呜呜，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    露易丝趴在床上，痛哭起来。

    她那被伤的哭声刺痛着沙慈的内心。他不知道要怎么样来安慰她。从椅子上站起身，沙慈冲露易丝伸出手。然而，还要怎么做呢。我应该抱住她。我应该说些温柔的话语。然而，从过去的经验来看，这时候安慰她反而会起反效果。太狼狈了。别搞错了，受伤的可是她啊，沙慈厌恶着在这种情况下什么也不能做，只能袖手旁观的自己。他迷失在这座没有出口的内心迷宫之中。

    当他再一次恢复意识是，发现一位目光严厉的护士证抓着自己的肩膀，将自己连拉带拽的拉出了病房，按在了墙壁上。

    “露易丝小姐已经在那场事故中失去了双亲和其他的亲人，请不要再刺激她。”

    沙慈无言以对。

    护士小姐走进了露易丝的病房，她的哭声消失在了门的那一边。

    沙慈呆若木鸡的站在那里，沿着墙壁慢慢的滑坐在地上。

    当他回过神来的时候，发现自己正走在走廊上，毫无目的的游荡着。

    他的左手碰触到了口袋里的异物，拿出来一看，正是那个包裹着漂亮蓝色绒布的戒指盒。他深信着只用一只手就可以握住的小小盒子可以令她展露笑颜，就在几分钟之前他还这么相信着。然而现在他的愿望已经彻底粉碎了。

    就连一点碎片也没有剩下。

    有水滴落在戒指盒上，沙慈正在哭泣。眼泪怎么也止不住。

    “露易丝”

    他紧紧的握住那只戒指盒。

    为什么？

    为什么会变成这样？

    几天前，露易丝去西班牙旅行的时候，他还连想都没想到会发生这样的事情。

    为什么会变成这样――

    遭到高达的袭击――

    西班牙的保养圣地遭到突袭――

    死者以及伤者共计八十七名――

    袭击的理由目前尚未明确。

    高达

    这是为什么？

    为什么是露易丝？

    你们的目的不是根除纷争吗？

    为什么要把露易丝

    露易丝是呢么开朗、活泼。

    一直是她周围人快乐的源泉。

    露易丝她，是我重要的女朋友。

    是我最喜欢的女朋友。

    最喜欢的

    为什么，要让这样的女孩悲伤？

    为什么，要伤害这样的女孩？

    出于兴趣而关注高达新闻的自己叹了口气。

    你们明白吗？

    你们真的明白吗？

    会有人这么想。

    你们明白吗？

    会有人为此而流泪。

    你们明白吗？

    如果你们不明白的话

    “天人组织高达”

    沙慈喃喃自语着。

    那是饱含着诅咒的声音。

    6.

    天人组织的战术预测员皇・李・诺瑞加此时正在位于托勒密的她的私人房间里，凝视着陈设在房间里的终端机监视器，将映入眼帘的情报一一做着整理。脑内的神经元正处在兴奋的工作状态中――

    Veda可能被侵入的可能。

    她祈祷自己是杞人忧天。

    可是这样下去，托里尼蒂的存在，以及他们所驾驶的座天使高达所搭载的存在疑点的GN引擎的真相都将落入未解的黑暗谜团之中

    量子型计算处理系统Veda本次计划中有如生命一般重要的存在如果有人入侵了Veda的系统，我们就不得不违背Veda的指令采取行动了

    这就好比在没有指南针和近路的情况下翻越一座巍峨山岭一样的行为；好比在没有星星也没有航海地图的夜晚渡过一片黑暗海洋的行为。

    一言以蔽之，就是有勇无谋。

    “这种事情根本不可能的”

    皇浮起自嘲的笑容。

    就连做梦也没想到可能实现的事情，Veda系统自组织成立以来就一直存在。一开始就选择好了高达的驾驶员，和组织相关的各种数据管理、行动计划全部都是以Veda系统为前提制定下来的。打个极端的比方，如果在这个关键的时候失去了Veda，就好像将人类的大脑和骨头、内脏全部去除掉一样。作为一个组织的机能就完全瘫痪了。

    难道要在这个时候崩溃吗？

    皇咬着大拇指的指甲。

    这时她的手机响了，她拿起手机确认来电。

    “比利发来的消息？”

    皇操作手机按键读取着其中的信息，他的眼睛睁大了。

    “怎、怎么会，艾夫曼教授他去世了因为高大的袭击”

    “皇小姐！”

    克里斯蒂娜的声音令皇的身体明显的震动了一下，手机屏幕上映出克里斯蒂娜的面孔。

    她的脸上满是走投无路的表情。

    “皇小姐，不好了！”

    “发生了什么事！？”

    皇慌慌张张的看向克里斯蒂娜。

    她已经不想在听到任何不行的消息了。

    三架座天使高达飞翔在清晨的太平洋上。太阳刚刚露出脸，无数的海浪反射着她的光芒，在高达的机体上照出炫目的光彩。

    “没想到会出现让大哥这么棘手的人物。”

    米凯尔说道。

    “真想和他交一次手看看。”

    “我们太大意了。”

    旁边传来妮娜的声音。

    是啊，约翰一边回答一遍看向右边的方向。虽然不是全方位显示监视器，但他还是非常介意高达缺失的右臂。没想到和敌人的交手竟然让他丢掉一直右臂！妮娜说的没错，我太大意了。我绝不是输在机体的性能上，而是被敌人的气势压倒了。

    如果说这就是人类的本性的话，下一次就不得不在行动中加入计算了。这回他结结实实的上了一课。

    “这次的事必需铭记在心。”

    在将这句包含了教训意味的话传达给弟弟妹妹之前，监视器发出的电子警报音已将他的声音盖过去了。

    他立刻将机体向上升，不出半秒的时间，座天使高达刚才所在的位置被一道光线贯穿。

    “什么！”

    妮娜惊叫道。

    “这种激光射线是”

    “高达”

    约翰接着米凯尔的话音说道。

    监视器上显示出急速接近的高大的身影。蓝白主色调的机体，右腕配备着折叠剑，转换成来福枪模式的强枪口正对着他们瞄准，背后喷射出闪光的粒子。

    “高达能天使”

    约翰念出迫近的高达的名字。

    刹那在能天使的驾驶舱里目不转睛的看着显示在监视器伤的三架座天使。

    他已经不再迷茫，所以他出现在这里。

    在听说座天使袭击了爱伊利斯的工厂的时候，他的心就产生了极大的动摇。民用机构遭到袭击，有八百名以上的市民成了牺牲者。

    “这和无差别恐怖袭击有什么两样！”

    面对洛克昂的愤怒没刹那感同身受。

    这绝不是高达的驾驶员做得出来的事情。

    刹那十分确信。

    他们不配做高达的驾驶员。

    他们绝不是可以将天人组织的理念付诸实现的人。

    既然如此，应该采取的行动就只有一个。

    “能天使，捕获目标。”

    刹那像是发布作战宣言一样的说道。

    “判定三架机体为煽动战争的对象，开始武力介入。”

    将来福枪切换为GN激光剑模式，能天使挥舞着实体剑向着三架高达飞去。

    “能天使，驱逐目标――！”

第二卷 高达捕获计划 尾声

    这是一个纯白的世界。

    呼啸的北风卷起的大量雪片模糊了视线，仅仅数米开外的前方便已经什么也看不到了。

    被誉为最寒冷的世界――南极大陆。

    洁白的原野上只看得到暴雪和冰山，期间有像小山包一样的建筑物，大小看上去并不那么引人注目。可以看做是规模略大上一些的侦查所。

    那一天，在这个地方，三国联盟的军队上级代表们各自集结于此，为世界的转变而隐匿藏身。联合、AEU、人革联。身着各式各样制服的人们脸上，并没有无拘无束的伙伴聚集在一起的快活笑容。在伪装出的笑脸下，充满了推心置腹、察言观色的眼神，到处都充满了窒闷的气息。但这也是没有办法的事情。

    他们是被邀请到这里的。

    以天人组织的名义。

    他们不想得到高大的力量吗――这个疑问一直到他们来到这里为止仍旧半信半疑。该不会是上当了吧――他们的脑中无论如何也挥不去这个念头。加上还有其他阵营的人也来到了这里，他们除了放心之外，还在心里狠狠的唾着唾沫。当真能将高达的力量抢到手的话，谁都希望能够独自霸占这份甜头。

    但是将他们邀请到这里来的人似乎没有偏向任何一边阵营的打算。当三国联盟的代表全部聚齐时，通往地下的电梯才第一次打开。三国联盟的代表们按照事先收到的情报乘上电梯，门关闭后，电梯无声的向着地下降落。代表们全都保持着沉默，其中也有人感到心情相当不愉快。就在他们开始无法忍受这种无言的压力造成的寂静时，他们的眼前豁然开朗。

    玻璃制成的电梯对面出现了巨大的地下仓库。中间井然有序的排列着白色的物体。看到这一切的军方代表全部屏住了呼吸，发出感叹的声音。

    白色卵状的物体有整整三十个，散发出大理石一样的光辉。

    大小是人类身高的两倍左右。

    那是、代表之中有一人发言。

    那就是生产出高达性能的机关部位――GN引擎【T】

    和请报上记载的一样，将他们聚集于此的人提出，愿意将GN引擎【T】平均分配给三国联盟。在情报中还提供了用于搭载GN引擎【T】的MS设计图。

    虽然不清楚将天人组织的秘密泄露出去的人究竟是出于什么样的想法而对三国联盟提供这样的服务，但是集结在这里的代表们的心早已因为出现在眼前的天降之礼而欣喜若狂，对方的真实意图早就被他们抛在了脑后。

    终于得到可以和高达相抗衡的力量了。

    天人组织已经不足为惧。

    这个世界将再度回到我们的手中！

    这个世界！

    他们没有发觉自己的眼中隐藏的东西。

    将GN引擎【T】交给三国联盟的军队也是他计划中的一部分。

    你们尽情的击溃对方吧。

    世界在催促变革。

    在高达驾驶员所不知道的地方，在天人组织也不知道的地方，在世界上的所有人都没有发觉的地方。

    世界已经开始向着变革蠢蠢欲动了。

第二卷 高达捕获计划 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)