★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达00P>


第一卷 FILE NO.1 GUNDAM ASTRAEA

    近两百年前辞世的天才科学家伊奥利亚・舒根伯格。他就是作出利用轨道电梯构成的太阳光发电系统的基础理论的人物，也是现在被称为MS的人型机械概念的提倡者。

    最后――他同时也是创设「CelestialBeing天人」这个抱持使用武力来杜绝纷争之理念的私设武装集团的人物。

    但是，世界中的人们还不知道他的本质，也没有特别去注意他。距离他的名字被强烈烙印在人们脑中，还有一段时间。

    现在是西元二千二百九十二年。

    距离「天人」在人们面前现身，带着巨大变革风暴席卷世界的日子，还需要十五年的漫长岁月。

    （这个女孩就是雪儿・亚克斯迪卡啊……）

    站立在罗伊德眼前的少女，看起来正在陷入不安之中。大眼睛睁得水汪汪的。

    （这也难怪。）

    她以年仅16岁的稚龄，成为了秘密武装组织的一员。

    按照罗伊德事前查阅的资料，她在学生时代在使用工程机械人的竞技科目留下优秀的成绩。统合组织的电脑「Veda吠陀」，想必也是相中了她这一点。

    「欢迎加入『天人』组织！」

    罗伊德对着雪儿伸手。尽量小心的不去伤害到她，慢慢地向前伸出了手。

    「谢谢。」

    毫不犹豫的，雪儿也握住了罗伊德的手。手部传来的劲道意外的大。

    （这女孩看来不要紧啊。）

    罗伊德如此的确信着。「吠陀」一定是练技能以外的部分也有过确实的分析，才会选中她的吧。

    「我的名字是罗伊德・雷瑟纳斯。是『天人』的『GUNDAMMEISTER(高达操纵者)』。」「高达……的，操纵者？」

    「没错。你从今天开始，也将是高达的操纵者。」

    「是！」

    雪儿脸上的表情，首次露出了笑容。

    漂浮在拉格朗日点3号位置的太空殖民地「天都」。拥有宗教性质命名的这个殖民地，是「天人」为了开发「高达」所建设的。以直径一公里，长五百公里的圆筒形居住区为中心，前端部分有着伞状般的巨大镜子。虽然从让人居住的殖民地观点来看，只具有最低限度的大小，但是在太空开发尚未正式化的这个时代，作为「和太空间的桥梁」这个尺寸就已经绰绰有余了。当然，为了开发「高达」，上面拥有十分充足的设施这点自然也不用多提了。

    现在，太空殖民地只存在寥寥可数的数量，「UNION国联」领先其他的国家群建设了一座位于拉格朗日点1号的殖民地。拉格朗日点1号是在地球与月球之间，与其他四个拉格朗日点相比，便利性相当之高。

    另一方面，「天都」所在的拉格朗日点3号位置距离月球最远，也因此周围没有其他殖民地存在。简单来说就是没有邻居。这正是「作为秘密组织的基地」所必需的条件。

    未来当正在建设的轨道电梯完成，宇宙开发开始步上正轨以后，情况应该会有所转变吧。

    轨道电梯。

    这建设不单只是为了让宇宙开发工作更容易，同时还是让人类常年的梦想――具恒久性的能源供给系统「太阳光发电」得以实现的装置。但是很讽刺的是，这个梦幻般的系统，对人类来说，却成为新纷争的火种。轨道电梯的推进派与反对派引起了「太阳能发电纷争」。梦幻般的系统，使得持有的人和未持有的人之间的差距变得更大。推进轨道电梯建设的是国联，人类革新联盟，AEU。这些巨大的邦联国家想必会变得更为肥大化吧！另一方面，因为化石燃料的枯竭使得经济方面陷入困境的中东各国，却无法获得这种恩惠。

    因此，纷争不可避免的发生了。

    人类现在依然在彼此交战着。打从遥远的过去开始，就一直没有停止过。为了阻止这种状况，伊奥利亚・舒根伯格所想出来的解决办法就是「天人」以及「高达」。根绝恒久以来的纷争，为了达成此一目的，即使只是一刻也好，必须尽早完成高达的开发不可！

    GUNDAMMEISTER――罗伊德・雷瑟纳斯，他也是对伊奥利亚的理念有所共鸣的人。所以，他才会回应「吠陀」的选择，选择成为高达驾驶员的道路。一切都是为了杜绝纷争……

    「这就是第二世代高达的一号机GNY-001，GUNDAMASTRAEA正义女神高达。」

    「天都」的工作厂区。罗伊德先把雪儿带来此处。总之希望能够尽快让她看到高达。和自己第一次看到高达的时候一样，她一定也能够因此获得勇气打起精神来才对。

    「这就是……高达……」

    罗伊德手指指示的方向，矗立着以白色为基调的巨大MS。和粗旷的人革联机体，苗条纤细的国联，抑或是AEU机体都不相同。雪儿脑中有着更加接近于人类的印象。机体中央部分有着圆形的部件。在其深处，有着高达之所以为高达的原因――GN动力装置收纳于其中。

    「正义女神高达……」

    雪儿口中喃喃念着这个名字。很不可思议的，很难让人联想到兵器的这个名字，带有一种很温暖的感觉。

    「你喜欢吗？英文名字是ASTRAEA，是神话中正义女神的名字。有看过塔罗牌中代表『正义』的牌上面画的女性吧？右手持剑，左手拿天秤的那位。」

    雪儿静静地点头。视线离不开正义女神高达。看着这样的雪儿，罗伊德低声自言自语道：「真不赖」后，继续他的解说。

    「不知道是谁决定的，不过其它的第二世代高达，也都拥有用塔罗牌来命名的名字呢。」

    雪儿头猛烈地转向罗伊德的方向，眼睛和嘴巴张得很大

    「难道，做出来的高达有二十二架之多？」

    「什么？」

    罗伊德开始还不能理解雪儿所说的意思，

    「因为塔罗牌一共有二十二张啊……」

    「哈哈，哈哈哈！」

    罗伊德笑得无法自制。雪儿则似乎觉得自己很丢脸。

    配合塔罗牌所以有二十二架高达。真是惊人的想象力啊。确实，如果有这么强大的武力，要实现理念一定会变得很容易，反过来说，作为「秘密组织」，必须要这种程度的武力也是理所当然的事情吧。

    但是……

    「错了，错了。第二世代预定要生产的高达，总数还不到十架哦。而且GN动力装置本身的数量，现在也只有五架而已。」

    「……是这样啊。」

    「抱歉啊，没有达到你的期待。但是『正义女神高达』是个好名字对吧？我们本身要用武力来杜绝纷争。这到底是一件多么矛盾的事情我们本身也是非常清楚。所以，才会希望至少高达的名字听起来像是站在正义这一边的吧。」

    「说的也是。」

    对于罗伊德说的话，雪儿当然是微笑以对，但是，隐藏在这表情背后，她的失望并没有逃过罗伊德的视线。

    （这也是没办法的事情……她毕竟加入了一个打算用区区数架高达和整个世界为敌的乱来组织啊。）

    罗伊德本身也再次想起这个困难的状况。毕竟平常都不太放在心上，想太多让自己的心情完全被负面情绪笼罩住也不好……

    「对了，我带你去另外一位高达驾驶员的地方吧。」

    身边有同伴。要吹散负面的感情，应该没有比这个更有力的援军了吧。

    罗伊德补充说明道，那个人物，也是一位女性。

    那位女性，很明显的并不普通。不对，这个表达方式显然是太过于含蓄了。说得直接一点，根本就是「异常」！

    外表来说，长得很漂亮。秀丽的脸庞上面浮现的表情，可以看出坚强的意志和高度的知性。但是，她身边的状况，却足以把这一切全都破坏掉。

    她身处在被粗重铁格子包围的房间里面。甚至还被大型的手铐铐住。

    最夸张的还要数项圈了。虽然明显没有上锁，但是组装有一闪一闪明灭发光的零件，可以看出这是有应对凶恶犯人用的，内含炸药的项圈。如果企图逃走，那个脖子的静动脉一定会被炸飞。

    「这个女人没有人权可言」这个装置想讲述的，似乎就是这样的事实。

    「她是玛蕾妮・布拉迪。玛蕾妮，这位小姐是今天刚加入的雪儿・亚克斯迪卡，是我们的新同伴。」

    罗伊德使用了如此亲切的像是介绍高中同学一样的口气，帮两人相互介绍着。

    「……」

    玛蕾妮没有回答。更甚者，就连视线都没有朝这个方向转过来。

    「哎呀呀，今天的心情不好吗？」

    罗伊德像是完全没有看到所有拘束他的器具一般，很普通的对她搭话。无法忍受这种诡异感受的雪儿，口中不禁露出了疑问。

    「罗伊德先生，那个……我想知道玛蕾妮小姐为什么会被绑成这样……」

    瞪！

    尖锐的视线从玛蕾妮飞往雪儿的方向。

    「小丫头，想知道为什么我会这样子吗？」

    「咦？呃，不……」

    「不必顾虑那么多。以后可是要在一起很长一段时间的。正如你所看到的，我的身体被这些器具拘束着。人会被拘束起来限制行动的理由，我想并不会有太多种。你说对吧？」

    像是在等待雪儿的回应，玛蕾妮顿了一顿，但是被气势所压倒的雪儿显然没有那份余力去回答了。

    短暂的时间过后，玛蕾妮吐出后续的话语。

    「我是重犯罪者，连人格权都没有！你或许算是一位肩负伟大使命的高达驾驶员，不过我可不同，我只是为了让高达动起来所需要使用的零件罢了。」

    雪儿浑身僵硬。罗伊德努力想找出缓和现场气氛的话，却什么也找不到。原因在于，玛蕾妮索陈述的，全部都是事实。

    三位高达驾驶员的相遇，那就好像在预言他们之后的命运，又冷，又沉重。

第一卷 FILE NO.2 GUNDAM MEISTER 874

    太空殖民地『天使宫』（注）建设在拉格朗日点3号的位置。光是知道这座殖民地存在的人就是少之又少。尚在建设中的轨道电梯，对出入太空并不容易的人类来说是一个重大的事业。当未来有一天轨道电梯完成后，不单单是能源问题能够解决，同时也能够顺利消除前往太空的壁障。但是，这一刻尚未到来。现在世界上的人们并没有把眼光望向太空。所以，有严守机密需求的天上人组织，才会在太空建造开发用的殖民地。

    『天使宫』的内部设有大型的工厂，内部有用来建设机动兵器『高达』等各式各样的设备。

    在『天使宫』之外，星光璀璨的太空中有一架MS正在飞行。背后的喷射器散发出比群星更为耀眼的光芒。

    那是型式编号GNY-002『星水女神高达』。具有塔罗牌中代表「星」（即舀水的女神）名字的这架机体，是全身配备了复数感应器的特异机体。

    星水女神高达一遍重复着移动和停止的动作，一边检证是否无论采用何种姿势，都能够针对全方位收集资料。担任此项测试的驾驶员的名字是『高达操纵者874』。虽然所有高达操纵者使用的全是化名，但是用数字代号来称呼的，只有这位874了。

    星水女神高达的驾驶舱相当宁静。简直像是完全没有活人呆在里面一般。只有在主荧幕一角，表示任务开始后经过的时间一闪一闪的在点减，主张其存在。

    「121hour」

    这代表任务开始后已经经过五天以上的时间。这个已经算是超乎寻常的超长测试时间。不过测试尚未结束。874继续不眠不休地持续进行测试。

    罗伊德和雪儿两人正在格纳库整备正义女神高达。

    「这是我最喜欢的工作呢~」

    罗伊德挂着满脸笑容处理着手边的作业。原先他就是出身自机械技师的驾驶员。为了要确认技师整备的机体完成度，他还学习了必要的操纵技术。但是他因此而习得的驾驶技术，却已经到达了出类拔萃的水准。基于这一点被『吠陀』看上，而被招揽过来。

    不过本人却是被「名为高达的神秘巨大机械人开发计划」魅力所吸引，才因此加入组织，本身似乎并没有打算来当一名驾驶员。光是将尖端科技兵器MS用「巨大机械人」的方式来表现这点，就可以清楚地表现出罗伊德的人格特质。

    「反正，就算是操纵技术再好，要介入纷争进行战斗，我可办不到。」

    罗伊德和雪儿平常在闲聊的时候，曾经这么说过。

    就这点来说，雪儿也有一样的想法。她对于「让纷争从世界上消失」的理念能感到共鸣。但是，当她问自己是否愿意实际「亲身驾驶MS为此而战？」，答案却是「NO」。雪儿也不是为了实战任务，而是因为有「开发能实现理念的MS」这点，才会答应组织的招揽。虽然可能有点欠缺责任感，但是为了将来驾驶高达战斗的人着想，必须做出更好的机体。这才是为了实现这理念，自己所能做到的最有效果的方法。想到实际参与战斗的人的事情，胸中就感到一阵苦闷，虽然这是有点自私的想法，但是现在的她根本就没有其他办法。

    「话说回来，玛蕾妮她，为什么会被选为高达操控者呢？」

    雪儿停下手边正在进行的整备工作，把一直很在意的问题向罗伊德提出了。

    「因为她的驾驶技术很好啊~她的操纵特征就是格外的果断明快。简直像是毫不在乎机体是否损伤。所以才能超越界限。以整备技师的角度来看，是常常会把机体搞得遍体鳞伤的麻烦驾驶员，但是考虑到『高达预定的用途』，做到那个程度也是必须的呢。就这层意义来说，她或许算是比我们两个还要更适任高达操纵者的人也说不定。」

    雪儿一边「原来如此」的点头同意，但是还是无法挥去心中的困惑。

    「可是……」

    「可是怎么样？」

    「她，对我们的理念，又有何看法呢？」

    雪儿觉得无法释怀的，就是这一点。让没有共同理念的人加入天人，未免太过危险了。

    「谁知道呢？玛蕾妮那家伙，几乎从来不跟我说话呀~十之八九是因为我被人家讨厌了吧。雪儿，有你来就是真的帮了大忙。玛蕾妮和同样是女性的同僚应该会比较好说话。」

    实际上，玛蕾妮很讨厌罗伊德老是毫无顾忌又乐观开朗的言谈举止，但是这一点他自己却没有注意到。

    （只因为是同性，就以为所有女生都能彼此处得很好啊？这个人真是……）

    雪儿在心中小小抱怨了一下。人际关系，特别是女性之间的关系并不是像他想的那么简单就能构筑的。

    玛蕾妮她，连现在罗伊德和雪儿现在正在做的整备业务也被免除不需要负责。理由是因为那样太危险了。深锁在铁笼之中又拷着手铐、并带着装有炸药的项圈。就算有上述这些预防措施，依然不希望放她自由行动。冷静想想就可以知道。她根本不可能对天人的理念有所认同。

    （我会问罗伊德真是白问了……）

    雪儿自己说服了自己，决定换个话题。

    「对了，听说今天就能和另外一位高达操纵者见面了？」

    雪儿事前所听到的说明中，提到高达操纵者包括自己在内总共有四个人。最后的一个人，已经过了快一个星期，却还没有被介绍。只知道她是位女性，以及不是用名字，而是用代号数字来称呼她。

    「你是指高达操纵者874吗？」

    「是的。」

    「可以说见得到面，也可以说见不到。」

    真是莫名其妙的回答。

    「不过我听说，她今天会结束任务回来。」

    听罗伊德的说明，874似乎是为了测试星水女神高达而出外进行接近一星期的长时间任务。重视感测器能力的这架机体，也预计要对应长时间的监视任务。这就是为了计测此能力的测试。普通的MS根本无法想象能接近一星期毫无补给的进行活动，但是高达搭载有能提供接近无限动力的GN动力装置。当然就算是先进的GN动力装置也变不出来维持操纵者生命所必需的水、食物、氧气等物资。同时必须一整个星期都呆在狭窄的驾驶舱里面这点，对精神面上的负担应该也很大。

    「对哦，说到这个，差不多该是星水女神高达回来的时间了嘛。」

    简直像是在配合罗伊德的这句话，格纳库里传来警报声。

    这是星水女神高达正在通知太空殖民地打开闸门。

    「874还是老样子，有够准时。」

    「那么，呆会就会进来这座格纳库对吧？」

    「没错，所以我们赶快离开这里吧。」

    雪儿无法理解罗伊德的意思。一瞬间想到的是「担心空气外漏吗」，不过外部闸门与格纳库之间有气密区块，完全不需要担心空气外漏的问题才对。

    「为什么？」

    「因为874不想被人看到她从高达上面下来的样子。」

    「……啊？」

    对于还想继续追问的雪儿，罗伊德只是一直推着她走。不得已，雪儿只好离开格纳库。

    （说的也是，一星期都呆在驾驶舱中的话当然无法洗澡……而且也不会希望马上和人碰面……）

    只能朝这方面想，说服自己接受。

    一等就是一整个小时。

    趁着这段空档，罗伊德和雪儿都在自己房间附的浴室里冲澡冲好，把因为整备机体弄的油腻腻的身体洗干净。

    雪儿认为，对方应该也是去洗澡好弄干净自己身体（这个理由还算是可以接受），所以自己也不能一身体脏兮兮的前去见面。所以身体洗得比平常更加仔细，头发也解开来。虽然有点烦恼该穿什么衣服好，最后决定选择来到天使宫的时候，身上穿的学校制服。以「红色的蝴蝶结很可爱」受到好评的制服，自己也很中意。而且，这同时也能清楚地让对方知道「自己原本出身自哪边」。

    进入约定地点的会议室，罗伊德早就已经到了。

    「对不起，换衣服稍微花了点时间，咦！」

    看到罗伊德穿的服装，雪儿不由得拉高了声音。这是因为，和他形象完全不搭的「好看」。

    （真意外，他很会打扮嘛！）

    一边装作不在意的样子，一边不断偷偷打量。罗伊德身上穿着一件以黑色为基调，并带有红线装饰的机单骑士紧身装。颈边可以看到一条鲜红色的领巾。一般来说，穿这种衣服会给人自恋狂的感觉，但是罗伊德穿起来却是相得益彰。和平常截然不同、令人意外的这副打扮，和他一点都没有不协调的感觉。

    （话说回来，以往看到他穿作业服或是驾驶服的时候，还真是无法想象他这种穿着呢。而且那条领巾……）

    那条潇洒的领巾和自己最喜欢的可爱蝴蝶结正好一样是红色的。就算明白这是偶然，依然有点在意。

    「嗯？看你一直在瞄我，我身上沾到了什么脏东西吗？」

    看来连迟钝的罗伊德也发现雪儿的视线，她赶忙转换话题。

    「玛蕾妮没有来呢。」

    「她是初期成员，所以很早就认识874了。而且她现在又是那样子……」

    雪儿能理解他最后没说完的话的意思。不禁反省自己考虑欠周的发言。

    「差不多是和874约定的时间了。」

    874很守时。雪儿想起罗伊德说的话。

    就在这时，会议室的正面荧幕映照出一位少女。脸看起来比雪儿还要年幼。感觉上最多才十岁出头。身上穿的衣服和雪儿虽然不同学校，却是样式接近的学生制服。而且，也正好一样有绑着红色的蝴蝶结。更衬托出她容貌的稚气可爱。雪儿心中稍微浮起不愉快的感觉，但因为是基于不想承认的理由，所以当作自己不知道。

    「罗伊德&#8226;雷瑟纳斯，这位就是雪儿&#8226;亚克斯迪卡吧。」

    「嗯。」

    比外表给人印象，还要更加年幼的声音。但是，她的语气却要比罗伊德还要成熟。同时听起来没有什么感情。听起来不像是自己说的话，比较像是在朗读事先准备好的剧本……

    「雪儿&#8226;亚克斯迪卡，我是高达操纵者874。欢迎来到天使宫。今后让我们为了实现天人的理念一起工作吧。」

    「……好的。」

    带着困惑回答。

    「那么我先失陪了。」

    荧幕上的影像就这样消失了。

    「咦！等一下……」

    尽管雪儿对着荧幕叫唤，但是874的身影没有再次映照出来。

    「为什么……这是怎么会回事？」

    雪儿把口中的疑问直接转化成视线，投向罗伊德。被牵连的罗伊德丝毫不掩饰脸上的困扰。

    「果然会觉得很奇怪对吧。可是，从以前到现在，874她总是只透过荧幕才会和人见面。」

    「这种行为未免也太奇怪了吧！」

    「确实是啊。不过，这一定有原因啦。例如说身患传染性的不治之病，为了避免传染给我们……之类的？」

    「这种理由也太扯了啦！」

    雪儿的愤怒爆发了。

    （这算什么啊！这个地方难道连一个正常人都没有吗！）

    自己似乎是来到一个糟糕透顶的地方这想法不断增强。

    （救命啊~！）

    虽然很想叫出来，不过雪儿动员所有的理性硬是压下这股冲动，这是因为，只要叫出声音来，一定就会无法继续承受下去。她很清楚地知道这点。

第一卷 FILE NO.3 ASTRAEA WEAPON

    揭示用武力来根绝纷争这一理念的天上人，非拥有绝对性的武力不可。因此，今天的工厂殖民地「天使宫」，高达的开发还是持续在进行中。

    最近决定运用型式编号GNY-001『正义女神高达』来进行新型武器的测试。其中一种是GN炮。另外一种则是原型的GN剑。不管是哪一种都比现行标准式武装更为大型，并不是供像正义女神高达一样的通用机使用的装备。在此测试获得的资料，未来将运用来开发特殊规格机用的武装。

    测试是由正义女神高达的高达操纵者（注）罗伊德负责，在拉格朗日点4号、殖民地『天使宫』得内部设施与外面的宙域实施。不单限于武装的测试，以具有高通用性、能在各种不同环境下活动为前提的MS，有着必须在比预想活动范围还要更多样化的环境下进行测试的必要。另一方面，目前关于高达的开发，太空环境之中的测试是摆在最优先的位置。这是因为在天上人的存在还是秘密的现在，想让高达降落到地球上进行测试是很困难的一件事情。因应这个问题，在天使宫内部，备有再现地上环境的测试区域，该处也被积极的利用。例如像是原型GN剑，已经在殖民地内部的模拟环境测试完毕，并发现了几个问题点。

    「这玩意儿太重了。没有足够高超的驾驶技术，只会让机体被它拉着走而已。」

    这是罗伊德对原型GN剑的感想。同时具有技师一面的他，又补充道：

    「想要妥善运用这武器，必须要格斗战用的特化机体才行吧。格斗战用机的话，剑的重量也能产生加分效果。反正，制作这种机体的计划当然早就有腹案了，应该不是什么大问题才对。」

    关于原型GN剑，为了减少使用时全体的装备量，计划在剑内部增加枪炮的机能。这种机能目前尚未能内藏，当此机能成功组入的时候，武装名称就应该会拿掉「原型」两个字了吧。

    「再来，差不多该开始了……」

    罗伊德为了预定在太空进行的GN炮的测试，正要进行正义女神高达的搭乘准备。在设置在格纳库附近的装备室里面，开始换穿标准服（轻便型太空装）。

    「唔？」

    不知何时开始，雪儿站在一旁了。

    「怎么了？找我有事吗？」

    总不可能是特地跑来偷看自己换衣服。应该有什么特别的事要找自己商量才对。因为，年轻的女孩子居然甘冒被人怀疑有不良嗜好的危险进来这边。

    （还是说，她并没有把我当成一个『男人』来看待啊……）

    似乎想对罗伊德说点什么的雪儿，只是在一边扭扭捏捏地却讲不出来任何一句话，不过最后还是下定决心开口：

    「那个……请加油。」

    「啊？嗯，我会的。」

    根本不是特地需要跑进来说的话。假如说，这是待会儿就要前往去参加实战，「能不能活着回来都不知道」的话，那就另当别论了。

    （那么，应该是因为别的理由才对。）

    对于自己平常不太会「看情况说话」这一点也很清楚的罗伊德来说，此时不知为何，却能够了解雪儿想说的话。

    （如果换作是我处在她的立场……）

    脑中如此想着，出来的答案就是――

    「雪儿，你想开高达对吧？」

    「咦？」

    雪儿脸上竟露出惊讶的表情。

    「我猜中了哦。但是这也是没办法的事，毕竟目前完成的高达只有正义女神高达和星水女神高达而已。你的审判女神高达还没有到启动阶段。想要早点驾驶高达的难耐心情我能体会。」

    「呃……不是这样的。我确实像你说的一样，很想驾驶高达，但是……我来到这里以后什么工作都没有做，完全没有帮到大家的忙，这让我觉得好难过……」

    雪儿的理由，乍听之下和罗伊德推论的很像，但是源头却完全不同。

    （她的个性比我纯真多了呢。我这副吊儿郎当的样子怎么想都不可能成为「捍卫世界和平的英雄」，但如果是这个女生的话……）

    话说回来，刚刚居然以为自己能懂女孩子的心情，真是笑掉人家的大牙了。还是不该用自己的标准去度量别人。也别是对象还是年纪有段差距的年轻女孩，根本就跟外星人没两样。

    「好，我知道了。这次就由雪儿你来进行驾驶正义女神高达使用GN炮的测试。」

    「咦？真的可以吗？」

    虽然一样是惊讶的表情，但是却蕴含着喜上眉梢的笑意。

    「虽然还是必须跟吠陀报备，不过大概没问题才对。而且原本正义女神高达的武装就必须作左右替换的测试。我是左撇子，你是右撇子对吧？来测试一下装备替换方向后的模式。首先，先从你来吧。」

    「是！」

    雪儿这次的回答，是到目前为止罗伊德所听到，最有精神的声音。

    正义女神高达漂浮在天使宫旁边的宙域。右肩有GN炮，左手则装备原型GN剑。对MS来说，比起格斗战更加重视射击战斗。因为采取右手装备枪，左手装备剑的「右撇子规格」是一般比较常见的。不过这对格斗专用机，以及个人专用的特装机并不适用。

    「已经确认到GN动力装置与GN炮间的连结成功。」

    坐在正义女神高达驾驶舱里的雪儿，正手脚利落地进行着准备。

    本回，进行的是GN炮的测试。破坏力强大的GN炮在殖民地内部时，只能压抑出力进行受限颇多的测试。待会要在宇宙进行的射击实验，是首次的全力射击。虽然也装备着原型GN剑，但这只是为了观察射击时的机体平衡，本次测试并没有要使用的预定。

    「雪儿，不要紧吧？」

    罗伊德在殖民地内透过荧幕观看测试。

    「没、没问题。」

    想要掩饰自己的紧张，打算立刻果断回答，可是却不小心咬到舌头了。

    「正义女神高达已经配合你的个人资料对各部位都调整完毕了。也就是说，它现在是你的机体。尽情地动手吧。」

    「是。」

    罗伊德的这句话给了雪儿很大的鼓舞。正义女神高达，其实应该是罗伊德的座机。一定要在完全不损伤机体的情况下还给他才行……这种想法变得更加强烈。

    「拜托你咯，正义的女神。」

    对着机体说话。说完之后才发觉，这是罗伊德常作的行为。

    「机械是朋友，只要你真心相信它，它就会回应你。」

    这是罗伊德的口头禅。

    呵呵呵呵。

    想到思考模式活像个小孩的罗伊德，自然就笑了出来。同时，全身用的多余力气也放松了。

    「要开始了。」

    雪儿把GN炮炮口转向目标。本回选择的标靶，是确保资源用而设置在殖民地旁边的小行星之一。而且特地从里面选择尚未采掘的内部矿石，最坚固的一颗。因为是不会动的标靶，所以不用担心会没射中。

    「距离GN炮内部的粒子填充临界值……纸剩7%。」

    设计成从GN动力装置直接接收GN离子供给的GN炮，拥有绝大的威力。相对来说，充填GN粒子必须花费一段时间，这种「无法立刻发射」的武器。虽然未来施加改良后应该有改善此缺点的可能性，不过填充时间终究不可能省略到零。

    「……3、2、1，临界！要发射了！」

    雪儿的手指操作扳机动作。

    砰！

    瞬间，雪儿被光包围住。

    「咦、咦~~~~」

    「爆炸了吗！」

    天使宫的荧幕上，正在观看正义女神高达的测试的罗伊德大声叫道。一瞬间后，从炮身表面溢出巨大的光芒。

    仔细一看，除了炮口以外，炮身各处均在喷出GN粒子。

    「能量超负荷了！」

    GN炮内部已经达到临界值的GN粒子，因为过度的能量而从炮身各处向外喷出。

    「可是……」

    如果是一般的MS，状况会非常的凄惨，但是如果是高达，只要不是像火炮整个爆炸的惨况，集体应该是不会受到损伤的才对。更不用说，在内部的高达操纵者的安全性设计更是极为高度。实际上，映照在荧幕上的正义女神高达几乎看不到损伤。连喷出GN粒子的GN炮，外表看起来也没有破损。当然，火炮本身状态是否能再发射一次，就是相当令人质疑的事情了。

    「哇啊~~~！」

    突然，又听到雪儿的惨叫声。同时，还可以不断听到「铿铿」的撞击声。

    理由马上就知道了。

    被GN炮破坏的小行星变成无数的碎片，撞击正义女神高达的机体。当然，这是预料中的状况，该说，这点小意思对于使用E碳织材质装甲的高达来说，根本无法造成任何伤痕。

    「只是一点小碎片而已，雪儿，不要慌！」

    不管如何呼叫，从雪儿那里传来的通讯，都只有无法辨别到底内容是什么的尖叫声。她正陷入混乱中。一定没有错。

    「正义女神高达……GN动力装置没有异常。紧急度低。」

    突然，高达操纵者874的影像插进通讯用的荧幕。

    「哎呀哎呀，那个小妹妹是怎么了啊？」

    接着，连玛蕾妮也插了进来。

    确认了一下通讯荧幕上的表示，看来似乎是陷入混乱中的雪儿发出紧急信号。然后被传达给操纵者全员。

    操作规则上规定，遭遇紧急情况时首先必须确保GN动力装置的安全，接着则是救出高达操纵者。

    「发生意外？真可怜啊。罗伊德，是你让小妹妹坐上高达的对吧？甚至还故意撒自己是『左撇子』这种谎。你这个人啊，虽然头脑简单，但是四肢确是很发达，根本就是双手都很灵活嘛。而且现在反而惹出这个问题来了。不过，反正我没办法离开房间，所以你还是拜托那个笨蛋救你吧，小妹妹。」

    玛蕾妮说完想说的话之后，身影就从通讯荧幕上消失了。

    （我非做不可啊！）

    玛蕾妮说的话，一点也没错。确实责任是在自己身上，罗伊德下了决心。

    「874，星水女神高达借我，我要去救她！雪儿，你再等一下就好！」

    「啊？好、好的，罗伊德。」

    雪儿那边总算回了句正常点的答复。

    看来她似乎已经从混乱中恢复了。真是让人一时无话可说。

    「你已经……不要紧了吗？」

    「我……正义女神高达怎么了吗？我完全看不到外面，摄影机坏掉了？」

    看来，正义女神高达的感测器刚刚似乎因为被GN炮外泄的GN粒子影响，而发生了故障。

    「总之，我会开星水女神高达过去接你，你在那边不要乱动。」

    「不、不用了啦。我自己一个人就可以回去了。看起来并不是所有的感测器都坏掉。所以不要紧。」

    「什么啊，你不需要客气啊。」

    「不用麻烦了啦。」

    接着雪儿那边的通讯就被切断了。罗伊德完全无法理解雪儿到底在想什么。

    「觉得自己该负责，希望亲自带正义女神高达回来。是这原因吗？」

    这也是他尽全力所能想出来的可能理由。

    另一方面，雪儿坐在正义女神高达驾驶舱里面沮丧。一时陷入混乱当然是个原因，对于无法完成被托付工作的自己也感到很丢脸。然后，最无法原谅的，则是自己脸上流下来的泪水。

    「来这边的时候明明下定决心的……发誓绝对不流泪。」

    如果是悔恨的泪水还能撑得住。但是，和罗伊德交谈后，他的温柔，让自己内心充满喜悦与温暖……泪水根本就止不住。

第一卷 FILE NO.4 GUNDAM PLUTONE

    宇宙空间。两架高达保持一定的距离互相对峙着。

    其中一架的名称是正义女神高达。是天上人第二世代高达试作1号机。然后，另外一边的机体，则是最近刚出厂不久的第二世代高达试作4号机，审判女神高达。机体名称（GUNDAMPLUTONE）是来自塔罗牌中代表「审判」意义的「冥王星」。这张塔罗牌同时还具有「复活」的象征意义存在，而这驾机体搭载有让驾驶舱与太阳炉安全脱离的系统。「就是因为有这样的机能，所以才会取这个名字」，这是全体成员默认的共识。但是，其实这名称是因为另一项被隐藏起来的机能才会取这名字，这点除了命名的吠陀之外没有任何其他人知道。

    另外，虽然和名称无关，审判女神高达还搭载有一项重要机能。那就是使用GN粒子的防御系统「GN力场」。现在正准备要进行测试此机能的实验。

    「GNY-004，审判女神高达，已经就定位准备就绪。GNY-001正义女神高达的准备情况如何？」

    审判女神高达对正义女神高达发出通讯。发出通讯的人士玛蕾妮&#8226;布拉迪。原本驾驶审判女神高达的高达操纵者应该是雪儿&#8226;亚克迪斯卡，不过现在似乎是由玛蕾妮操纵。

    「我这边也准备OK了。玛蕾妮。」

    回应的是罗伊德，在正义女神高达的驾驶舱中显得很紧张。全身上下汗流个不停，可是穿着驾驶服的状况下是擦不到汗的。

    「可恶，真是让人紧张。毕竟，虽然只是实验，但待会儿必须对着同伴的机体开火。」

    「不用太紧张，你虽然傻里傻气的，可是我知道你的技术同时也是一流的。而且，这边的机体里面并没有人呀。」

    玛蕾妮说的话意思是这样，她是个罪犯，总是处于被幽禁起来、夺走行动自由的状态。唯一被允许做的事情只有操纵高达。因此她总是称呼自己是「高达的零件之一」。也就是不算是人类。

    虽然就某方面来说可以算是事实，不过对于「不希望对人开火」的罗伊德来说，完全没办法安慰到他。

    不过，罗伊德下定了决心。

    （如果负责开火的自己继续这样犹豫不决，担任被攻击一方的人也无法安心。既然希望避免意外发生，我就得要先静下心来呀！）

    「一切，拜托了！正义的女神。」

    只要真心相信它，机器就会回应你。罗伊德慎重地瞄准，缓和扣下了扳机。

    雪儿正在殖民地「天使宫」内，透过荧幕观看审判女神高达的测试实验。

    （其实，原本应该会是我搭乘那驾机体的说……）

    审判女神高达，这架属于自己的机体好不容易完工了。但负责进行其首次在宇宙空间测试的人却不是自己，而是玛蕾妮。作出此一决定的，是统辖组织的电脑「吠陀」。选出自己以操纵者身份成为天上人组织一员也同样是「吠陀」。这决定并没有错。

    即使了解这一点，依然感到难过。

    （不能搭载审判女神高达……）

    （自己还是帮不上组织的忙……）

    （还有，居然不能和罗伊德一起去太空……！）

    连自己也感到吃惊，雪儿对于和罗伊德一起前往太空测试高达这件事非常期待。

    （我只是想对那个机械狂炫耀一下自己的高达罢了。对，只是这样！）

    慌忙对自己的想法找出解释。不这么做，感觉想法会转向想歪的方向。学生时代，同学之间常常戏称自己为恋爱螺旋，也就是不管什么事情都会想歪到河恋爱感情牵扯在一起的意思。

    「可是，这次绝对不是这样！当然，我也没有嫉妒代替我驾驶审判女神高达的玛蕾妮。她也是奉命行使而已。」

    这些事情甚至脱口而出了。

    「我在干嘛啊？一个人自言自语，感觉上我简直……像个笨蛋……」

    真的开始感到难过。是什么理由并不重要。其实雪儿只是，单纯地想坐上审判女神高达而已。

    正义女神高达的GN炮参考几天前雪儿操纵时的测试结果，而有所改良。发射时会从炮身各处喷出的GN粒子被抑制到最小限度。虽然还未能完全防止散溢问题，但是已经不会损害到机体了。想要完全防止GN粒子外溢，GN炮就有必须整个重新设计的需求。结果大概会变成更加大型的武器吧。最后成为名称完全不同的武器的可能性很高。

    本次审判女神高达进行的测试内容，是由正义女神高达使用出力降低至50%的GN炮对其进行射击。即使如此，和现用兵器的攻击力比较起来依然具有遥遥领先的高威力。毕竟目前除了高达以外，能装备光束兵器的MS并不存在，即使如此，对于隶属揭示「用武力杜绝纷争」的天上人旗下高达来说，必须拥有能够对应将来总有一天会出现，装备光束兵器的敌人的能力才行。

    另外一方面，审判女神高达在试验设施进行预备测试之后，决定暂时冻结把GN力场在机体外部展开的系统开发作业。这是因为力场始终无法安定。紧急采用备用计划：在两片装甲内部制造GN力场的「GN复合装甲」。在两片装甲之间做出GN力场的这系统，能够安定地产生GN力场，保持高水准的防御力。唯一的缺点是，复合装甲无法顾及机体全体。例如感测器等外露部分，这系统就无法保护。

    审判女神高达胸部装备有大型的复合感测器。本回的测试中，是瞄准靠近感测器旁边，以人类来说相当于胸部的部分发射光束。

    正义女神高达的GN炮的光束，准确地射向目标位置。正如玛蕾妮相信的一样，罗伊德的驾驶技术果然一流。毫无偏差地命中目标。同时，审判女神高达承受了强烈的冲击。玛蕾妮的身体从驾驶舱的座椅上弹了出去。高达的驾驶舱并没有设置安全带。专用的驾驶服会让身体和驾驶舱座位自然地吸附在一起。被设计成如果以缓慢的动作，可以简单地摆脱此吸力，对于强烈的震动则会紧紧吸住的系统。但是，这次的实验却造成超越预想值以外的冲击。玛蕾妮在从驾驶舱座上被弹出去的震撼影响下，差一点点就要失去意识。不过却是硬生生的把意识拉回来。她有她自己的尊严。怎能在这种地方难看的昏过去呢。

    （驾驶座和驾驶服之间，看来必须改用固定栓之类的形式来连接才行……）

    心中牢牢记下籍由测试而知道必须改良的部分。无法做到这点，就没有资格当测试驾驶员。

    接着，检查对机体造成的损伤。

    被光束命中的装甲，产生巨大的破洞。复合装甲最外侧的部分整个消失掉。但是，内部却毫发无伤。GN力场完全抵消掉原本会对内部造成的损伤。

    驾驶正义女神高达的罗伊德，也在确认复合装甲的状态。被光束命中的部分，闪闪发亮。这是因为GN力场外露到可以用肉眼辨识的缘故。

    「真是了不起。」

    这句话，同时包含了对于有高达之名的机体、以及对于天上人所拥有的高超科技、再加上对承受攻击的玛蕾妮的赞颂之意在内。

    结束测试的两架高达返回殖民地。

    从审判女神高达的装甲外露的部分可以看到的GN力场的光亮消失了。这并不代表太阳炉停止运转。单纯只是转换成减少供应机体能量的节约模式而已。审判女神高达腰部备有大型的GN电容器，是设计成在活动以外的时间，太阳炉产生的GN粒子会储存在此处的构造。籍此设计，在活动时可以立刻获得强大的能量。

    两名高达操纵者从机体上降了下来。

    同时审判女神高达的腿部关节往下一沉，整体高度降低。因为机体进入休眠模式，提供关节动作的能量中断了。这是审判女神高达采用的特殊关节的特征，其他的高达并不会有这种现象。

    「欢迎回来，辛苦了。」

    最先迎接回到天使宫的罗伊德和玛蕾妮的人，是雪儿。

    「多谢啦。」

    罗伊德脸上带着笑容答道。

    另一方面，玛蕾妮的回答却令人讶异。

    「真是抱歉啊，小妹妹。」

    一瞬间，雪儿以为玛蕾妮是在对和罗伊德一起上太空这件事情对自己道歉。

    （我真傻，怎么可能会是这种事呢。哎呀~恋爱螺旋又发作了。）

    有点无法原谅对自己脑中充满的少女情怀思考。

    「为什么要对我道歉呢？」

    还是直接询问本人吧。

    「因为让你的机体被弄伤了。」

    雪儿有点吃惊。确实，要说看到应该会成为自己爱机的审判女神高达受创，自己完全没受到打击是骗人的。可是，原本就知道进行这次测试会产生这样的结果，也早已做好觉悟了。就算是改成自己参加测试，也是「一定会产生的创伤」。

    「请别这样……你不需要道歉呀。」

    「我知道。不过还是有点过意不去……」

    雪儿在这一刹那，变得非常喜欢玛蕾妮。虽然不清楚她过去到底做了什么。不过，她认为这么温柔的人根本不可能是坏人。

    （这种温柔才是她的本质……？）

    「没差，我马上就修理，很快就会把它恢复到像亮晶晶的全新机体一样。毕竟比起战斗，这方面的工作我更有自信。」

    罗伊德也跟着插进对话。

    「嗯，拜托了。这次的测试对安全性有了某种程度的确认。雪儿，下一次大概就换你搭乘审判女神高达了。」

    玛蕾妮还是第一次使用「雪儿」称呼自己。雪儿本人马上发现这一点。同时，也点出玛蕾妮是代替自己担任危险测试这件实事。

    （相比较起来，我竟然为了一点无聊小事就在那边心情低落。不行，不能再这样下去！）

    雪儿调整自身心情。同时也是为了替自己通过危险测试的玛蕾妮，再来该轮到自己好好振作了。

    「罗伊德，下次的测试我会好好加油，不会给你添麻烦的。」

    「嗯。」

    罗伊德大大地点了一下头，回答的非常爽朗。

    但是，之后说的话却非常糟糕。

    「不过话说回来，不知道我是不是真的能对雪儿开火呢~就算是玛蕾妮我都会犹豫了。如果出现手下留情的状况，说不定测试就没意义了。」

    这瞬间，雪儿感到自己体内的血液好像整个都沸腾起来。

    「这句话是什么意思？好歹我也是高达操纵者耶。」

    「不……你知道嘛，雪儿，你还是个小女生嘛。」

    「你想说因为我年纪小，所以技术也差劲吗？很容易发生意外就对了？」

    「不是啦。雪儿毕竟也是被吠陀选出来的人。所以关于技术这方面我倒是很放心。」

    「这么说，你果然还是只把我当成普通本女生看啊！」

    说出这句话的同时，已经出手了。

    啪！很大一声响彻格纳库。

    场面整个僵住了。打破这僵局的，是突如其来的警报。接着传出高达操纵者874的声音。

    「各位，有船舰正在接近天使宫。这是紧急情况。」

    这同时也是之后发生事件的序曲。

第一卷 FILE NO.5 CRISIS OF KRUNG THEP

    天上人为了开发高达所准备的殖民地『天都』。名称具有「天使居住」涵义的这座殖民地，位置被建造在距离宇宙开发的据点月球最远的拉格朗日点3。表，面上这里是一座民间工业殖民地，由复数的企业体出资，生产只有在太空环境下才有可能制造的产品，同时还进行新材料的开发研究等工作。

    这种表面上的面貌，实际上也有在发挥机能。但是，背地里则在殖民地中进行天上人的主战力机动兵器高达的开发工作。许多为『天都』出资的企业并不知道这件事实。殖民地的运营，是由人类革新联盟中具有经济基础的某位华裔财阀作为领导人所管理。其他的企业，只是享受与出资额成正比的恩惠而已。这位华裔的领导人，正是隶属于天上人旗下的一位探员。

    在这时代，因为宇宙开发还算不上多普及，所以会靠近『天都』的人是极为少数的。前来交易工业制品的船只、运送原材料来的船只这两种占据了绝大部分，和军事方面有关的人前来此处的可能性，并不存在。

    即使如此，天上人为了隐匿组织情报，在让高达出去殖民地外面进行在宇宙空间的测试时，依然非常地小心谨慎。

    准备周详的绵密计划，与细心注意之下的运用。在这双管齐下的方策下，至今为止完全保护殖民地的秘密。但，现在，这确即将崩溃……。

    「各位，有船舰正在接近天都。这是紧急情况。」

    来自高达操纵者874的紧急通讯，在殖民地中播放着。其他的操纵者们，此时正好结束审判女神高达的测试不久。

    「我会搭乘GNY-002星水女神高达出去收集情报。请GNY-001正义女神高达作好迎击准备。」

    操纵者874从未在人前献身过。想必她已经一个人做好出击准备，搭乘上星水女神高达了吧。她的专用机星水女神高达，是把感测器性能强化过的机体。在像是这类紧急事态的初期阶段，必须担任最重要的工作。

    操纵者874的声音听之后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三个人立即开始行动。

    「什么时候不来，居然选在实机测试完的时候来。」

    很难得的，罗伊德抱怨着。

    他为了进行由玛蕾妮驾驶的审判女神高达的特殊装甲测试，到刚刚为止才驾驶过正义女神高达出动而已。说实在话，连续出动真的很不好受。

    「我来驾驶正义女神高达出动。」

    雪儿以清楚的声调宣言道。

    罗伊德与玛蕾妮才刚出动过不久，那么，当然自己就非做不可。虽然自己的专用机审判女神高达，因为刚刚「承受攻击的测试」，现在正处在装甲破损的状态，无法进行战斗，不过还有正义女神高达在。这驾机体是罗伊德的专用机，但是雪儿以前也有驾驶过。

    但是，她的提案却立刻被驳回。

    「不行。」

    说话的是罗伊德。

    （他是在担心我。）

    雪儿如此想着，更是不愿退让。但是，罗伊德却稳重地以教训般的语气制止她。

    「你刚才也有听到身为高达操纵者的874说的话吧？『你用正义女神高达出动迎击』，你不懂这句话包含的意义吗？」

    雪儿头脑中闪过一阵冲击。『迎击』包含的意思，也就是『与人战斗』。这同时也象征着可能会产生死亡的行为。

    雪儿理解到自己并没有思考到「头一次杀人」这范畴。她只是希望能帮上眼前的人的忙，以个人的感情来行动而已。

    「你懂了吗？其实我也不知道是否真能狠心用这双手……用高达杀人。不过，至少我对于这一天的到来，事先有作好心理准备。这次由我出动。」

    「……是。」

    雪儿无法反驳，除了点头之外想不出别的方法。后悔自己想法的天真。

    雪儿目送着为了再度驾驶正义女神高达出击，正离开此处的罗伊德。

    其他什么都做不到。

    玛蕾妮手轻轻搭上雪儿的肩膀。

    「雪儿，这里没有任何人会认为你没有作好觉悟。只是，那家伙想要测试自己的觉悟罢了。……话说回来，像他那样的家伙也有在思考了啊。其实原先我是打算由我来驾驶正义女神高达出动的……毕竟我不是头一次面对人的死亡……可是，看到他那种决心的话，很难跟他抢啊……这一次，就算是给他面子了吧。」

    「……」

    这句话除了是对雪儿的诉说之外，也是玛蕾妮告知自己的话。

    （玛蕾妮和罗伊德，两个人都那么好。）

    雪儿如此想着。即使如此，高达操纵者依旧非与死亡相对不可。这种矛盾很可悲。这种矛盾也很可怕。但是，却又非觉悟不可。因为总有一天，自己也必须站在同样的立场不可。

    「现在传送接近船只的情报。」

    正义女神高达刚出宇宙空间不久，操纵者的874就传来了通讯。

    高达间的通讯主要是使用视认信号。只要是对方的高达「看得到」的状态，其装甲表面会产生细微的振动，看此振动来接收情报。利用振动模式来当作暗号情报使用。其实一般军队中，存在有利用发光零件的点灭发出视认信号的各国共通方式。（原因是只要有能发光的零件，不需要作特别的准备就能发讯。在漆黑宇宙空间活动的机体，无法想象会有没装备灯光的机体存在。）从这方面来说，高达的视认通讯能力能够发出具压倒性的情报量。原先这是预想GN粒子在战场造成通讯遮断时能够用来通讯而搭载的装备，因此基础技术其实是数百年前就早已有的。

    看完送来的资料，罗伊德背后流过冷汗。「人类革新联盟……军舰！」

    早已作好觉悟。不过，只要想到接下来非做不可的行动，就很难冷静下来。

    算是不幸中的大幸，就是不必让而雪儿承受这种心理负担。

    「哎呀，想这种事情，可能又会惹雪儿『别把人家当普通笨蛋女生看』吧？」

    罗伊德刚刚就因为这种举动，脸上被用力地扇了个巴掌。脸颊还微微留有的疼痛，直入罗伊德的心肺。

    「好，该行动了！」

    这个时代，人类革新联盟还未正式采用宇宙用MS。主力MSJ-04（后来的MSER-04象鼻式），则只存在地上型而已。机动性具有优势的高达，在宇宙空间的对舰战，似乎完全没有败北的可能性。

    现在，正义女神高达双肩位置的胸部天线被拆掉，改装上GN炮。而且是双管GN炮。这并非原本有设想的使用方式。固有两门大型炮，会让机体的行动受到部分的限制。但是，因为变成两门，所以可以期待威力的增大。对手是舰船，即使总和能力比MS差，但在装甲方面的尺寸也随之增大，相对厚重的可能性也极高。考虑到这一点，罗伊德才会选择双管。

    「GN粒子，压缩率，通过规定值。」

    处于随时都可以发射的状态。

    「正义女神高达，现在要传送来自吠陀的资料。」

    再度传来来自874的通讯。

    从吠陀的情报得知，目标那艘船舰，似乎是军队的逃兵。大概是打算占领天都，要求赎金，作为筹措逃亡到第三国用的资金的手段吧。吠陀虽然在他们自军中逃出的瞬间，就已经发现其存在，但是在收集情报用的设施过少的宇宙中，似乎也无法在较早的时期就预测到对方打算接近天都。

    （还是虽然有预测到，但是为了让高达经验实战而刻意放置不管……）

    罗伊德把这种想法丢到一边。现在并不是该想这种事情的时候。

    在通讯最后也有标示吠陀推荐的对应法。

    写着的是「击破」。

    战斗非常简单地就结束了。散布GN粒子后接近。扣下扳机。目标的舰船，想必是在正打算要处理突然发生的雷达与通讯不良的瞬间，死亡就已经来访。应该是连要搞清楚发生什么事情都来不及。

    「确认击破目标。」

    操纵者874传来通讯。她用几乎感觉不出感情的声音，传达再来她要开始进行分析碎片、以及消除战斗痕迹的行动。请正义女神高达先行返航。

    GN动力装置能够无限制的持续产生能源。但是，一定时间中能产生的粒子量是有其极限的。因此才会有能够储存粒子的电容器存在。正义女神高达的现状，正是因为刚发射过GN炮，因此失去粒子后备存量。同时，连续出击对机体与驾驶员也累计相当的负担。

    「收到。正义女神高达返航。」

    罗伊德丢下星水女神高达，自行返航了。朝殖民地闸门的方向回航的途中，从前未有过的晕眩感袭向罗伊德。

    「我……还真是软弱啊……」

    （那艘船上有多少人？）

    （他们有家人吗？）

    （情人呢？）

    （是抱着何种梦想来行动？）

    各种感情涌现出来。

    「可恶，摆出笑容啊！」

    不能让这种脸被雪儿和玛蕾妮看到。万一看到他精神受创的样子，一定多少会对她们的出击留下影响。虽然被雪儿说『别把我当普通的笨蛋女生看待』，不过男人也有『身为男人的自尊』。不管惹对方生气多少次，罗伊德也不打算舍弃这一点。

    「不过话说回来，我完全没想到，装笑容是那么困难的事情。」

    别老是嬉皮笑脸的。玛蕾妮常常这么说。不过，现在不管怎么努力，却连该怎么嬉皮笑脸都想不出来。

    「真伤脑筋。」

    正义女神高达的驾驶舱中，一个人低头苦闷不已。

    「嗨，事情解决了。」

    回来的罗伊德，看起来似乎和平常没什么两样，很有精神。

    「欢迎回来。」

    迎接他的只有雪儿一个人。玛蕾妮在任务结束的同时，就回到她外加铁栏杆的特别套房了。

    「请问……」

    「抱歉。」

    雪儿的话刚出口就被罗伊德打断。

    「……我快要累坏啦。连续出击还真是要命呢。对不起，我要先去休息了。」

    罗伊德说完之后，快步朝自己房间方向行走。

    只能这么做。再继续下去，没有自信能维持演技。

    回到自室，罗伊德什么都没有做，只能坐在椅子上，低头苦恼。

    担心他却不知如何是好的雪儿。

    凝视着虚空的玛蕾妮。

    殖民地内的监视摄影器所拍摄下来的，三名高达操纵者的影像让透过吠陀显示在屏幕上的高达操纵者874陷入沉思。

    「这就是人类的极限……还是说这才是优势？」

    吠陀并不知道人类的本质。为了理解这点，必须要有进入人类的社会，和人类过相同的生活，并把产生的情报送回的情报终端介面存在。

    「我，有必要继续观察人类。」

    高达操纵者874，从义务推导出来的必然，，让她作如此判断。

第一卷 FILE NO.6 GROUND BATTLE

    一架穿梭机正在重返大气层。这家机体是属于某家研发性企业所有，结束了在太空进行的新素材开发实验，正要返回地球。

    但是……这其实是表面的情报罢了。实际上在穿梭机的货柜中，搭载有两架高达，天上人的高达操纵者们也搭乘在上面。

    穿梭机在预定的时间，按照轨道降落在位于欧亚大陆南方的研发性企业的私人机场。

    「地球……啊……」

    雪儿向着格纳库的方向移动。走到半路，喃喃自语着。语气中，隐含着各种感情意义在里面。

    归乡的愁绪……不多。

    期待……也不是说没有。

    可是……也有点害怕的感觉。

    在太空的高达开发工作告一段落，遵照主电脑「吠陀」的指示，高达开发工作改转移到地球上来继续进行。

    第一次听说这件事情的时候，雪儿相当惊讶（那是因为她自己一直认定为开发工作会在天都持续到完全结束为止），不过仔细想想就知道这是理所当然的决定。高达是要适应各种状况的通用机，不仅是太空，地球上的运用当然预想范围中。万一拖到真的发生实战的时候，才首次降落到地球上进行运用，可无法预知到底会发生何种问题。

    「地球真是好啊~这种有重力的感觉真好。」

    在雪儿身旁的罗伊德，整个表情都松了开来。

    （真悠哉。人家可是心情乱复杂一把的呢。）

    脑中不由得作如是想。

    信中虽然在意另外一位高达驾驶员，玛蕾妮的想法，不过她现在人正在和雪儿以及罗伊得隔离开来的另外一间房间中被关着。（照惯例，是间被铁笼包围的房间。「居然连在穿梭机里面，都还特别准备这种鬼东西！」雪儿对此相当生气，但是玛蕾妮本人的反应却是「没差啦」，所以雪儿也不好再说什么。）

    对于这次在地球上进行的实验，玛蕾妮应该会有些不同的感情才对。她的专用高达GNY-003『战车女神高达』的测试终于要开始了。战车女神高达是架具有能变成飞行形态的变形机能的高达，也因为要测试此机能，所以有必要在重力环境下进行开发。人只要有东西值得期待的话，那么些许的不合理待遇也能忍耐下来吧。

    「不知道『她』又有什么感觉呢？」

    雪儿想到的是另外一位高达操纵者，874。她正在穿梭机的驾驶舱。一个人进行吠陀所指示的穿梭机操纵任务。

    「雪儿，回到许久未见的地球，感觉如何啊？」

    罗伊德带着笑容开口道。

    （这个呆瓜，难道连一丁点儿也没有注意到我对他的复杂情感吗？）

    「我没什么感觉。」

    用冷冰冰的语气，回答道。

    （不过罗伊德无法体会我的心情，也是没有办法的事情…）

    脑中如此想着。毕竟，就连雪儿自己，也不知道自己现在的感情到底是哪一种。自己都无法理清自己的思绪了。

    地球是，令人怀念的故乡。

    这么说来，确实是这样没错。

    在加入天上人之前，原本是住在地球上。不单是雪儿而已。在这个时代，太空殖民地的数量并不多，在太空生活的人极为稀少。当然，只要正在建设中的轨道电梯完成，太空环境应该会成为更贴近日常生活的地方吧。

    （确实，地球是我的故乡。可是，地球也是很大的地方耶！别忘记这点啊！）

    在心中大吼。就现在来看，穿梭机抵达的场所，和自己的故乡，也是似是而非的地方。这样要产生「怀念」的感情，根本就不可能。

    但是，自己现在的心情却不单是这样就能表达完全。

    「真是的，到底是什么跟什么啊！」

    不知不觉脱口而出，吼了出来。

    「啊，抱歉。我又说错什么了吗？」

    罗伊德火速道歉。

    「没有啦，跟你没有关系。」

    「嗯？那是怎么回事啊？」

    「……」

    无法回答。

    雪儿找不出答案，继续一个人在那边生闷气。

    数天后，雪儿一行人为了进行测试而搭上大型运输机移动。

    运输机上，搭载有正义女神高达。很可惜的却没有雪儿的审判女神高达。从这点看来，可以知道今天的测试和正义女神高达有关。

    正要出发时，荧幕上映照出来的874告知「朝目的地前进的途中，会通过人类革新联盟的轨道电梯附近」这项讯息。

    对于出身自国联的雪儿来说，接近人格联的轨道电梯让她有点害怕，但是想到这并不合理，马上把这种感觉摆脱掉。

    这种感情不过是被过去的自己所属给束缚才会产生。如果就进入敌方地盘这层意义，对于身为天上人组织高达操纵者的雪儿来说，应该整个地球都算是敌方地盘才对。

    随后，在稍微带些紧张感的飞行之旅接近结束的时候，雪儿在窗外看到巨大的建筑物。

    是人类革新联盟的轨道电梯『天柱』。虽然尚未完成，不过类似柱子般的外观看起来似乎已经完成了。从海面直直往上伸的这根柱子，直接贯穿至太空。

    「人类既然连这种东西都能建造出来了，为何还要争战呢？」

    同样把视线投向轨道电梯的罗伊德，脸上表情显得相当落寞。

    「这座轨道电梯也是在伊奥利亚提倡之下所建造的对吧？说不定，那位老爷爷原本期待建设这玩意儿或许能让世界安定下来吧？顺利的话，就根本不需要制造像高达这种东西了。」

    但是，即使着手建设轨道电梯，世界依然无法融合为一。

    确实，为了建造超巨大的建筑物，使得全世界的固有势力发生大规模重整，其结果，世界被分成国联、AEU、人类革新联盟三大势力，以及不属于这三大势力的国家。

    「光就数百个国家能够被整合到只剩三个的结果来说，其实不是已经很不错了吗？」

    说出口之后，雪儿发现了。自己是打算劝慰罗伊德。

    （在穿梭机机场的时候，我对罗伊德害爱理不理的说……是因为那时候，我正陷在焦躁感之中的关系吗？）

    自己也对自己不了解。感觉上，似乎又要产生焦躁了。

    「……说不定，伊奥里亚老爷爷就是为了这个目的……为了创造出让世界能达到某种程度统整的土壤，才会大力提倡建设轨道电梯的吧？」

    「这……我觉得是你想太多了吧？」

    雪儿虽然口中是否定的答复，但却装作不知道自己内心对于组织与计划所抱持的小小疑念。

    雪儿一行人搭乘的运输机，渐渐远离轨道电梯。雪儿虽然想更靠近一点观看，却没有说出这任性的要求。

    抵达的场所，虽曾为战场的区域。

    看起来似乎发生过大规模的战斗，其结果，城市被破坏、化为一堆瓦砾。现在，只剩下数架在瓦砾堆中负责监视的MS而已。

    看来距离轨道电梯没有多远距离的这座城镇，被轨道电梯建设反对派的恐怖分子当作据点使用。

    虽然不知道先前住在这条街道上和恐怖分子没有关系的一般民众到底有多少人。不过，目前这座城镇已经没有平民居住这点应该是毋庸置疑的吧。

    「各位高达操纵者，请留在机内待命。」

    运输机刚一抵达，机内马上响起874的声音。

    「由我驾驶GNY-001正义女神高达出击。」

    正义女神高达原本是罗伊德的机体。在罗伊德能够出击的状态下，却由其他高达操纵者来驾驶，这种情况过去从未发生过。

    「等一下，你打算开我的正义女神高达去干什么！？」

    罗伊德的语气显得有些粗鲁。因为争论的对象874并不在现场，和他的激昂语气相反，本人却在视线却在东张西望的。

    「我接到的任务内容概要很简单。把残留在这个地区的人类革新联盟MS，MSJ-04法统式全数击毁。现在，这个地区共有1个小队4架机体存在。」

    「什…」

    罗伊德话卡在喉咙里。

    他前阵子才刚刚在太空首度遭遇实战的经历。「战斗，然后有人，死去」，直接感受到这件事实。正因为才体验过这没多久，所以874对于战斗的冷静语气让他觉得不自然。

    「等等！我知道你是要去进行战斗，但是，那为何不是由我出动？」

    「这是吠陀的决定。罗伊德，依现状来看，你目前尚非合适负责地面战斗的人选。」

    单方面切断对话，874搭乘正义女神高达出击了。

    874驾驶正义女神的战斗，呈一面倒的战况。人格联军的主力MS「法统式」，是以重装甲为重点的机种。可是那却只针对通常兵器而言。不管再厚重的装甲，在正义女神高达的粒子光束面前，有跟没有是一样的。

    在正义女神高达所散布的GN粒子影响下，通讯被遮断，根本无法呼叫援军。

    留守在这座城镇的四架法统式，在仅仅36秒内就全部陷入沉默。

    正义女神高达的战斗结束后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三位高达操纵者站在废墟上。

    因为是吠陀的指示，所以玛蕾妮也获准离开运输机。

    才刚到外面，强烈的烧焦臭味立刻刺入臂中深处。

    这是一座被彻底破坏的城镇。在这里，呈现一个悔恨更甚于悲伤的世界。为了不让这种世界继续产生，才必须要有高达的存在。

    如此想着。但，与这想法同时联想到，就像刚刚所看到的，只要高达一战斗，毫无疑问的那也是属于战争，也会让对手死亡的冷酷现实也紧随而来。

    战斗就是战斗，破坏就是破坏。

    那并非雪儿所追求的目标。

    「……差不多该走了。」

    罗伊德说道。

    部署在这里的MS部队的网络一旦中断，很容易就能想象到，不用太多时间，人格联的侦察部队就会立刻现身。在此之前非得赶快离开不可。

    正义女神高达已经把被破坏的法统式残骸，用爆破的方式处理完毕，以免有任何使用粒子的痕迹残留下来。

    「走吧。」

    在罗伊德催促之下，雪儿有气无力地走向运输机。

    「玛蕾妮也是，该走了！」

    对于站在稍远处的玛蕾妮，罗伊德也对着她喊话。

    但是，玛蕾妮却一动也不动。

    罗伊德离开雪儿，转而走向玛蕾你身边。

    「咦，你怎么啦……？」

    玛蕾妮默然回首。只见她手上握着一个似乎是给小孩玩得布偶。上面有着好几处烧焦的痕迹。

    雪儿虽然朝运输机的方向行走，但是因为在意一直没跟上来的另外两人，结果最后也走到两人身边。然后雪儿，听到玛蕾妮如此说：「不管是在何时……何地发生，战争都不会改变。总是把没有力量的人卷入……然后，害那些人死去。」

    一瞬间，没人说得出话来。雪儿认为玛蕾妮可能会哭。可是，她的脸颊却没有沾湿。

    「……用高达来根绝纷争。好啊……我来做！就算为此而造成任何悲剧也没关系，但是，这是建立在高达最后一定能让战争彻底消失的前提下！」

    雪儿并不知道玛蕾妮的过去。但是，却知道她的过去一定发生过什么事情，才会让她立下这种决心。

    雪儿思索着，自己是否能像玛蕾妮一样跨越眼前的悲剧，继续战斗下去呢？

    现在还无法得到答案。

第一卷 FILE NO.7 IVAN VASHTI

    「一切都是为了改革者……」

    高达操纵者874在心中如此呢喃。

    不是不成熟的人类，也不是仿造品的存在。为了他们才有世界这一切。包括自己的存在、任务、使命都是为此而准备。

    她的思考更深入一层。

    「人类既不是改革者，那……人类到底是，什么？」

    那是她被作出来的时候所赋予的，宿命般的课题。

    直到她能够认识这个世界、发挥机能，中间花费了相当的时间。874她，并不是一个人类。因此拥有远超越人类的寿命。思考也具有超越人类的速度。

    生物的思考速度，会受其寿命长短影响而变化。一般来说寿命较长的生物思考会比较缓慢，寿命较短的则会比较快速。

    她却超出此一法则，虽然有超越人类的寿命，却又同时拥有超越人类的思考速度。

    「我并不是人类……所以，我无法理解人类？」

    实际上，她是为了理解人类，而被制作成类似人类的存在。但是即使如此，也并不相同。「类似」，同时也有「并非完全相同」的意思。简单地说就是「异类」。

    制作出她的存在「吠陀」，到了现在总算也理解此一事实。

    赋予她的使命，将交由比她更为接近人类的姐弟们继承。她的姐弟们，拥有和人类相同的身体，能够更进一步地融入人类社会中。

    里面甚至有人不知道自己不是人类。不知道他们在人类社会中所看到、体验的一切，都会以资料的方式被吸收……

    「我现在职责是观察人类这个种族，作为高达操纵者的适任性。」

    漫长的时间中，吠陀赋予她的使命产生变化，但是，为了达成现在的目的，「了解人类」却是不可欠缺的前提。

    高达的开发，现在正顺利地进行中。但是，如果无法适切地加以运用，伊奥利亚的计划就不会有进展。就这方面来看，高达操纵者的责任非常重大。

    现在，关于高达操纵者，准备有两个计划腹案。

    第一个，是由人类来担任高达操纵者。

    另外一个，则是由人类以外的东西来担任高达操纵者。

    目前到底要采用哪一边的计划，吠陀还没有决定答案。

    「应该不会采用人类才对。」

    874如此想着。既不是确信、也不是预感、更不是推理，纯粹是计算的结果。

    无论如何，决定权并不在她手上。

    只不过，不管采用人类与否，已经以高达操纵者身份活动的她，所作出的行动与观察，一定会成为重要的参考指标吧。

    有必要获取更多的资料。

    跟目前的成员当中除了高达操纵者以外的人进行接触也是必要的。

    「从这个角度来看的话，这次发生的事件，也是在可以容忍的范围内……」

    在她心中，得到一个答案。

    为了让答案获得更确实的证据，874开始更加仔细地回想关于日前所发生的事件。

    AEU。

    随着三具巨大轨道电梯的建设，世界衍生出的三个超大国家群之一。由欧洲地区的国家为中心所构成。从建设轨道电梯的观点来看，是进度最慢的一个。会如此的主要原因大致为以下几个。像是建设地位于非洲大陆，此处虽然是间接支配地域，但毕竟是他国领土。此外，欧洲这个地区并没有可以成为权力中心的主导国家，必须要由各国和议才能进行裁决。（在AEU，即使是现在，各成员国把自国利益摆在比国家群利益优先的位置风潮依然根深蒂固地残留着。）

    对于高揭目的是根绝纷争的天上人来说，有着无论如何都希望AEU也能顺利地完成轨道电梯的必要性。如果轨道电梯未能完成，致使欧洲地区国家再度分裂的话，对于计划本身会造成重大的阻碍。

    「下一步是收集AEU轨道电梯的资料。」

    当高达操纵者874如此宣言时，之所以会没有任何一位高达操纵者抱有疑问，是因为全员都很清楚这之中的原由。

    话说回来，就算是抱有疑问，光只是看着荧幕中面无表情的874，连反驳的心情也会消失得无影无踪。

    「要收集的是，以往从太空检测时，难以确认的海底电缆相关资料。由我驾驶GNY-002星水女神高达担任情报收集作业。罗伊德，麻烦你驾驶GNY-001正义女神高达从旁边支援。」

    「没问题。」

    用比平常更大的声音，罗伊德回答道。从这声音，874知道他现在正处于轻微的兴奋状态中。一般称为「精神抖擞」，是人类才会有的状态。

    「真是的，在那边一个人high个什么劲。」

    玛蕾妮迅速的吐糟。

    从罗伊德发言之后，仅仅过了1.23秒。最近，像这种玛蕾妮对罗伊德的反应更是明显的越来越快。另一方面，另外一位操纵者，雪儿也正进入发言的准备动作这点，874并没有错过。虽然就结果来说，似乎因为玛蕾妮先发言而中断了她的行动……

    为何玛蕾妮对于罗伊德发言的反应时机会变快？

    然后，雪儿看到玛蕾妮发言后，为何会中止自己的发言行动呢？

    不管是这两件事情的哪一件，874都无法推测其原因，只能记忆下来发生过这些事实。

    「话说回来，正义女神高达并没有水中战用的武器吧？水中战的话，是星水女神高达还比较强才对啊？」

    罗伊德是本身还具有机械技师技能的操纵者。这疑问可以说是相当符合他的专长。

    「在这次要进行任务的地区，已经确认配备有AEU的新型MS。」

    这一瞬间，确认到罗伊德发生心跳数上升的现象。对新型机的兴奋、以及对战斗的恐惧混在一起，诱发一种混乱状态，874如此推断。

    「是被称为AEU-05暴徒式的机体。虽然与AEU-04同样是以空战为主的机体，不过完成度更高。假如发生和此机体交战的状况，将不是由我驾驶的星水女神高达，而是由你所驾驶的正义女神高达来予以应对。」

    「我的高达……战车女神高达还无法出动吗？」

    玛蕾妮问道。

    她专用的高达「GNY-003战车女神高达」，是内藏有对应空战用变形机构的特殊高达。确实是最适合本次任务的机体。不过……

    「很遗憾，现在正进行最终调整中。」

    玛蕾妮的表情出现变化。

    看来似乎是感到失望。

    但是，为何她会失望？874思索着。玛蕾妮想要代替罗伊德出击这点应该是不会错。

    为何，她会想这么做？

    因为希望获得战斗经验？

    对罗伊德的战斗技能不放心？

    还是……

    「安啦，就算是空中战，正义女神高达也没问题。而且，还不一定会发生战斗呢。我和正义女神高达的组合，没问题的。」

    罗伊德一边说，一边带着笑脸转向玛蕾妮。

    「雪儿你也同意，对吧？」

    接着转向雪儿。

    「真是个笨男人。搞不懂你那股自信到底是从哪生出来的……」

    「不过，现在也只能交给罗伊德啦。」

    「也是，确实这次也只能相信他了。」

    玛蕾妮与雪儿的回答，都同意罗伊德的意见。

    对874来说，这是至今为止目击过许多次的现象。

    但是，对874而言，她实在无法理解原因为何。

    「结果，怎么又变成这种情况啊！」

    罗伊德驾驶的正义女神高达一边散发出闪闪发亮的GN粒子，从海中浮出，毫不减速地飞到空中。

    在那边等待迎接正义女神高达的，是874所说的AEU的新型机暴徒式4架组成的一个小队。虽然乍看之下，就只是外形有点怪异的战斗机。但是，这机体确实是MS。

    敌人的动作，与其外观相同，拥有相当于战斗机水准的机动性。另一方面的正义女神高达，虽然能籍由GN粒子的能力，「站立」在空中，但却不具有战斗机般的机动性。

    对于动作敏捷的敌人，想要进行格斗战有所困难。使用光束步枪以射击战来迎击。

    「中吧！」

    尽管敌人的动作再快也不会比光束快，但是很明显的要比罗伊德的瞄准动作更快。

    数发光束，空虚地划过蓝天。数分过后，虽然把敌方全机击坠，但是射击数却达到敌人数量的三倍。

    浪费太多时间了。虽然因为有GN粒子的妨碍，暴徒式部队应该是无法把高达的情报传出才对……

    「不过……」

    罗伊德的心情很差。并不是因为刚刚的战斗打得很逊。而是别的理由。

    又在战斗中杀人了。

    这只是次要理由。更重要的，更让人感觉不舒服的原因是……明明杀了人，可是自己受到的打击却没有之前那么大了……这一点。

    「我越来越像杀人狂了啊……」

    扬言根绝纷争的杀人狂。

    让人笑不出来的事实。

    刚好就在此时，874的星水女神高达传来紧急通讯。

    「发现有舰影接近。我现在马上以星水女神高达发动攻击。」

    「慢着！！！！！」

    听到这句话的一瞬间大声吼了出来。不想再继续杀人了。

    「请你住手……拜托啊。」

    874中止了攻击行动。

    虽然认为攻击是理所当然的行动。但是，罗伊德前所未见的反应，却强烈刺激她「想了解人类」的心情，阻止她发动攻击。

    对方的船舰，是AEU的小型船只。上面有两个人。

    AEU的技术人员伊万&#8226;瓦斯提。

    无国界医师组织的乔伊斯&#8226;莫雷诺。

    罗伊德一行人，把他们俩送到南非的一个小港口。

    原本对于看到高达的外人，目前除了杀人灭口之外别无选择。但是，罗伊德却拒绝这么做，玛蕾妮与雪儿也同意他的看法。吠陀下的指示是以「保持机密」为优先事项，传达「拒绝」的情况后，它传来了第二个选项。

    那就是……

    「为了根绝纷争，你们两个要不要也加入天上人啊？」

    连说出这句话的罗伊德本人，也差点喷饭的台词。因为如果换作是自己被完全不认识的陌生人用这句话招徕，打死也不会答应同行吧。

    「你们到底是什么人啊？」

    莫雷诺的这句话，是非常正常的反应。但是，另外一个人，伊万的反应却很奇特。

    「我可是好不容易才做出可以进行空战的机体，可是你们居然毫不费力就办到超乎其上的成绩……刚刚那架MS，到底是什么鬼玩意儿？」

    想要回答的罗伊德踌躇着。因为这属于最高层级的秘密。但是，他想到既然已经被看到了，那再继续隐瞒名称也没什么意义，于是老实回答道：

    「高达。」

    「高……达？」

    这一瞬间，可以看到伊万的瞳孔中亮出光彩。

第一卷 FILE NO.8 JOYCE MORENO

    在这个时代，虽然轨道电梯尚处于建设途中，但是太空开发却已经开始进行。虽然完成的太空殖民地数量很少，加上国联所拥有的殖民地在内，以及天上人的殖民地「天使宫」等，也才只有寥寥几座实际能运作。

    撑起太空开发的，是在环境严酷的宇宙中从事作业的劳动者们。他们支领微薄的薪资而从事在太空的重劳动工作。

    为了获得轨道电梯与殖民地建设的资源，把巨大的小行星从木星以及火星附近搬运到地球旁边的工程不但非常的重要，同时，严峻的程度也是其他工作所罕见的。只要动身前往，不管途中发生任何状况，在工程结束之前的数年中都无法返回地球。甚至连进行这项工程的工程用太空船，都被人们称为「太空的奴隶船」，而且，这外号并不算是夸张，实际上可以说是相当传神的形容。

    玛蕾妮&#8226;布拉迪。她原本也曾是这些太空劳动者其中的一人。

    接着――后来被称为「火星的惨剧」的事件发生了。

    那一天，在火星临近宙域进行作业的太空船中，发生原因应该是出自突然变种的病毒所造成的传染病。让肺部发生严重的发炎症状，造成搭乘该艘太空船的劳动者们全员都陷入严重的呼吸困难。他们马上向附近宙域的太空船、以及地球发出求救讯息。但是不管等多久…救助依然没有到来。

    「在这个宙域中，难道没有人有良心吗……」

    玛蕾妮按着每当呼吸就会有如火烧般灼痛的胸口，高声怒喊着。

    但是，能够吼得出声音来的她还算是情况比较好的人。在同一艘船上的其他人，已经无力出声、痛苦难挨、挣扎不已。

    「如果没有呼吸的话，就能够从这痛苦中解放出来了吧！」

    因为承受痛苦而扭曲变形的脸、脸、脸。玛蕾妮能够理解他们面上的表情，正在如此述说着。

    玛蕾妮对于既是家人也是伙伴的这些人的苦痛，只能持续默默承受。对现在的她来说，除了呆看以外，什么忙也帮不上。

    「一定马上就会有人来救我们的！」

    安慰处于痛苦的人们的这句话，空虚的晃荡在空气中。这句话根本就不是事实这点，她自己就很清楚，对方当然也非常了解，非常的难过。

    终于，名为绝望的黑暗，慢慢地侵蚀她的心。静静的，却又确实的。

    ――数天后。

    一个男子，为了救助玛蕾妮搭乘的船而出现在附近。男人是新前来此宙域的工程用太空船的劳动者其中一人。他不听同伴们的劝阻，单身前来，所冒的风险非常大。一个弄不好可能连自己也会受病情感染也说不定。但是，身为男人，同时也身为一位在太空工作的人，他无法对同样是人类的同胞见死不救。这男人的名字是罗巴克&#8226;史塔德。出生自一个劳动阶级家庭的人，带着家人一起前来从事在太空的劳动工作。

    「想建设适于人居的太空环境，并在此繁衍子孙。」

    这是他的愿望。他有一个取跟自己同样姓名的儿子。也为了这个才刚出生不久的孩子，他希望建立一个人们能够互助互信的世界。

    但是，罗巴克进入发出救援信号的太空船中的一瞬间，他了解自己已经来迟了。

    生存者只有一个人。是玛蕾妮。其他人已经全员死亡了。

    但是，其中有一部分人的死因却不是病死。

    太空船上唯一生还的玛蕾妮，以谋杀的罪名而被判有罪。在审判过程中，关于太空船上发生的疾病、以及救援几乎绝望的状况等，完全没有被考虑在内。

    必须肩负起太空船管理责任的国联境内企业，把所有的责任推卸给玛蕾妮一个人承担，好让自己能够置身事外。他们为了这个原因，以最新技术治疗了玛蕾妮的传染病，使她活了下来。

    玛蕾妮原本打算用自己的生命来赎罪。窝藏在审判背后的阴谋、交易她一点也不在乎。她只是对照自己的良心，希望能够这么做。

    但是，让此一想法大幅改变的瞬间突然来访。她得知她的救命恩人，罗巴克&#8226;史塔德死亡的噩耗。

    那是发生在太空作业中的事故。在劳动工作与环境无比严苛的太空中，因为意外事故死亡并不是什么稀奇的事情。但是，这个人的死亡，对于玛蕾妮造成的冲击却非常的巨大。

    「像我这样的人活了下来，罗巴克那样的人却死去。这样的世界，完全错了。」

    苟延残喘的人能做到的事情，真的没有吗？活下来的人必须要改变这世界才行……

    「活下去吧。这条命，要用来改变世界。并非是为了我自己，而是成为只为达成此目标而持续动作的工具……」

    之后，当吠陀邀请她加入天上人时，她实在无法不认为命运在冥冥中似乎早有注定。

    她答应了吠陀。并非是作为一位高达操纵者，而是以当能让高达动作的零件之身份活下去。

    吠陀在她身上，装了内藏有炸弹的项圈。这是象征着，只要一违反命令，立刻会死亡的意义。

    就这样，玛蕾妮一路走到了今天。

    高达操纵者一行降落到地球上之后过了数个星期。玛蕾妮专用的高达，终于结束最终调整，被送了过来。

    型式编号GNY-003，战车女神高达。

    这是一架对应空战的机体，持有变形机构的高达。

    「吠陀传来新任务了……」

    荧幕中的高达操纵者874，用淡淡的语气，传达作战内容给聚集在会议室的成员们了解。

    「AEU有1个小队的暴徒式正在准备出击。玛蕾妮&#8226;布拉迪，请驾驶战车女神高达，前往进行针对该部队的监视任务。」

    所有人的眼睛都盯着映出高达操纵者874的荧幕。玛蕾妮就不用说了，还有罗依德与雪儿。以及前阵子因为偶然目击到高达而被拉入组织的整备师伊万、医疗师莫雷诺也在此处。

    「喂，为什么你们能够事先知道AEU的军事行动啊？」

    几天前还身属AEU的伊万会感到吃惊也是没办法的事情。吠陀和世界所有的网络都有联系，能够在短短一瞬间内就获得各式各样的情报。

    「这是……」

    站在伊万身旁的莫雷诺在从荧幕上确认作战指示内容时，发现一件事。

    「有什么问题吗？」

    他对于玛蕾妮的询问深深点了个头后加以回答。

    该场所是反对轨道电梯建设的游击队潜伏的村庄。

    正如从村庄这个词所表示的，此处不单只是与战斗有关系，同时也是他们的家人居住的场所。如果发生战斗，当然，对于这些非战斗的人员也会造成伤害。

    「所以，假如暴徒式的部队打算攻击该村庄的话，希望你能阻止。以你的高达应该办得到才对。」

    「……」

    玛蕾妮并没有回答。感觉上就像是认为莫雷诺说的话和任务没有关系一般。

    对于这反应，莫雷诺毫不放弃。不断说服希望她能够避免在村庄开战。

    一开始，玛蕾妮只是静静地听他说话，不过最后终于忍不住开口了。

    「任务必须照吠陀的计划进行。赋予我的工作是监视。如果想要阻止敌人的攻击，那代表的将是用高达来进行战斗。而且，看到高达的人，必须全部灭口才行。」

    「但是，我看到高达之后还是活着啊？」

    「你们之所以现在还活着，只是特例中的特例。总不可能把看到高达人全部拉入伙吧？别再烦我了……而且，我原本就最讨厌医生！」

    「……为什么？」

    「哪有人会喜欢医生的啊？」

    伊万在旁边小声嘀咕道。莫雷诺没有回应这句话，依旧凝视着玛蕾妮。

    「我不想回答。因为我自己也知道这种想法只是在迁怒罢了…」

    「……对不起！」

    突然间，莫雷诺对着玛蕾妮低下了头。玛蕾妮被他突如其来的举动弄得不知所措。

    莫雷诺保持着低头的姿势，接着说道：

    「虽然我不知道到底发生过什么事，我也不打算继续追问。但是，如果有哪位医生曾经做过什么坏事惹你憎恨的话，我以同样是医生的身份对你道歉。」

    「什么跟什么啊……你干嘛要做这种事？」

    「医生的工作，是把生命操之在掌上的工作。如果因此惹人憎恨，那基本上一定多多少少都会跟生死有关系吧？尽管通常是道歉也于事无补，但是我仍旧觉得非道歉不可。」

    看着玛蕾妮与莫雷诺的对话，雪儿把这两人的关系，想成是男女间的关系。悄悄地对隔壁的罗伊德说：

    「玛蕾妮可能是故意对着莫雷诺冷漠吧？」

    「咦？他干嘛要这样？」

    「那一定是所谓的『拗怯』啦。」

    「拗怯？」

    罗伊德从来没听过这个怪词。一瞬间，还以为是哪种武器的名字，但是其实心中也很清楚雪儿绝对不是这种意思。

    「对于喜欢的人总是摆出很固执的强硬态度。乍看之下似乎很顽固，但其实是个在心中非常喜欢那个人的胆怯女孩。所以简称为『拗怯』。」

    「唔~是这样吗……」

    虽然罗伊德看起来不太能认同，但是雪儿却自信满满的补了一句「保证绝对是这样不会错啦。」

    战车女神高达的任务，顺利地进行着。籍由GN粒子来控制机体的战车女神高达，和暴徒式相比，具有占压倒性优势的空战性能。同时，GN粒子对于雷达的干扰效果，还能夺走敌人的侦搜能力。

    战车女神高达可以在敌人无法发现的情况下进行追踪。另一方面，罗伊德等其他成员们则呆在村庄旁边待命以备万一。

    终于，暴徒式部队开始接近目标所在的村庄，就在此时，籍由GN粒子的效果，保持在不至于对对方通讯造成妨碍的距离的战车女神高达，突然接近暴徒式部队。并直接使用搭载在头部的GN火神炮，把暴徒式一一击坠。GN火神炮虽然不算是威力强大的武器，但是对付为了轻量化而导致装甲薄弱的暴徒式，已经绰绰有余了。

    战况呈现一面倒的局面。但是，其中有一架暴徒式却出现超出预料的行动。把受损的机体开向游击队村庄的方向。要是让它坠落到村庄，想必会造成极大的灾难。玛蕾妮在一刹那间下了判断后，驾驶战车女神高达挡在发动自杀式攻击的暴徒式以及村庄之间的位置。

    「休想过去！」

    碰咚！

    暴徒式撞上战车女神高达后爆炸了。战车女神高达因为其高度的机体控制能力而免于坠落。但是，却也并非毫发无伤。机体损伤从外表就明显可见，想必在里面的玛蕾妮也受到相当程度的伤害才对。

    战车女神高达好不容易着陆后，在一旁待命的罗伊德等人赶过来。从驾驶舱下来的玛蕾妮，全身都受到相当严重的伤。

    「交给我处理！」

    莫雷诺冲了过来。

    在莫雷诺诊察的期间，罗伊德、雪儿、以及伊万只能眼睁睁地站在一旁守候。

    （我怎么会那么傻呢……？）

    玛蕾妮默默想着。游击队的村庄根本不可能一直保护下去。马上就会有别的部队被派来吧。想要切断这种连锁，果然还是必须介入纷争，改变整个世界。刚才的战斗，一点意义也没有。

    看着接受治疗的玛蕾妮，罗伊德发现一件真相。那是关于挂在玛蕾妮脖子上的炸弹。

    「那是为了束缚玛蕾妮温柔过度的好心肠才戴的。避免她因为过度的温柔，而犯下重大的违纪事项……」

    罗伊德如此确信着。

第一卷 FILE NO.9 BIRTH and DEATH

    观察者。

    他们正如字面上的意思，是负责监视天人的存在。

    现在，组织尚未开始介入纷争，对世界来说还是属于非公开的存在。目前组织最为重视的，是搭载太阳炉的MS「高达」的开发。

    观察者的成员，现在正在检查关于高达开发的过程。假如发现存有可能会影响到组织存续的重大失误，他们就会对吠陀建议立刻停止任务计划，或是加以变更。观察者是唯一对吠陀持有否决权的存在。伊奥里亚在规划以身为电脑的吠陀来统辖组织的同时，也设计由另外一群该时代出生的人们来监视组织。

    对持有否决权的观察者，吠陀并不会刻意隐藏情报。即使是会对自己不利的情报照样会公开给他们知情。毕竟吠陀并没有人类般的感情。在它身上并不会出现撒谎与瞒骗的行为。

    当然，就算是观察者，也不会拥有能阅览吠陀所有情报的权限。例如像是太阳炉的设计资料，就无法查阅。这是因为假如这些最重要资料能轻易让人阅览的话，难保观察者中不会出现为了一己私欲而背叛组织的人出现。只限用来审核组织走向用的资料，才会被允许给观察者查看。

    新的资料被送到观察者手上。内容记录前往地球的第二世代高达开发已经结束，现在正要进行为了介入纷争的预备测试。

    罗伊德对于自己冷静到近乎好笑的程度，微微感到吃惊。

    「我是怎么啦？」

    现在，他正待在正义女神高达的驾驶舱中。然后，他所驾驶的正义女神高达则正在战场中。

    和敌人之间还有段距离。或许是因为这原因吧，思考有些分神。无意识中，开始回想为何会前来战场，以及出击前的状况。

    「下一步是进行介入纷争的预备测试。」

    集合在会议室的驾驶员们，在他们面前，萤幕中的874，正在传达吠陀下的指令。

    「敌人是AEU，AEU-05暴徒式的部队。因为是擅长空中战的敌人，原本应该是使用战车女神高达来对应的任务，但是因为玛蕾妮&#8226;布拉迪负伤，本回的任务就改由罗伊德驾驶正义女神高达出击。」

    「知道了。」

    至今为止，虽然身为MS的驾驶员，对于参加战斗却很消极的罗伊德，对于本回由自己出击却毫不踌躇。

    代替玛蕾妮出击。

    那么，当然只能多多加油。

    罗伊德想着。玛蕾妮是位有颗温柔内心的女性，她并不适合战斗。

    （我不想让她上战场。）

    这是他的心愿。

    只要自己打一场漂亮的胜战，这个心愿，就能实现。

    哗哗哗！

    驾驶舱内的警告音，把罗伊德拉回现实中。

    E感测器有反应。不会错的，铁定是AEU暴徒式的部队。暴徒式能够借由在基地换装，从人型的MS形态，变形成能和飞机以相同方式运用的飞行形态。虽然无法像天人所持有的战车女神高达那样，在出击中自由变形，但依然是空战能力非常高的机体，是AEU军高层部长长年不断追求，理想的MS。

    「不好意思，我要先出手了。」

    罗伊德推动正义女神高达的操纵杆。正义女神高达背后的三重喷射器溢出大量的GN粒子，把机体推上高空。

    一瞬间，就冲到比暴徒式部队更高的高度。紧接着直接使用装备在左手的GN光束步枪。

    咻――乓！

    咻――乓！

    咻――乓！

    连续发射三发。全部都被吸向敌方的机影。

    暴徒式在空中拥有和飞机同等水准的运动性能。但是，想要闪过以光速袭击而来的光束却依旧是不可能的事情。更别说是处在受散布在战场中的GN粒子效果影响，雷达与通讯设备都无法使用的情况下。敌方驾驶员想必还无法理解发生什么事就遭到击坠才是。

    「……对不起。」

    罗伊德暗自轻声道歉。介入纷争是为了恒久的和平，自己相信这就是正义，同时为了玛蕾妮也下定决心要奋战。

    自己的内心，没有动摇，也没有后悔。

    ……但，还是会觉得……

    类似战记小说中形容主角感受到的那种，战场的亢奋感根本就丝毫不存在。

    「可是还是非做不可。我知道。因为我赞同天人的理念，因为我是一位高达操纵者！」

    吼叫。犹如说给自己听一般。

    然后再度发射步枪。

    在空中战斗的正义女神高达，是非常不安定的存在。虽然能利用GN粒子来控制机体，但是其接近人型的机体形状，和什么空力之类的专门知识根本就无缘。简单形容就是用蛮力来硬悬在空中。

    敌方的反击射了过来。是从装在暴徒式机首部分的180公厘滑膛炮里面所发射的。

    「呜……！」

    很那看的，为了大动作闪开却失去平衡。罗伊德放弃在空中重新调整姿势，打算让机体暂时先降回地面。

    「真是丢脸啊，我可不能为了一点小反击就吓到啊！」

    从地面抬头往上看，可以看到暴徒式正通过正义女神高达的上方。

    长有手臂的飞机。

    它就是给人这种印象的机体。

    另一方面，看到正义女神高达的暴徒式驾驶员，相比更加惊讶吧。高达身上使用了与现用兵器相较之下领先数百水准的技术。借此才得以实现更接近人型的轮廓。

    刚刚使用的光束步枪也是如此。和高达能使用光束兵器比较起来，暴徒式装备的是发射实弹的滑膛炮。在AEU，虽然目前也有利用电力加速来达到高速射击效果的线性炮正在研究中，却尚未实用化。

    「即使是装甲，也是高达占优势！」

    假设被滑膛炮直接命中，也完全不会造成任何一丝伤痕吧。但是，坐在内部的驾驶员则会受到相当大的冲击。从这方面来看，能避开的攻击还是尽量能闪就闪比较好。但是不突前就无法战斗的。

    「再来吧！」

    随着罗伊德的大喝声，正义女神高达再度飞上空中。

    结束任务后返回的罗伊德，现在正处于累得半死的状态中。

    第一个等着迎接他的人，是玛蕾妮。

    「明知道你现在一定很累，真的很抱歉。可是我实在很想好好跟你道谢一下。」

    「只是在做我们的份内的工作罢了。不过呢，玛蕾妮，听到你跟我道谢，感觉确实挺不错的。好高兴。疲劳也不知道飞哪去了。」

    罗伊德一边揉着因为疲劳而僵硬的身体，一边笑着继续说道：

    「将来接替我们工作，正式进行武力介入的高达操纵者，非得很耐打不不可呢。我看之后得跟吠陀提出建议一下。」

    「在胡说些什么呀……你已经平安归来。这样就够了。」

    「没想到居然能听到你说出这么温柔的话，让我更加高兴呢。」

    「少，少来。我只是想到什么说什么而已……」

    「正是因为无意间说出来的话，所以含有更为重要的真实在里面。」

    「你在说什么？」

    「陀思妥耶夫斯基写的《卡拉马佐夫兄弟》里面的话。虽然说，细部用词可能和实际书中的写法会有一些小出入也说不定。」

    「我不知道你原来还是一位文艺青年啊。对于细部不讲究这点，也很有你的风格。」

    「我没跟你说过吗？算了，没关系。对于彼此之间的认识，可以留待将来慢慢互相了解就好了。」

    听到罗伊德此言，玛蕾妮突然感到害羞。

    （简直像是在求婚的话。虽然说，这傻瓜一定不了解自己到底说了些什么……但是再听下去我可能会先撑不住。）

    玛蕾妮想要离开该场面。

    「总之，这次因为我而麻烦你真的很抱歉。如果我能出击的话，根本就不会有这问题产生。我只是为此想对你道谢。」

    「没关系啦。而且……」罗伊德的眼神中在寻找下一句话该怎么说。「嗯，你也知道我很喜欢机器吧。能搭乘机器，对我来说，没有比这更有趣的事情呢。」

    罗伊德几乎快累倒，很明显的可以看出他在逞强。玛蕾妮比罗伊德想象中的还要更加理解他。罗伊德身上的疲劳，来自精神面的影响也很大。

    杀了人，这件事实正在侵蚀他的内心。

    「你啊，真的很不会说谎。」

    「确实如此……或许真的是这样吧。」

    罗伊德很干脆的就承认，并接着说道：

    「不过这次的任务，能代替玛蕾妮出击，我真的觉得实在太好了。」

    罗伊德凝望这玛蕾妮

    「为什么你能说出这种话呢？对于像我这样的人……」

    「反正我不擅长说谎，所以干脆就老实说吧。我认为必须好好珍惜你。」

    「……我，我知道啦。说起来也是，你本来就是那种很照顾同伴的人嘛。而我也的确是你的同伴之一。」

    玛蕾妮把视线撇开。

    如果继续正面承受罗伊德的视线……感觉上好像连自己也会把「喜欢」两字说出口。

    就在此时，罗伊德说出一句玛蕾妮做梦也想不到的话。

    「因为是你我才会这么想。玛蕾妮，我爱你。」

    「嘿，小姑娘你怎么了吗？」

    伊恩在整备设施一角，发现雪儿正把身体缩成一小团躲在那里。

    然后，在呼叫她的一瞬间，马上就后悔这举动了。

    （她在哭啊……我，我最不擅长应付这种局面。）

    虽然对于整备机械很有自信，但是却完全不懂女人心。但是，既然向对方搭话了，不说些什么也不行。

    「出了什么事吗？」

    雪儿久久没有回答。伊恩也没有再说些什么。只是站在一旁。虽然他打算假如她说「让我一个人静一静」，就顺势离开此处，但是在这种尴尬情况下，他无法主动放下她一个人不管。

    过了好一会儿，雪儿才静静地开口：

    「我……是个坏女孩。为何无法单纯地感到高兴呢？」

    观察者之一，看到资料后满意地点头。本回对于武力介入的预备性测试，结果似乎十分成功。从资料上的数据来看，高达没有问题。搭乘的驾驶员的身体也没有发现受到任何伤害。虽然没有关于驾驶员精神面上的资料……

    「吠陀并没有感情，因此，它无法理解人心。」

    这是在观察者中，被当成一个教训而流传的一句话。后面还接了「正因为如此，才会让身为人类的观察者拥有否决权。」这句话。

    「到底，那群高达操纵者对于武力介入有何感想，有什么感觉呢……」

    观察者思绪沉浸在臆测资料中所无法知情的情报里面。

第一卷 FILE NO.FINAL  CHALL  ACUSTICA

    「雪儿，我有件事想跟你说。」

    某一天，罗伊德突然对雪儿说道。

    自从第二世代高达的开发正式结束以来，已经过了好几周。现在，开发计划正进入实际要使用在武力介入的第三世代高达的设计。虽然身为机械工程师的伊恩因此变得比之前更忙，但是相对的，罗伊德等几位高达操纵者每天则都闲得发慌。

    「我原先决定要先等到高达开发结束。现在已经结束了。所以……我想差不多也该，呃~你也知道，就是那个啦」

    罗伊德说话绕了半天，还是没有进入重点。只在真正想说的主题旁边晃啊晃的、晃啊晃的。

    一边听着他的话，雪儿被他的举动逗得想露出微笑。虽然是年长的男性，但是罗伊德却让他感觉是个非常「可爱」的存在。雪儿主动帮了他一把。

    「你终于要和玛蕾妮结婚了对吧？恭喜呀，罗伊德。」

    「啊……嗯。」

    罗伊德吃了一惊，然后脸上露出了松了一口气的表情。关于罗伊德对于雪儿对自己有什么感觉是否真的有所了解这点，旁人不得而知。人际关系，特别是和女性之间的关系，对罗伊德来说是最不擅长的分野。但是，自己和玛蕾妮结婚以后，至今为止所构筑出来的高达操纵者之间的人际关系会发生很大的变化这点，他倒是知道得很清楚。

    （你有着能够了解这件事情的温柔情怀……所以我也会……）

    对于他们两人结婚这件事，雪儿是发自内心深处希望能给他们祝福。这心情没有半分虚伪。虽然说没有任何悲伤的感觉就是在自欺欺人……实际上，知道他们两人关系的时候，自己也确实陷入情绪低潮。

    即使如此，现在对于两人的结婚，依然能像是自己的事一样，共同感受到幸福。

    「谢谢你。」

    雪儿口中不自觉地说出了对罗伊德道谢的话语。

    「什么跟什么啊，居然说『谢谢』，我可没有做什么让你必须对我道谢的事情呢。」

    「说的也是。」

    雪儿也不知道，为何自己会把这句话给说出来。

    只是，很单纯的就只是，感到很高兴。

    对于罗伊德要和玛蕾妮结婚，能够得到幸福这件事。

    另外，也包括罗伊德前来对自己报告这件事……能够看到看起来似乎很幸福的罗伊德的笑容。

    「那，婚礼呢？」

    听到雪儿的问题，罗伊德回以一个打从心底感到吃惊的表情。

    「婚、婚礼？」

    「嗯，你应该也有邀请我吧？」

    「喂喂，我们可是准备要对全世界挑战的武装秘密组织的成员。根本就不是能悠哉游哉举办婚礼的立场。我想玛蕾妮一定也会说『不需要』才对。」

    「不能这样啦！」雪儿大声叫道。「这样绝对不行！」

    对女性来说，婚礼真的是很重要的仪式。的确，如果问玛蕾妮的话，她一定会回答「我不需要」。而且她是真心如此回答，并不是在客气什么。但是，举办婚礼的话，她一定也会高兴的。

    「绝对要办。对了，我知道有个好场地。就在那边举办吧。邀请熟识的大家一起去。当然，我想，亲戚或是朋友之类组织外的人不能邀请就是了……」

    雪儿现在脑中已经被婚礼完全占据。为了最喜欢的这两个人，希望帮他们做点什么。这样一来能让自己觉得很高兴。

    那里，是雪儿在某个任务途中，偶然发现的场所。位于地球上，人革联管辖地一角，几乎没有人会到访的深山之中。

    放眼望去是一整片的樱花树。

    刚好就在当天，樱花盛开四处飘散，令人感到舒服的风，吹起飞逸的花瓣，遍布算得上是空间的所有空间。无法以人工控制的自然，跟人类毫无瓜葛，并非为了让哪一个人欣赏，依然美丽的散发出生命的光彩。

    一个和纷争完全没有关系的空间。对于生活在纷争中的高达操纵者来说，这里是平常最没缘份，也正因为如此，是个很适合他们举办婚礼的场所。

    雪儿、罗伊德、玛蕾妮三个人来到此处。其他几个交情比较深厚的成员，像是伊恩和莫雷诺因为有工作而没有办法来。

    还有一位操纵者，高达操纵者874，原本估计邀她她也不会来，但是实际告诉她此事以后，表现出来的反应却令人出乎意料之外。

    「我可以帮忙载大家到那个地方去。到时候会准备小型飞行艇。」

    虽然还是老样子是透过荧幕，但是她却提出此建议。使用组织的小型飞行艇的许可，由874跟吠陀申请到手。

    到达之后，874透过荧幕告知自己要留任机内。

    「了解。这次多亏你帮忙驾驶，帮了大忙，谢谢你。」

    罗伊德道谢后，荧幕中的874面不改色的静静回答道：

    「不会。身为高达操纵者的一员，能够促进人际关系圆滑发展的事情，对我来说也是值得鼓励的行为。」

    这种不像人类的说话方式，非常有874风格。一般情况来说，可能会觉得这是无视场、很不得体的一句话，但是在这边，没有任何人会觉得她有恶意。874也是同为高达操纵者的同伴，已经一起度过一段不算短的时间。

    「罗伊德、玛蕾妮……」

    874接着继续说道：

    「两位……恭喜你们结婚。」

    就在这一刻，874脸上隐约可以看到名为微笑的表情。

    「谢谢。」

    罗伊德和玛蕾妮两人带着满面的笑容回答874。

    「好啦，开始吧。」

    操纵者874留在机内，三个人则迈步走向樱花盛开的世界。

    虽然说是婚礼，但其实也不是要办什么特别的仪式。在那边，既没有教会、也没有婚纱之类的东西。

    对于属于秘密组织的他们来说，能做得行动都受到极大的限制。像这次这样能够以非任务的理由外出这一点本身就是特例，像是为了准备结婚外出购物等，根本就无法办到。

    「说要开始，该怎么做啊？」

    这次婚礼的主角玛蕾妮，对于接下来准备进行的步骤，事前完全不知道。她只有被告知要办个「类似婚礼的东西」而已。

    「玛蕾妮，因为是这种情况，所以我无法准备像是戒指之类正式的定情物。但是相对来说，我想对你表达我的诚心。」

    罗伊德走向玛蕾妮。

    对于接近自己的罗伊德，玛蕾妮无法做出任何反应。虽然认为他并不是一个会用接吻来代替戒指的矫情男人，但是他会对做出某种令自己难为情的举动这点则毫无疑问。虽然想像平常一样开玩笑来蒙混过去，但是脑中却什么都想不出来。因为眼前靠近的罗伊德脸上是一幅从来没看过的表情。

    （像现在这样一脸正经，意外的还颇帅的嘛）

    脑中浮现此一想法。

    正打算直接把这句玩笑话说出来的时候，站在眼前的罗伊德把手伸向玛蕾妮的颈部。

    「……！」

    在该位置，有夺走玛蕾妮自由，内藏炸药的项圈。这是吠陀为了「防止背叛」而让她戴上的保险。

    罗伊德轻轻地把项圈拆了下来。

    「咦…？」

    玛蕾妮口中不由得露出惊讶声。

    「有跟吠陀取得许可。现在，你已经自由了。虽然没办法为你戴上象征承诺的戒指，但是反过来说，我为你拆下束缚你的项圈。」

    吠陀并不具有感情。所以也不会为了儿女私情的事情，让组织陷入危险中。这一次能这样做，是有条件的。

    玛蕾妮必须放弃高达操纵者的职务。就是这个条件而已。接受此条件的罗伊德，从吠陀那边获得拆下玛蕾妮项圈的许可。

    「居然擅自决定……不再是操纵者的我，会有什么价值可言呢？」

    玛蕾妮感到很高兴，虽然很高兴，但内心同时也有不满。不希望别人随便替自己的人生作决定。

    「很抱歉擅自作这种决定。可是，我希望你…希望你能活得像你自己。假如想回去当操纵者，那也是你的自由。但首先希望你能恢复身为一个人类的你。」

    玛蕾妮曾经自称自己只是高达的零件。首先必须否定这一点。虽然是很粗糙的方法，但是正因为如此，反而更能感受到罗伊德的爱情。

    「然后我才有一个请求。拜托身为一个人类你，希望你能和我结婚。」

    玛蕾妮无法回答。

    就是为了这个目的才会来这边，明明内心应该早就下定决心了才对啊……

    但是，即使无法用言语回答，但是脸颊上滑落的泪水，已经暗示了答案。

    （以后，我要和这个人共度一生。

    那就不能继续这样含糊不清了。必须清楚回答他这份情意才行。）

    玛蕾妮仿佛费尽九牛二虎之力，接着，总算是纺织成口中的回复。

    「我愿意，我的罗伊德。」

    就在这一瞬间，罗伊德用力的抱紧玛蕾妮。

    犹如要祝福他们一般，樱花花瓣激烈地飞舞飘散着。那真是美，好美，太美了。但是，对于凝望着这景象雪儿来说，同时却也带给了她孤单、悲伤、寂寞的感觉。

    「简直像是……」

    雪儿感到自己的内心，有某种东西就像这樱花般凄美地散逸消逝掉。但是，那却并非是不愉快的感觉。因为，可以断言，即使要付出一切代价来交换，这两人幸福的身影对自己来说，也是最大的幸福。

    [img]http://i397.photobucket.com/albums/pp58/cnfmp_nightingale/0010.jpg[/img]

    数年后。

    第三世代高达的设计结束，开始进入最终的组装阶段。

    罗伊德与玛蕾妮之间，生了一个女孩。

    这孩子有两个姓名。真正的姓名，以及在组织中的化名。

    没错，这孩子打从一出生，就归属在这个组织旗下。

    菲尔特・格瑞斯。

    在组织中的姓名，被如此命名。这是罗伊德和玛蕾妮、还有雪儿商量过后取的名字。

    一开始，雪儿像拒绝由自己来参加帮这个孩子命名的事情，但是因为拗不过两人「务必拜托」的恳求，最后还是参与其中。

    天上人是一个巨大的组织，组织的成员中，也有带着全家人加入的人存在。

    双亲都是高达操纵者的菲尔特，在组织中接受养育。但是，这里并不会去做类似「培育少年兵」的行为。基本上施加的是一般教育，而且将来的道路（即使会有某种程度的制约）也能够自己选择。

    玛蕾妮虽然选择自操纵者隐退的道路，但现在依然以「预备操纵者」的身份被吠陀所登录。

    「万一发生什么状况，我也一样可以战斗。」

    她如是说。

    但是，现在她的日课就是和菲尔特一起度过，看着她的成长。

    然后，这对雪儿来说也是相同的。

    现在第三世代高达还在制造中，操纵者们处于闲着没事情做得状态。在操纵者之中，只有罗伊德因为身兼机械工程人员，每天都泡在伊恩的工厂里面，从事第三世代高达的开发。

    「而且就算身为男人的我在旁边，我也不认为这样做对于养育小孩会有什么帮助。」

    这是罗伊德辩解。

    「而且，菲尔特有两个妈妈啊。我根本就没机会出场。」

    「确实，跟你比起来，雪儿反而更像是菲尔特的家人呢。」

    对于笑着回答的玛蕾妮，雪儿不知道该说什么好。只是这两人把自己当成亲人的态度，让她感觉非常温暖。

    罗伊德虽然嘴上会说些像是在逃避育儿的借口，但是在他有空的时候，他都会花费最大限度的时间陪菲尔特一起度过。

    「这次的高达很厉害哦~」

    不过，对于刚才学会讲话的年幼菲尔特，诉说高达开发相关话题的日常光景，雪儿也不得不报以「这样行吗？」的苦笑。当菲尔特长大后，了解会发生违反保密义务的问题。要是真演变成了那样，这可不是一句「真是个傻父亲」就能了事的。

    即使如此，她还是会这么想。

    「这样的日子，要是能一直持续下去就好了……」

    现实中，世界以轨道电梯的建设为中心，依然处于纷争不断的状况。

    「只要我们自己能过的幸福，就好。」

    能够有这种想法的话，该有多好。

    但是，当自愿参加组织的那时候开始，这种天真的想法就注定不会被允许。

    接着，对和平的日子画下句点的重大事件发生了。

    针对人革联的轨道电梯的恐怖袭击。

    这情报传入高达操纵者的耳中，是在恐怖攻击正式实行前两天的事情。

    「好像打算投入大量的MS。」

    「这已经不能算是恐怖袭击了。是战争啊。」

    罗伊德和玛蕾妮脸上的表情僵硬。造成这现象的理由，很明确。对于如此大规模的恐怖袭击，吠陀的决定，却是不介入其中。

    「事先就知道的话，我们得去阻止。应该要这样做才对吧？」

    雪儿的语气带有怒意。

    那是对于吠陀的怒意。无法了解不介入这次恐怖攻击的理由。

    确实，目前要天上人浮出水面行动还嫌太早。伊奥利亚的计划，是预定要等到第三世代高达完成后才要行动。

    「但是，发生这么大规模的纷争，居然要我们咬牙忍耐只能在一边静观，还谈什么要用武力根绝纷争，别笑死人了！」

    语气越变越强硬。就算对着罗伊德怒吼，其实也无济于事。虽然很清楚这点……

    「吠陀下的判断好像是这一次的事件对整个计划不会造成重大的影响。」

    吠陀一切的决定，都是基于计划推导出来的结果。

    这次恐怖袭击的实际内容，是恐怖分子弄到数十架AEU所开发的暴徒式。然后他们打算利用这些MS来直接撞击轨道电梯。

    最糟糕的状况，甚至演变成电梯断裂倒塌的惨状也是有可能的。

    吠陀检讨过各种情报后，判断这次的恐怖袭击，其实有AEU在背后支援。

    使用的是在AEU中也算是比较新型的机体，而且数量十分庞大这点也是此推论的根据之一，但决定性的证据，是AEU有想要妨碍其他阵营的电梯开发的动机存在。

    AEU在轨道电梯的开发上目前处于落后的情况。开始点的小落后，最后终究会演变成巨大的落差。然后在未来的宇宙开发，将会被越抛越远。

    所以，AEU才会计划让人革联的轨道电梯发生恐怖袭击，打算耽误其完成时间。

    那么，就不可能会给予电梯可能造成倒塌的损伤。

    轨道电梯是由高轨道环与低轨道环两个环连接在一起。这设计具有补强三具轨道电梯强度的功能。在坚固化的同时，只要有一根不幸倒塌，对于剩下来的另外两具，也会造成重大的影响。

    也就是说，万一人革联的电梯倒塌，AEU本身的电梯也会受到影响。这一点会成为抑止力，那么这次的事件，会演变成轨道电梯本身遭到破坏的可能性就非常低。

    「可是……」

    雪儿提出异议。这些全部都只是以AEU躲在背后为前提的推论。

    确实，考虑到被使用的暴徒式的数量，很难相信AEU和此事一点关系都没有，但是万一弄错，该怎么办？就算推论真的正确，战斗中对轨道电梯造成预期外的深刻伤害也不是不可能的事情。

    假设轨道电梯倒塌的话，也有可能演变成造成人类灭亡的重大灾难呀！

    「现在，明明有能够阻止的力量，可是居然什么都不能做…」

    雪儿说的话，其实同时也是替其他操纵者说出内心的感受。

    「……也不是毫无办法可行。」

    开口的人，是罗伊德。

    「简单的说就是只要别让高达的存在、还有我们组织的存在被人知道就好了。」

    吠陀担心的是组织的存在提前被世界知道。万一真变成如此，计划就有必要大幅修正。

    吠陀并不是在反对阻止恐怖攻击这种行动。

    「如果这样做就行了吧？」

    罗伊德开始说明。

    战斗中，因为受到高达释放出GN粒子的影响，不用担心情报会流出外部。这一点在至今为止进行的试验性质的武力介入中，也已经被证明。

    关键在于，被打倒的敌人的机体。

    使用光束步枪与光束军刀等现用机体所没有的装备，会在残骸上留下痕迹。如果之后有人调查，就会被间接知道高达此种超兵器的存在。到目前为止的任务，因为敌人的数量都被限定，所以残骸也能很快的秘密处理掉。但是，这次敌人的数量实在太多了。而且地点在人革联的大本营里面，想要自由行动其实也很困难。

    「审判女神高达将成为任务成败的关键。」

    简单就是如此。

    尽可能把敌方部队诱导过来，然后故意让审判女神高达的电容器失控。如此一来，大量释放的GN粒子会让敌人机体的电子装置失常，使他们无法行动。

    留在电子装置的痕迹，和光束兵器造成的痕迹不同，几乎不可能解析。

    「这样做的话不是很危险吗？雪儿会在中心位置啊？」

    玛蕾妮担心雪儿的安全。

    「审判女神高达有核战机。离电容器失控的同时，雪儿必须驾驶核战机脱离。」

    罗伊德又接着补充道，高达型机体基本上都有装设计对GN粒子的防盾处理。

    「就算如此，特殊状况下GN粒子会对人体造成何种影响，还是有尚未解明的部分存在。」

    审判女神高达诱导敌人的这段时间，正以女神高达则是使用属于实体剑的原型GN剑来进行援护。

    接下来，等到敌人全灭后，核战机返回与审判女神高达合体来回收后，一切就大功告成。这个时候，审判女神高达的本体，应该会成为GN粒子见底的状态，但是不是要战斗，而只是要移动的话，应该没有问题才是。

    计划内容，非常具有同时也身为机械工程师德罗伊德的风格。在场全员，都同意进行这项任务。

    「既然决定了，顺便也邀高达操纵者874一起来吧。」

    「咦？」

    雪儿与玛蕾妮同时吓了一跳。

    「她也是我们的伙伴啊。请她驾驶星水女神高达出击，收集战场的资料，另外我想拜托她在万一出了什么状况的时候，帮忙回收机体。」

    罗伊德用理所当然的语气说出这句话。874并不是普通的高达操纵者这一点，罗伊德应该也注意到了才对。只要让874知道，应该就等于吠陀也知道了才对。

    就算如此，罗伊德依然希望以「伙伴」身份共同合作，这也是充分表现出他个性的行为。

    「说得对，就这么办吧。那么……我也要以其出击。」

    「这……」

    玛蕾妮说的话，让罗伊德陷入踌躇中。

    「对啊，玛蕾妮，万一你发生意外的话，菲尔特又该怎么办？」

    「雪儿，如果你有什么万一的话，菲尔特也会很悲伤的。那孩子心地是那么善良。看来似乎浓厚地遗传到父亲的血统。所以这次的行动，我也要参加。可不能放我一个人鸽子哦。战车女神高达只要使用能装在机翼上的一般飞弹夹舱就没问题了吧。」

    谁也无法阻止玛蕾妮。高达操纵者们立刻展开行动。

    「这里是……」

    雪儿醒来的地方，是病房。

    站在床边的伊恩与莫雷诺凝望着自己的脸。

    「你终于醒了……」

    伊恩眼泪婆娑地看着自己。

    「到底是怎么回事……」

    才刚一开口，整个脸部就剧烈抽痛。这股疼痛感，急速唤醒了雪儿的记忆。那时候……阻止恐怖攻击的任务，得到吠陀的许可。

    但是，诱导敌人，让审判女神高达的GN电容器呈现失控状态并开始散播粒子时，发生了异常状况。核战机的逃生系统没办法启动。

    不单如此，GN粒子的能量等级远远超过预期的数值。继续这样下去，甚至会有连同太阳炉一起爆炸的可能性。

    「为什么！」

    基本系统没有异常。

    整备保养工作也很完美。

    能想到的理由，只剩下来自更高阶控制系统的阻碍。

    「难道是吠陀……」

    但是吠陀已经许可了这项任务，雪儿用力的敲了下脑中正混乱的头部。现在，并不是找犯人的场合。不赶快设法脱离，会造成比雪儿自身死亡还要更恐怖的事情发生。

    「怎么了！」

    罗伊德驾驶的正义女神高达正朝这边靠近。玛蕾妮的战车女神高达也在一起。

    「不行，别过来！」

    这正是雪儿所害怕的情况，自己如果陷入麻烦的话那两人一定会赶过来。但是，我不能害他们两人被连累。

    「逃生系统无法启动……那就用正义女神高达的军刀把机体切开！」

    「不要紧的，我们一定会让你活着回去。你一定要活下去，雪儿。」

    罗伊德和玛蕾妮说的话……这是雪儿失去意识前所听到最后的话语。

    「他们两人呢……？」

    找回记忆的雪儿，看着伊恩和莫雷诺。自己都得救了，他们一定也……

    「他们……」

    伊恩话说到一半卡在喉咙。

    莫雷诺默默的拿一样东西给她。那是玛蕾妮的发饰。

    上面布满着伤痕。

    「他们两人都沐浴在大量的GN粒子中。应该都是当场死亡。GN粒子在特定状态下会产生毒性，我们早该预测到的……」

    两个人都……死了。

    这是……事实。

    三架高达，被874驾驶的星水女神高达、以及奉吠陀命令随后出击的第一世代机的0高达所回收。装在各高达上的太阳炉也全部都平安无事。

    0高达究竟是由谁驾驶的，这点则连伊恩他们也不知道。

    对人革联的轨道电梯的恐怖攻击，被平安化解了。现在，AEU与人革联之间正展开政治的谈判应酬。

    这些事实，都是伊恩和莫雷诺告诉雪儿的。

    所有的一切，对现在的雪儿来说，都没有任何意义。

    不管是世界也好，和平也罢，都无所谓。现在只对自己破坏了认识的人的幸福这点感到无比悔恨。

    为何只有自己活下来了呢……年幼的菲尔特，又要怎么样承受这个悲剧呢……

    「你一定要活下去，雪儿。」

    突然，玛蕾妮的最后一句话，在心中响起。为何玛蕾妮会对我说要我「活下去」呢？活下来的我该做些什么……

    答案似乎没有那么容易找到。

    但是，就只有让他们两人白白死亡这点绝对不行。活下去，继承两人的意志。

    以战斗来根绝纷争。

    由伊奥利亚所构思出的这个理念，从此刻起在雪儿的心中，转变成为比理念还要更崇高的东西。

第二卷 FILE NO.11 PROLOGUE

    宇宙空间里面有两道人影正在奔驰。

    犹如拉出一条尾巴般闪闪发出光辉的光之粒子，让人知道这两道人影事实上并不是人类。

    而是机动兵器「高达」。

    可以算是一种通称为MS的人型兵器。

    「GN-XXX秘天使高达，推力现在处于安定值内，粒子控制方面也没有问题。」

    两架机影其中之一，双肩装备有大型的粒子喷射器的高达驾驶舱中，男人以欠缺感情的声音报告着。

    这男人的名字是，葛拉贝&#8226;拜欧雷特。

    他是天人的高达操纵者。

    现在因为穿着标准服（太空装），所以无法看仔细他的长相，但是他留有一头不像驾驶员该有的长发。此外，平常他都戴着深色的太阳眼镜，让他脸上淡漠的表情更加难以揣测。

    让其它人难以理解的存在。这就是葛拉贝。

    另外一架的高达。这架是型号GN-000，组织最开始制作出来的机动兵器0高达。

    0高达紧紧跟在秘天使高达后方，保持一定的距离飞行。

    「秘天使高达，看来似乎没问题。」

    从0高达传来的通讯。是给人柔和印象的声音。

    「嗯。」

    「放心吧，这边的太阳炉会交过去的。」

    为了让高达起动，必须要有特殊的引擎组件。被命名为「GN动力装置」的这种引擎在世界上总共只存在五具，全部都是属于组织所有。

    和动力装置相对应，现在预定运用的第三代高达有五架。进行机体与动力装置的配合度之测试后，结果身为第一世代机的0高达所搭载的动力装置，决定要换装给秘天使高达使用。

    现在，为了进行秘天使高达的最终测试，由0高达担任辅助，正准备进行测试飞行。其它的第三世代高达虽然也已经完成，但是却尚未进行最终调整，目前还不是能够进行测试的状况。就这方面来说，0高达已经顺利通过武力介入的实战测试，是能够信赖的机体。

    为了起动0高达，在这测试中，秘天使高达上搭载的是其它高达的动力装置。原本应该是共享一具GN动力装置的0高达和秘天使高达。此两架机体同时起动，这次应该会是最后一次才对。

    「进入最终加速测试。」

    从秘天使高达双肩的喷射口，涌出比之前都还要更加强烈的光辉。在提高速度的秘天使高达中，葛拉贝正享受着与0高达一同进行的飞行。

    伊欧利亚&#8226;修罕贝克所计划的「用武力来根绝纷争」。实行此计划的组织就是天人，为达此目的而使用的绝对性武力就是机动兵器「高达」。2302年，持续多年的太阳光纷争结束，世界集中变成三个超大国家群，三具轨道电梯分别供给其各自支配地域充沛的能源。同时，却也相对造成除此之外的地区的大幅衰弱。

    天人活用从第二世代高达上面所获得的实战资料，完成了五架第三世代高达。

    格斗战用的GN-001能天使高达、射击战用的GN-002力天使高达、空战用的可变机GN-003主天使高达、反GN动力炉搭载机用的GN-004中性高达。

    然后最后一架是GN-XXX秘天使高达。连型号的数字也被隐瞒起来的这架机体，是在吠陀主导下开发的特殊高达。其详细内容，是即使在组织中也只限公开给一部分人知情，属于机密层级相当高的存在。

    「嘿，如何啊？」

    迎接结束秘天使高达的测试返回的葛拉贝的，是机械工程师伊恩&#8226;瓦斯提。

    「没有问题。」

    葛拉贝的回答，相当冷淡。

    「拜托一下，这家伙就连身为制作者的我，内部也存在有很多不清楚内容的黑盒子部分。你至少跟我说一下驾驶的感想，不然我无法保证能做好妥善的整备啊！」

    「你想知道什么？」

    葛拉贝这句话让伊恩飞跃过来。

    「两肩的粒子喷射器。那装备产生的运动性能，感觉怎样？」

    这是由伊恩所提案，被采用在秘天使高达上面的系统。伊恩原本是出身自AEU的机械工程师。他参加设计的暴徒式在人型状态时，藉由把主引擎的推力集中在上半身，具有超乎预料之外的机体运动性。秘天使高达采用的是应用此概念的系统。其能力在利用GN粒子来控制机体的情况下，能获得更高水准的性能。

    「表现出相当高的性能。可以评价为非常优异的系统。」

    「这样啊，那就好。」

    伊恩脸上露出笑容。简直像是与其说他是为了得到资料，不如说他其实只希望听到赞赏。

    「怎么，在讨论有趣的话题？」

    眼神转向声音传来的方向，一位青年正挂着笑脸靠近。

    希克萨&#8226;费米。

    他是正在试验中的强化高达能力用兵器的驾驶员。

    「也让我听听嘛，好不好嘛～小葛～」

    「我们在讨论关于搭载于秘天使高达双肩的粒子喷射引擎。」

    葛拉贝一脸正经的回答道。

    「什么跟什么啊，这话题哪里有趣啊？」

    相对于一脸感到无趣的希克萨，伊恩大声笑道：

    「哈哈，对于机械工程师来说，这话题的确很有趣。」

    「机械宅真是讨人厌～」

    「我还要跟吠陀报告。失陪了。」

    葛拉贝打算离开此处。

    「等一下啦。稍微慢一点又不会怎样。对了，我们来聊一下女生吧，一定能炒热气氛的，葛拉贝。」

    葛拉贝无视希克萨的提议，开始迈开脚步。

    「搞什么，居然不理我？伊恩你也爱聊女生的事对吧，快帮我挽留葛拉贝，一起来看他贼笑时的表情吧。」

    伊恩夸张的左右甩头道：

    「就算跟葛拉贝聊女人，他会贼笑才怪。而且我现在也不想谈那方面的话题。我可是有老婆有小孩的人啊，你也稍微顾虑一下我的立场好不好？」

    「啧，算了。而且从根本上来看，周围没有好女人才是最大的问题呢～」

    现在，在设施的女性，在任务上常常和希克萨与葛拉贝接触的有两个人。其中一人是身为特务人员的雪儿&#8226;亚克斯迪卡。这位女性，过去曾经驾驶高达而被卷入严重的事故中，当时她因此失去伙伴，变成非常灰暗的个性。另外一位则是高达操纵者874。她不但只是位不能当作恋爱对象的小孩，同时还是一位不透过萤幕无法与人往来的超级怪人。

    「那两个女的不能算数啦～最近快要开始挖掘新的高达操纵者。只要能多几个身材火辣的美人胚子，男性高达操纵者的成绩也会提升的说。对了，就跟吠陀建议看看吧。」

    乍看之下他发言似乎很没神经，不过组织中不管是谁都很清楚，这也是他为了缓和因接近正式展开武力介入的紧张感，所以才刻意采用轻浮的说话方式与态度。

    私设武装集团天人。不用再过太久，就即将对世界发出宣战布告。

第二卷 FILE NO.12 GRAVE VIORENT

    高达操纵者，葛拉贝&#8226;拜欧雷特在本回要进行的任务前，眼神落在关联数据中。

    西元两千三百零二年……天人尚未对世界开始进行武力介入。但是，在身为操纵者的同时也是特务人员的葛拉贝，却已经开始活动，抱有许多的任务正在执行。

    对他来说最重要的任务，就是保住组织的秘密。就算还没有开始武力介入，组织也并非切断与世界所有的连接，情报照样有可能会泄漏。作为武力介入中心的机动兵器高达，虽然是在组织内的工厂所制造，但是制造材料等物资，毕竟还是非得从这个世界取得不可。

    此外，作为新的要素，已经开始进行发掘高达操纵者的行动。详细调查吠陀所选出的人物的身世背景，并与之接触。这方面的行动和会牵扯到与外人来往的问题，也因此接触越多人，组织的秘密泄露出去的风险也会越大。

    实际上，本回的任务也是和新的高达操纵者有关系的任务。

    进行正式武力介入的操纵者，将以人类为中心来构成这点，已经是既定事项了。

    没有操纵者的第三世代高达，目前有四架。其中必须另外招募的操纵者人数是三名。此外至少也需要一名预备用的操纵者，合计必须招募到四名以上的新人加入。

    现在，关于由哪三人来担任操纵者的选定工作已经大致结束了，都是具有和每一架高达不同能力相符条件的人选。

    至于预备用的操纵者，将从先前主力操纵者落选的候补人选中选出。

    候补者1，雷瑟&#8226;艾翁。

    他是在黑社会闯荡的帮派成员。对于天人信念的赞同、操纵能力两方面都没有问题。是最有力的候补人选之一，二十岁。

    候补者2，艾可&#8226;卡洛尼。

    操纵技能的水准并不安定，无法安定的发挥出能力。最高值的时候，具有顶级水准。二十五岁。

    候补者3，艾咪&#8226;辛伯利斯特。

    隶属于联合军旗下的驾驶员。具有特异水准的操纵天份，但是目前这才能尚未开花。十八岁。

    「艾咪啊，听起来真不错～如果有十多岁的年轻人加入，组织想必也会变得比较有朝气。」

    希克萨突然冒出来，头伸过来看葛拉贝正在看的资料，插嘴道。

    葛拉贝只淡淡的无视他的发言。

    「什么嘛，别装作没听到啦。这样很伤我的心呀。假如是在战斗中，非要我支援你不可的场面，这次受到的心灵创伤，到时候突然蹦出来怎么办啊！扣下扳机的手指动作会慢一拍哦。你会死哟。我想你也不希望因为这样而枉死吧？」

    葛拉贝考虑了一下，决定回应希克萨。当然，原因并非是不想枉死。而是因为理解到继续不理希克萨，只是让他变得更烦人而已。

    「现在，操纵者候补的年轻女性，除了高达操纵者874以外并不存在。」

    「咦？可是她不是从操纵者候补名单中被排除了吗？组装到一半要供874专用的高达，也中止制作了呀。」

    不是人类的高达操纵者874，原本预定要给予她一架特别的高达。但是，因为某个理由而使这项计划整个取消。

    「还有一点。记载在这份清单上的艾咪&#8226;辛伯利斯特是男性。」

    「咦咦咦――可是艾咪不是女生的名字吗？」

    简直像是遇上翻天覆地一样，惊讶反应相当夸张的希克萨。看来受到的打击相当大。但是仔细看看资料的话，上面可是清楚的记载有气台『♂』标志。

    「事实如此。照资料上的说法，好像是因为他的双亲很想要有个女儿。他本人在幼年期似乎是被当成女孩子教育长大。」

    「怎这样～这根本是骗局啊！」

    再度无视受打击的希克萨哀嚎，葛拉贝回到埋头翻阅资料的作业中。

    秘天使高达站立着。脚下则是葛拉贝和希克萨。接近十八公尺高的高达，和两人相比，是非常巨大的巨人。

    「匿踪。」

    葛拉贝小声开口之后，巨人的身影就融入背景中，之后犹如海市蜃楼般的逐渐消失无踪。

    GN匿踪装置。这是，被搭载于高达的机能之一。在此系统发挥机能的期间内，不但只是无法视认，甚至连雷达之类的电波感测器，也无法发觉高达的存在。虽然能获得几乎完美的匿踪效果，但是当高达快速动作时会造成匿踪效果的崩坏。此外，在高达起动后会散布出来的GN粒子，也会对机体表面涂布的匿踪外膜产生影响，破坏匿踪的效果。

    也就是说这项机能在高达起动时无法使用。即便是如此，遇上操纵者必须离开高达的状况时，能够把巨大的高达隐藏起来，还是非常有利的。

    「好啦，秘天使高达也藏好了，我们上街逛逛吧。」

    希克萨手指指着远远可见的街道。

    和隐藏秘天使高达的场所相隔有好几公里远的这座城市，就是要执行本回任务的地点。

    从对某位操纵者候补调查的结果，同时发现了有人革联的特殊部队正在追捕这位候补人选。这支特殊部队在人革联中似乎也是属于特异的存在，就连使用吠陀的情报收集能力，也无法完全弄清楚其详细内容。

    表面上，是负责开发承接铁人式用的新型机的单位，但是很明显的，事情不光是如此单纯。

    「大概是跟超兵有关系吧……」

    和这件事有关的操纵者候补，是一位曾被人工方式施行能力强化，被称为「超兵」的存在。在人革联旗下进行开发的「超兵」，到目前为止尚未存在成功案例，研究朝缩小规模的方向进展。该位操纵者的候补也是一位因为双重人格化，就「超兵」来说被加以「废弃处分」的人。对于招募他当操纵者这点，葛拉贝认为「负面因素过多」，但是统辖组织的吠陀所下的决定却具有绝对优先权。

    「那么，再来我们该怎么前往那座城市呢？在这种鬼地方，我想也等不到计程车来载我们过去吧？」

    对于希克萨的问题，葛拉贝以行动来回答他。朝城市的方向，开始迈步行走。

    「咦，要用走的！？有好几公里远啊。喂喂，小葛，拜托饶了我吧。这样一来抵达目的地的时候可是会满身大汗。浑身汗臭味的话，会被女生讨厌啊。那样一来对执行任务也会造成妨碍吧。」

    葛拉贝无视希克萨，继续步行着。其实，希克萨所说的话也有道理。在这次的任务中，「希克萨和女性的交际关系」具有重要的意义。

    「好！开始吧！」

    进入城市之后的希克萨，精神变得前所未有的好。对于执行任务也非常积极。这也难怪，这次交代下来的任务是「为了促进组织健全，在都市招募美丽的女性加入」这种梦幻般的内容。

    「我还有别的任务要进行。」

    说完这句话，葛拉贝和希克萨分手行动。一边目视葛拉贝的背影，希克萨对他表达感谢之意。

    「小葛，看来你也有优点嘛。听说这次的任务，还多亏有你特地对吠陀建议才有呢～」

    希克萨首先前往城市里最大间的花店，买了一大束玫瑰。因为天人是秘密组织，所以无法要求开收据。虽然得自掏腰包解决这点蛮伤的，但是为了获得少女的芳心，这也是没办法的事。毕竟更不希望因为自己小气不肯出钱，而错失对组织来说重要的人才。

    「毕竟没有可爱女生会看到这么漂亮的玫瑰花束还不心动的。啊，或许会有也说不定，但是那么不解风情的女生，倒贴我也不要。」

    希克萨口中嘟嚷着任性的偏见，一边开始到处物色年轻女性。此时，就某方面来说很纯真的他，完全没有发现自己被葛拉贝给利用了……

    「就是这儿……」

    和希克萨分开后的葛拉贝。他走人市区一角，几乎没有人走的小路中。是一条两侧被大楼墙壁紧夹的小巷。

    等了一会儿，大马路的方向传来吵杂的声音。这对葛拉贝来说，是事先就准备好的安排。

    接着，在原地等候。

    然后，面对小巷的大楼的后门，走出一名男人。

    那是这次的目标。

    从他身后走近并搭话：「人类革新联盟特务部队的谢普&#8226;亚尔望？」

    男人头也不回的开始狂奔。

    这行动可说等同于回答「YES」。

    葛拉贝也马上开始行动。

    一边踢着道路两旁的墙壁一边借反作用力往上攀登。令人惊异的身体能力。对人类来说是不可能办到的动作。

    到了一定程度的高度，用力的踢了下墙壁，直接从头顶越过，在男人的前面落地。

    对那男人来说，简直像是应该在自己身后的男人突然从天而降。

    「怎、怎会这样？」

    对于男人动摇的面孔，葛拉贝视线扫过。对照资料上的照片与眼前男人的脸。

    「确认无误。」

    说完这句话的葛拉贝右手，不知何时已经握了把短刀。

    下一瞬间，交错而过把男人的喉咙切开。

    「……」

    发出几乎听不到的惨叫声，男人在短短一瞬间就已经毙命了。

    「任务，第一阶段完毕。」

    小声的话语，从葛拉贝的口中漏出。

    大马路的吵杂声音，变得更加大声。人群的注意力要转移至倒在小巷里的男人尸体身上，应该还会花上一段时间才对。这段空档，已经让葛拉贝足以起动高达了。

    解除GN匿踪装置的秘天使高达飞上空中。

    视界下方可以看到有三架人革军的主力MS『铁人式』。

    是隐藏在市郊旧仓库中的机体。跟刚刚的男人同样都是属于人类革新联盟特务部队。

    葛拉贝首先把城市中的目标抹杀，并利用这事件来一次诱出剩下的成员。

    「锁定目标。」

    坐在秘天使高达驾驶舱中的葛拉贝，扣下了扳机。

    秘天使高达的右手，正握着GN光束步枪。将能量高度压缩的粒子，吸入走在最前头的一架铁人式身躯。

    命中。

    因为正确的瞄准驾驶舱，只在突出的胸部部分开了个小洞而已。

    但是，失去驾驶员的这架机体动作也随之停止。

    「敌袭！」

    「来自上空的攻击！」

    「快用雷达确认！」

    剩下来的两架铁人式陷入一片混乱。铁人式是种牺牲运动性以获得厚重装甲的机体。一般来说，不会只遭受一击就无法动弹。要是真的有能一击就瘫痪一架铁人式的攻击，照理说也只限于被足以让整架机体爆炸四散的强大火力攻击的情况而已。

    但是这次却不同。

    雷达，无法使用。

    他们并不知道，高达所放出的GN粒子，能够干扰通讯波与雷达波。

    秘天使高达的步枪前端集聚着光。

    接着，第二发、第三发的光束发射了。

    铁人式的驾驶员们，在完全无法对应的情况下，遭到抹杀。

    「第二阶段完毕。」

    秘天使高达就这样直接飞离。

    残留下来的铁人式残骸，将会由组织的特务人员，雪儿&#8226;亚克斯迪卡处理。相信她会把足以证明高达存在的光束痕迹，以爆破方式处理得干干净净，半点不留才对。

    原本是第二世代高达操纵者的她，当一位特务人员也是非常的优秀。不过，过去曾遭遇很严重的事故，当时受到精神方面的创伤，心灵因而封闭起来。当时受伤的她，肉体方面也因此变成不再具有以操纵者身份来驾驶高达的资质。

    假如她没遇上事故的话，相信她会以第三世代操纵者，以最有力候补的身份留下来才是吧。

    这起事故，造成一次失去三名第二世代操纵者的结果。在具有数百年历史的天人活动中，是继木星基地事故之后的最大灾难。

    然后，其中不可解的地方也相当多。

    吠陀认可的任务会发生事故。这点对葛拉贝来说，是「不可能」的事情。

    他打算总有一天，要找时间来详细调查这起事故。

    为了达成这目的，身为当事者的雪儿本人之配合是有所必要的。现在想从她口中问出关于当时的详情还是有所困难。但是，想必将来总会有她的心伤痊愈，愿意帮忙的一天的到来才是。

    葛拉贝前往和希克萨事先约好的会合地点。先到一步的希克萨情绪非常的低落。原因也很清楚。招揽女性操纵者加入的行动失败了。

    「很抱歉呢～小葛。难得你特地帮我制造这个机会。」

    希克萨不断道歉。

    「不要紧。」

    葛拉贝冷静又简短的答道。

    「我带着满腔热情迎向目标，那些女生却莫名其妙地胡乱大声嚷嚷，结果甚至连警察都跑来插话。附近也有人因为无聊的正义感跟着追打我，有够惨的。原本有找到感觉很不错的女孩说～成功到手的话，一定能让组织的活性化大幅增进的说……唉呀呀。」

    看着很认真的为『招募失败』而自责的希克萨，葛拉贝稍微觉得有点过意不去。

    原本这一次的任务，由希克萨去进行招募人材的工作，其实打一开始就只是要避免葛拉贝自身的任务过早被人发现，而设计的声东击西手段罢了。

    希克萨如葛拉贝所预料的引起骚动，让群众的目光都集中到他那边去。

    「真的很对不起，小葛原本应该也很期待吧。对不起啦！」

    「…不要紧。」

    葛拉贝也只能重复同样的回答。

第二卷 FILE NO.13 INTELLIGENCE AGENCY

    「啧！」

    在秘天使高达的驾驶舱中，葛拉贝漏出小声的抱怨声。

    他和他的爱机正陷入绝境。因为某项任务而前来AEU的他，意外遭遇到暴徒式的大部队。

    那是在吠陀的预测中并没有估算到的状况。一边散布GN粒子一边飞行移动的秘天使高达，已经到达无法避免与敌人部队发生战斗的距离。

    「如果能早一点注意到的话……」

    就能够拉开距离，着陆之后启动GN匿踪装置来隐藏机体，让他们在不知不觉下通过。但是，使用GN匿踪装置的先决条件是机体处在停止状态。目前的距离根本不可能使用。

    敌人是AEU-05/00暴徒式中期型。也被称为暴徒式00年型的机体。是把至今为止使用的主力机AEU-05/92暴徒式初期型改良而成的机体，武装也从滑膛炮强化为线性步枪。

    数量是12架。AEU的编制是1小队由4架机体构成，所以共有3个小队。

    就这时代的战力而言，可说是相当具有规模。不过如果要作为「高达的敌人」来考量，就算不上是多大的战力。

    问题在于，在跟这种数量的敌人战斗下，还要同时不让高达的情报外泄是很困难的一件事情。

    无论高达具有多高的战斗力，也无法在一瞬间将所有的敌人全数破坏。只要破坏时耽搁过多时间，敌机逃跑的机率也会随之提高，只要被任何一架成功逃掉，就无法避免高达的存在为外人所知。

    更糟糕的是，敌人是飞行形态的暴徒武。在空中的飞行速度，明显比高达更快。高达虽然藉由GN粒子的效果，即使在空中也能有安定的机体控制能力，但是在受空气阻力影响很大的「飞行速度」性能上，还是拥有适合形态的暴徒式比较有利。

    「不能有漏网之鱼逃掉，要在一瞬间，把敌机全部消灭。」

    对葛拉贝来说，已经没有其它的选择了。

    他在自己心中设定时间限制。47秒。在这时限之前必须结束一切。

    敌人目前已经在秘天使高达散布的GN粒子的影响下。陷入不管是雷达，还是通讯装置都无法使用的状态中。

    「先下手为强！」

    首先发射第一发。高浓度的粒子从秘天使高达的步枪中冲出。光带消失处产生了巨大的火球。

    放着火球不管，敌影接近。敌人现在应该无法把握状况才对。这种混乱状态，对葛拉贝是有利的。万一敌人保持冷静，判断高达是「赢不过的敌人」，选择「撤退」的话就不妙了。

    秘天使高达双肩的大型喷射器，释放出大量的GN粒子，接近敌机部队。

    移动的同时，射击也持续不断。

    「两架、三架、四架!」

    一击击坠一架，敌机的数量渐渐减少。

    开战之后12秒，击破了一个小队。

    此时，敌方部队的混乱变得更大。阵形崩溃，各自零零散散的飞行着。

    直接突入其中的秘天使高达，一边使用肩部的喷射器，并逐一狙击位于周围的敌人。

    哔哔!.

    突然间，秘天使高达的驾驶舱响起短促的警告声。一个计量表上面显现了其理由。秘天使高达的步枪已经接近使用极限了。

    「能源用尽……」

    高达上面搭载有能够供给无限能源的太阳炉。但是，有必要使用高浓度粒子的光束步枪，当其储存在GN电容器中的粒子用光时，直到新的粒子填充完毕之前，会暂时无法发射。

    以侦查任务为中心的秘天使高达，原本就不是重视攻击的机体。装备的步枪也是采用配合此特性的类型。攻击力被压低，相对的提高了远距离射击能力。形状和其他高达的步枪比起来也显得较为轻薄。反过来说，虽然便于使用，但是搭载的电容器也比较小型，能源用尽的速度比较快。

    「攻击方式可不是只限于步枪而已!」

    秘天使高达对着逼近眼前的一架暴徒式用力一踢。空战形态的暴徒式，并未设计有能够对应格斗战的机能。这也是理所当然的，按照常理，根本不会有人考量到会在空中被MS踢到。

    被踢中的暴徒式，就这样直接失速，坠落了下去。

    「全机击坠……完毕。」

    葛拉贝吐出一口多少带些喘息的空气。

    时针指在战斗开始之后过了46秒的位置。

    「嗨，小葛，这次你可真是倒霉啊～」

    接到葛拉贝传来的紧急通讯的天上人，立刻派遣支援小组前来。成员是希克萨&#8226;费米、雪儿&#8226;亚克斯迪卡、伊恩&#8226;瓦斯提、乔伊斯&#8226;莫雷诺这四名。

    「不过话又说回来，下手可真不留情呢～」

    被击坠的机体，全部都被披挂上匿踪毯。这是能够映射出四周风景的保护膜。如果靠近的话就无法骗过人。充其量只能算是应急处理。

    「现在告知吠陀要传递的情报。」

    手上拿着端末的雪儿走近葛拉贝。然后以事务性的口吻开始报告。

    「敌人是一支因收到人革军将发动攻击的情报而紧急出动的部队。因为并非是事先计画好的调度，所以连吠陀也没有预测到。」

    「希望吠陀能再多加把劲呢～我们很依靠它的说。对吧，小葛？」

    希克萨用玩笑般的语气插嘴。

    「这也是没办法的事。吠陀的预测未来功能也只是机率上的计算罢了。」

    葛拉贝回答道，接着雪儿又补了一句：

    「如果一切都能预知的话……就不会发生任何事故或是不幸了……」

    三人之间陷入一片沉默中。

    打算说点什么的希克萨，把话吞了回去。这种气氛下，他也没有自信能让雪儿露出笑容。

    「对不起。」

    打破沉默，雪儿继续对葛拉贝的报告。

    「战斗中击坠的机体，除了一架之外，其它机体上都留有光束痕迹。必须尽快进行爆破或是解体。但是，要处理这种数量必须花费相当多的时间。」

    「情报操作方面呢？」

    「在吠陀的操作下，介入气象管理中心的计算机。同时也已对AEU军本部送出虚假的通讯。大意如下：在这地区发生大型的龙卷风，暴徒式部队临时迫降避难。现在虽然没有受到损害，但是为了以防万一，将在此地进行机体的安全检查作业……」

    暴徒式部队非得报告为临时迫降不可。如果报告「遭受损害」的话，对方会有派遣救援部队前来此地的可能性。「暴徒式部队虽然必须延迟任务执行，但是现在仍然平安无事」只有报告这种情报，才能争取到缓冲用的时间。

    「了解。」

    「从被破坏的暴徒式机体上面，只把留有光束痕这类会显露出高达存在的零件回收。」

    希克萨虽然补充道「留有脚印的装甲也要回收吧」，但是雪儿无视他继续接下去报告。

    「剩下来的部分分解成零件单位，流给附近的武器商人的黑市通路。多达四小队的MS突然消失，军方想必也会大举搜查，但是只要分解成零件单位流到黑市去，就算有不足的零件，也不可能全数把握。」

    葛拉贝把视线重新转往自己击坠的暴徒式上。在匿踪毯底下，伊恩已经开始进行解体作业。在旁边，莫雷诺正在检查驾驶员的遗体。应该不会有人活下来才对。当战斗结束后，葛拉贝自己已经先确认过一遍了。

    「真是有够累人的。再来得去废物回收商那边把零件卖掉呢。我得当载货的司机。拜托饶了我吧～虽然我也知道人手不够，但是我毕竟也是一位有尊严的战斗机驾驶员呀。

    「真是抱歉。」

    葛拉贝张口低声说出谢罪的话语。虽然并非是自己出错而造成这次的事态，但是他多少能够理解希克萨的不愉快感觉。

    「喔？真稀奇。葛拉贝居然会道歉。罢了，没关系啦，遇上困扰的时候大家都会互相帮忙。为了小葛的话，我随时都愿意帮忙，包在我身上啦。」

    「嗯。」

    这时候，葛拉贝没有想太多就回答。但是，这却让他在日后深深感到后悔，此时的他根本无法预想到。

    葛拉贝与雪儿等人分手。他在这地区还有另外一个任务。

    调杏高达操纵者候补之一，尼尔&#8226;狄兰迪。

    根据事前翻阅的资料上面的记述，尼尔在童年时代遇上恐怖攻击，失去了家人。现在，亲人只剩一位弟弟还活着。

    憎恨恐怖份子的他，对于标榜根绝纷争旗号的天上人来说，在思想方面上可以称得上是合格。

    在技能方面，他也在射击运动有着优秀的成绩。至于MS的操纵能力，则是未知数，但是适合担任现在正在进行开发的GN-002力天使高达操纵者的可能性很高。这架也是针对射击战特化的机体。

    招揽之后，再经过数年的训练，才能判断出最后的适任度，不过以现状来看，可说是毫无缺点可挑剔的候补。

    「不过，这些只是数据上的记述。」

    实际跟踪本人，进行确认。

    这就是葛拉贝的任务。这次只是预备性的调查，并没有和本人接触的预定，基本上目的就只是观察他的行动而已。

    目标的尼尔现在正走在葛拉贝前方数公尺的地方。葛拉贝注意避免被他注意到，跟在他后方。

    观察尼尔的行动已经差不多要三小时了。目前所观察到的，是人们对他抱持好意。他和其它人处得很好。也重视对方的感受。只要稍微注意日常的对话，马上就能发现这一点。

    如果招揽他加入，希望提高操纵者之间的连带感时，一定能发挥非常具有优势的效果吧。这些光从数据上面无法看出来的人格特质，葛拉贝将其记录在心中。

    「……！」

    突然间，葛拉贝停下了脚步。

    他是职业好手。跟踪的对象不可能会发现自己的存在。相同的，自己万一被人跟踪，他也能立刻察觉。

    当对方跟外行人没两样的时候，那就更不用说了。

    「喂，葛拉贝那家伙停住不动了。」

    「会不会是跟丢目标啊？」

    「话说回来，目标到底是谁啊？我完全看不出来。」

    后面传来悉悉@@的窃窃私语声。

    葛拉贝转身一看，躲在那里的是希克萨、伊恩、莫雷诺三人。

    三个人都带着深色太阳眼镜并披着黑色大衣外套。如果他们认为这样就算是变装的话，那未免也太可悲了。

    「这是什么意思？」

    葛拉贝站到三人面前，质问着他们。声音没带怒意。他时常都保持冷静。

    「没有啦……我们只是想了解一下新的操纵者到底是什么样的家伙……」

    希克萨结结巴巴的说着。

    「企图知道操纵者的相关背景，就算对方只是候补人选，也违反了保密原则。」

    更别说他是十分接近正式操纵者的存在，这罪名会更重。

    万一让吠陀知道这件事，三个人绝对不会被轻易放过。

    或许，吠陀在一开始就根本没有估计到他们三人会想要了解操纵者候补的秘密也说不定。

    「我们想帮忙葛拉贝你啊。只是单纯的一片好心而已。对了，走在前面那位前凸后翘的大美女就是目标对吧!走，我们继续跟踪吧!」

    抓住正迈开脚步的希克萨的手臂，葛拉贝制止他的行动。希克萨被抓住的手臂传来疼痛，脸上表情都歪了.

    「痛痛痛、好痛!」

    「真是的……」

    叹了口气，葛拉贝说要换个场所再谈。在人群中无法谈论和任务有关系的事情。

    「你们到底想干嘛？」

    移动到小巷子里，葛拉贝开口问道。语气还是很冷静。如果是那种神经大条的人听了，或许会误以为葛拉贝没有生气。但是，当然他其实正在生气。

    虽然没有造成大骚动，但是当和打扮的这么可疑的三人组接触的那时候起，就没办法继续再跟踪尼尔了。

    「只是想帮忙葛拉贝的工作罢了。」

    「你是战斗机的驾驶员对吧？并非担任情报工作的人员，不是吗？」

    「是的，您说的没错。」

    希克萨无力的回答。

    「我们是AEU出身。派得上用场哦。」

    说出这话的伊恩，似乎也不认为这句话能够说服葛拉贝。当葛拉贝一投以冷漠的视线，就立刻就缩回去了。

    「抱歉。因为希克萨跑来邀我。」

    「啊，好贼！居然想把责任推给我！」

    「可是这是事实啊。」

    「是、是…这样，没错啦…」

    「停，别内闹了。」

    莫雷诺制止吵了起来的伊恩与希克萨。

    「真的很抱歉。对于到底会是怎么样的人加入，我们也充满兴趣。但是这次的确是太超过了。对不起。」

    配合莫雷诺的谢罪，希克萨与伊恩也低头道歉。

    葛拉贝一边看着他们，开口询问脑中浮现的疑问。

    「雪儿&#8226;亚克斯迪卡呢？」

    搞不懂为何自己会问这个问题。个性认真的她不可能会参与这种近乎胡闹的行动。这点不用问也知道。

    「雪儿她……」回答的是伊恩。

    「她不想见新的操纵者。」

    理由葛拉贝也知道。雪儿在过去失去了同伴。因此害怕认识新的同伴。

    （假如尼尔成为操纵者的话，不知道可不可以治愈雪儿的心伤呢？）

    一瞬间这么想着，不过立刻就丢弃了此一想法。操纵者是为了恒久的和平而活动。可不是为了拯救一名内心受伤害的女性。

    (就算如此……)

    葛拉贝发现自己更期待尼尔能成为操纵者加入己方。

第二卷 FILE NO.14 SEFER RASIEL

    葛拉贝&#8226;拜欧雷特正在透过给他专用的终端机浏览组织主电脑「吠陀」所提供的资料。资料中包含触及保密义务的内容，所以为了不被其它人看见，是直接和吠陀连线来进行阅览。他在限定于组织的成员候补相关情报方面，有被赋予高层级的连线权限。现在正在观看的资料，是关于担任天人实战行动部队的指挥系统的候补者情报。

    「莉莎&#8226;九条……」

    女性。原AEU军战术预报士。在联合的国际大学取得战术预报士的资格。除了在学历上年轻有为外，实质能力也相当优秀。理想是以有效战术在短时间内结束战斗，藉此将损害抑制在最小限度、拯救更多人命……

    是一位不管是能力、思想方面都没有问题的人材。

    但是，最近她在参加的作战中犯下重大失误，失去了恋人。

    「关于这事件，责任不在她，问题出在负责的指挥宫身上呢。」

    葛拉贝喃喃道。即使是优秀的战术预报士，万一统率的指挥官无能的话，也英雄无用武之地。这正是最典型的例子。

    他对数据进行更详细的分析。

    那是一次要夺回被人革军占领的AEU军设施的作战。担任的指挥官，在此次作战中让两名战术预报士互相竞争。

    其中一位是九条。另外一位则是卡蒂&#8226;马涅钦。马涅钦是位在大学就读时，就已经对赢得数次冲突做出贡献的不世出天才。

    两个人分别被交付由AEU-05/92暴徒式所构成的部队，构筑各自的行动计划。

    作战目标的设施，原本是属于AEU军的管辖，所以拥有详细的数据。该设施一侧被山给包围。靠山的一侧设置有复数的高射炮，即使是飞行MS，也不可能毫发无伤的穿越此处。反方向虽然有缺口，但这也代表必须跟敌军全面对决，变成消耗战的局面。不管是选择哪条路线都很难攻略此处。

    两个人想出来的对策，刚好处在两极端。

    九条部队从靠山的方向进攻。马涅钦部队，则把部队配置在缺口的方向。

    九条部队实行敌人事先完全没预想过的，以MS部队穿过山岳的方式进军。为了避开高射炮，让暴徒式沿着山中的河谷飞行。那条河川，只是两侧被山崖所包夹的一条小河，正常来说是绝对无法通过的行军路线。是原先在这座山中建造设施的AEU军也完全没预想过的入侵路线。

    另一方面，马涅钦部队虽然是在正面配置部队，但是却没有朝设施突击。她第一步下的指示，是从外部破坏设施连外的能源供给管线。藉此举，设施内的人革军失去让MS起动所必须的燃料。考虑到此作战的目的是「夺回设施」，马涅钦进行「破坏设备」的作战，不管是对敌人这是对AEU军高层来说都是大大出乎意料之外。

    接着，马涅钦放话给敌军，宣示对手的绝对劣势。结果，导致敌军有部分士兵投降。虽然多耗费了一些时间，但是能够不战就已削弱敌方兵力。是非常具有她个人风格的稳妥战术。

    一小时后，判断敌方不会再有人投降，马涅钦的部队带着投降归附的敌方士兵开始朝目标设施进军。毕竟设施内部依然在敌军实质支配下，但是马涅钦却有自信能够打破此一局面，带着先前投降的敌方士兵同行招降，想必也能够发挥相当效果吧。

    另一方面，九条部队的暴徒式，与马涅钦部队在几乎同一时间点，穿过山区成功侵入目标设施。在九条的大胆战术下，进军速度非常的快。实际上，马涅钦部队完全没想到九条部队已经在设施内部。同样的，这句话也可以套用在九条部队身上。

    进入设施的九条部队最先发现的，是与人革军士兵同行的马涅钦麾下暴徒式部队。

    「确认到活动中的暴徒式。是友军、还是设拖内的机体被敌方俘获运用目前不明。但是确走和人革军士兵一起行动！」

    闯入设施的九条部队的驾驶员请求指示。

    同一时间，马涅钦部队也发现设施中有暴徒式部队。虽然有发出属于友军的辨识信号，但是敌人当然有放弃燃料不足的铁人式，改使用在设施中取得的暴徒式的可能性。

    两位战术预报士所下的指示，是先进行确认敌我的作业。但是，两支部队中急于建立功勋的驾驶员却早早开始发动攻击。关于本回的任务是交由两名战术预报士竞争这点，驾驶员们也都知道，希望帮己方的预报士争取胜利的好心加速了急躁失控的行动。

    「确认为敌方部队！开始展开攻击。」

    受到攻击的两部队，均把对方判断成敌人。按照这错误的情报，两名战术预报士构筑新的行动计画，下达正式的攻击许可。

    数分钟后。当确认到对方是友军的时候，双方都已遭受极大的损害。假如没有这两位战术预报士的参加，这么短的时间内就不会产生如此重大的创伤吧。但是，两个人下达的行动计划画都精准地重创对手。

    可悲的是，在九条的部队，她的恋人也以驾驶员身分参加其中。

    「这起事件，对她到底造成多大的影响呢？虽然这能加强根绝纷争的想法……」

    葛拉贝思索着。

    『实际经验过战争所造成的悲剧的人，会更加认同组织的理念』这并没有错。但，犹如逐臭苍蝇般四处寻找沉浸在悲伤中的苦难者，拉拢为同志，也不是感觉会有多舒服的做法。

    突然间，脑中浮现身边一位女性的身影。雪儿&#8226;亚克斯迪卡。她也是对于战争所造成的悲剧有亲身经验的人。

    她的体验，到底对天人来说能否成为有益的助力呢？

    答案，将会在未来揭晓吧。

    雪儿&#8226;亚克斯迪卡来到乔伊斯&#8226;莫雷诺的医务室。在审判女神高达的惨剧时，身体遭到大量GN粒子污染的雪儿，定期会来接受莫雷诺的治疗。

    「觉得如何？」

    「身体状况上没有什么问题。」

    医生与患者惯例的对话。但，莫雷诺却笑着改变了话题的方向。

    「不是啦，我是指我的太阳眼镜。」

    先前，他和伙伴们同行前往进行操纵者候补的调查，为了变装而戴上的太阳眼镜让他很中意，就这样在日常也继续戴着。

    有点不知所措，不过雪儿还是回答：

    「感觉上有点怪怪的。对不起，因为很少会看到医生戴太阳眼镜……」

    「嗯，不过伊恩和希克萨倒是说我戴起来很好看呢。」

    莫雷诺不好意思地笑了笑。藏在这笑脸的背后，莫雷诺并没有错过雪儿措辞方式的变化。其实，这些家常话也是治疗的一环。雪儿在肉体方面，几乎都已经治疗完毕了，已经脱离会影响日常生活的阶段。但在另一方面，心灵上的创伤则还没有痊愈……

    (想要真正救赎她……看来我是无能为力。)

    雪儿走出医护室之后，莫雷诺一个人独白道。

    被大量的GN粒子污染的雪儿，体内细胞产生重度障碍。和细胞内的分裂有关的端粒受到严重的损伤。因此陷入连再生治疗也无法进行的状态。此外，细胞分裂无法正常进行，代表身体无法新陈代谢，一般来说连活下去也办不到。

    拯救她的，并不是莫雷诺的医术，而是另一名第二世代操纵者874。操纵者874把能够修复细胞异常的奈米机械透过莫雷诺来提供给雪儿。而且那是以令人惊讶的高等技术所制作的产物。连损坏的端粒都能修复的科技，如果运用在不同的方向，甚至能够实现长生不老的肉体，那可是人类自古以来不断在追求的梦想。为何操纵者874会持有这等物品……

    「奈米机械使用在人类身上，每经过一定时间就会被排出体外。麻烦请定期补充。」

    「知道了。那我就恭敬不如从命了。」

    莫雷诺如此回答。不会埋怨自己的无能为力。能够拯救患者，对他来说才是最重要的。

    莫雷诺在对雪儿进行治疗的过程中，身为属于组织的医生一职，也同时研究有关于GN粒子的毒性。大致所发现的，是粒子只有在特定的高能源状态时才会成为引发组胞异常的变因。既然是会引发异常，换言之，只要将粒子改变为不同状态，也应该会有让细胞产生其它变化的可能性。

    「如果能够找到对人体有益的效果，鲁伊德他们地下有知也会有点安慰吧……」

    至少，已经成功找出有害的粒子状态。把资料告知伊恩，让他藉此调整高达，以避免悲剧再度发生。

    莫雷诺的研究，也获得吠陀的支持。

    吠陀许可莫雷诺能够连线查询其内部所保存的医疗相关数据。莫雷诺因此得知，吠陀对于医疗与生物学储存有为数庞大的的数据。

    「这资料量是怎么回事……？」

    这可远远超乎武装组织所需的水准了。

    「操纵者874给我的奈米机械，会不会和这有关呢……？」

    莫雷诺把这想法从脑中抛开，这是因为这方面的探究或质疑，和他的工作「拯救人命」并没有关系。

    几年前。

    一名少女横躺在高达操纵者874的眼前。说是「眼前」，实际来说她却没有眼睛。操纵者874，是只在数据资料上存在，没有肉体的操纵者。但是她现在却即将被赋予肉体。

    这是因为接下来，要执行计画中使用高达来武力介入时，没有肉体会产生问题。

    过去曾是第二世代操纵者的她，将以第三世代的身份参加实际的武力介入。

    培养舱中，在特殊水溶液中漂浮的少女肉体，与资料上构筑出来的操纵者874有着同样的面貌。这肉体，是参考人类所制作出来的，并非金属制的机器，而是由生体高分子所构成。不过，并非是从受精卵阶段培育而成，而是把事先人工制造的六十兆个以上的细胞，像是堆叠积木般，一个一个拼组所做出来的人体。因此，虽然自出生算起才经过数小时而已，可是却己经有接近人类十岁左右的外观。这具肉体，将来不会继续成长也不会老化，身体内也存有人类所没有的大量奈米机械。

    「这肉体……是有生命的。」

    对操纵者874来说，这肉体给她和活着的人类同样的感觉。

    「如果我真的使用这肉体的话，那不就等于我夺走一条生命吗……？」

    为何会有这种想法，连自己也无法理解。不过，倒是知道起因出自哪里。

    「审判女神高达的悲剧，让我失去了鲁伊德和玛蕾妮。从那之后，我对生命的看法就改变了……」

    对生命的尊重。对于组织计画的武力介入来说，这变化肯定会是种阻碍。不过，她本身对这变化却持正面态度。因为，这可以说是自己稍微接近人类的证据。赋予她的使命中，代替吠陀来了解人类也包含在其中。

    「那么……我就遵从自己的想法，放弃夺取这具肉体、这条生命。」

    操纵者874和吠陀连线，传达自己的决心。

    吠陀尊重操纵者874的意志。制作出来的肉体被赋予新的编号887的人格资料，决定将以独立的个人之存在，成为组织的特务。

    当特务887在这世上诞生的时候，也就是同样在距今数年前，人类革新联盟的超人机关技术研究所发生重大事故。

    被验体的大量逃走。

    施加过成为超兵的处理的被验体们，在逃跑的时候全员都还很年幼，一般认为绝大部分都已经死亡。

    但是，最近却出现还有残存者的情报，而且还发生执行追踪调查的特务机关成员全部失去联络的事件。

    是遭到残存超兵的反击而溃灭，还是该机关也发生了大规模叛逃……无论如何，可以肯定的是这绝对是件坏消息。

    对于这事件，超人机关技术研究所把所有的事实都隐蔽起来。对于至今还没研发出能够投入实战的超兵的研究所来说，当然会希望避免陷入让自己立场更糟的状况中。不管是有超兵残存在外、还是特务机关的成员叛逃，只要放着不管，对方想必也不会出现什么反应才是。

    就在一切都被埋葬于黑暗之中的情势中，有一群人对这事件从新的角度注目着。

    次世代开发技术研究所。

    这是一个为了开发用来代替人革联的铁人式作为次期主力MS的组织。

    以协助特务机关追捕超兵的形式，参加的次世代开发技术研究所的两名驾驶员，偶然目击到前所未见的高性能MS。得到这情报之后，该组织为了捕获这架机体而展开行动。

    「联络来了。出击！」

    红发的女性驾驶员吼着。

    这里是人革军的MS格纳库内部。她的身边，有一架外型奇异的铁人式。双肩大大朝外突出。并在右侧装有巨大的炮。在昏暗的格纳库中，其外观轮廓看起来大幅逸脱人型兵器的范畴。

    「动作快点！准备出击！」

    「出击……了。」

    口中慢吞吞地复诵着红发的女性士兵说的话，一位金发少年露出身影。虽然他的年龄看起来实在不会让人认为他是士兵，但是身上却整齐穿戴着驾驶员服。

    「那架会发光的机体，落入陷阱了。」

    「黛儿，那个一闪一闪的会出来吗？」

    「叫我贝迪利亚中尉，李奥纳多&#8226;范恩斯特务少尉。我不是一直要求你要这样称呼我吗？在军中我连黛芬妮这名字都没被人叫过。居然还昵称我黛儿……我可不是你的朋友。懂了吧？」

    「嗯、嗯，抱歉。」

    女士兵和少年，进人格纳库的怪异机体中。

    「是陷阱啊……」

    葛拉贝驾驶的秘天使高达，正陷入绝境中。高达操纵者候补其中之一的超兵机关逃脱者「被验体E-57」，葛拉贝收到关于他的新情报后动身行动，但该处却没有E-57的形姿。

    即使知道是陷阱，葛拉贝心中也毫不焦躁。他知道。马上就可以自此绝境中脱身。

    援军正赶来此处。希克萨&#8226;费米所驾驶的支援机，能够支援强化高达的GN典籍战机。

    同时，他也很清楚两机合体后的秘典模组所蕴藏的能力之高。

第二卷 FILE NO.15 SEFER RASIEL [2]

    「匿踪。」

    葛拉贝&#8226;拜欧雷特在秘天使高达的驾驶舱中，以冷静平稳的声音发出命令。

    秘天使高达目前所在之处，是已经变成废墟的街道。靠在随时可能倒塌的大楼阴影处藏身。但是，葛拉贝发出的声音指令使得机体表面产生GN匿踪装置的皮膜，巨大的秘天使高达形姿，有如幻影般从并列的大楼之间消逝掉。

    如此一来，被敌人发现的可能性，就降得更低了。虽然在GN匿踪装置正展开的时候，秘天使高达也不能进行任何动作……

    咻――

    简直像是在等待秘天使高达消失一般，上空飞过联合军的VMS-15实训式部队。数量是，16架，4小队。电浆喷射引擎的喷射音在那瞬间造成大楼的墙壁发出回声，之后马上就回复寂静。

    「这果然是个……陷阱啊……」

    葛拉贝在秘天使高达的驾驶舱中，开始对目前的状况进行分析。

    葛拉贝会前来此处的理由，是为了得到关于第三世代高达操纵者候补其中一人「受验体E-57」的新情报。

    『人革军制作出来的特殊士兵脱逃了。在那之后，被联合军给捕获。』

    情报内容是上述这些。

    这些是天人主电脑「吠陀」从在地下社会的专用网路回线上流传的情报中所过滤出的。吠陀随时都在联线、监控着世界各地的情报网。

    很快的，葛拉贝收到对下一步行动的指示。但是，葛拉贝这次行动，并不是为了解救目标。操纵者候补虽然是贵重的存在，但是在接触之前，如果该候补遭遇危险，即使是关系生死存亡的言动事态，组织也不会积极的介入其中。遇上这种状况，组织也只需要另外找人作为操纵者候补即可。

    葛拉贝会对情报展开行动的原因，纯粹只是为了确定放出情报的人物之真正目的罢了。i

    然后，从发现此情报是捏造出来开始，也连带了解到很多咨讯。

    「敌人是人革军……目的则是高达！」

    葛拉贝分析掌握到的片段情报，导出上述结论。

    其中一个原因，是目前展开的实训式部队。

    只为了「被捕获的超兵」，而出动数量这么多的实训式部队，根本就不合理。很明显地，这是预想会与「超水平的战力」发生战斗而作的准备。也就是假想敌是大规模部队、不然就是高达。虽然也有可能是联合军本身同样被假情报给愚弄，准备应付「大规模部队」也说不定，但是布局这陷阱的人的目标是高达，这推测应该不会错。同时，放出情报的人，关于在超兵存在的相关说法倒是事实。关于超兵的存在，以及他们逃脱一事，即使在人革军内部，也只有极少部分的人知道而已。凭这点，可以确定敌人是人革军。葛拉贝先前进行过数次关于「受验体E-57」的活动。人革军也在追寻「受验体E-57」。葛拉贝在进行相关任务时，还曾经为此把人革军的部队歼灭。看来，似乎有人因此事而知道了高达的存在。

    人革军与联合军不可能会为此合作。目的是高达的话，应该不会希望被别国分一杯羹，只想要独占才对。

    本回的敌人虽然是人革军，但是这次的陷阱却是利用联合军，所以照推断，对方能动用的部队应该只有小规模，而且没有跟母国高层报告，是私下擅自行动。假使能成功夺取高达，其价值简直无法估计，甚至可以带着高达以优厚的待遇亡命其它阵营。或者，对方如果是相关技术的科学家，那也有谎称使用在高达上面的是自己所开发的技术，以提高母国高层对自己评价的可能性。无论如何，在成功把高达占为己有之前，对方没有道理会特地向母国高层报告，因为那是等同浪费天赐良机的行为。

    「如果是这样，那么……」

    葛拉员决定接下来的行动。他选择的行动是「静观其变」。

    要把周围的实训式部队一扫而空对秘天使高达来说是很简单的一件事。但是那么做，实质上的敌人依然还存在着。一切都得先等到设下陷阱的人开始动作之后再说。因为有必要知道对方到底了解到何种程度。

    再多等一段时间，吠陀应该会指示新的任务计画。

    「那么一来，就该轮到他出场了……」

    想到这，葛拉贝紧绷的表情也微微放松了。

    「哈～啾！」

    天人的格纳库中响起很大一声。

    「有人在讨论我吗？」

    希克萨&#8226;费米擦了擦打完喷嚏有点发痒的鼻子。

    「怎么，感冒了？刚刚吠陀不是才下指令要你准备出击，你不要紧吗？先去跟莫雷诺拿点药比较好吧？」

    伊恩对他说道。跟话中的内容相反，他看起来似乎不怎么担心。

    「没必要。大概是以前搭讪过的很多女孩里面，其中有人想起我吧。不管莫雷诺是多厉害的名医，也不会有『能治爱情的特效药』吧。」

    「原来如此，的确没必要去找莫雷诺。毕竟他是没有『能治笨蛋的特效药』。」

    「你这话什么意思？」

    「内容很深奥，笨蛋听不懂啦。」

    「伊恩，你嘴上虽然这么说，其实心底也认同我是个超有女人缘的帅哥。证据就是你都不让女儿蜜蕾娜跟我见面啊。」

    「那是因为……」

    「我不允许的关系。」

    带有坚决语气的女性声音，接着伊恩的话说下去。声音听起来年轻有朝气。

    「蜜蕾娜还是小孩子。目前还不知道是否要加入成为组织的一员。在这种前提下，接触太多的成员，对组织来说并不是一件好事吧？」

    「琳达说的没错。」

    伊恩用力的点了点头。

    出现的女性名叫琳达&#8226;瓦斯提。是位与伊恩在组织中认识、结婚的女性。两人年龄相差很多，所以当初在两人要结婚时，周围的成员们都很吃惊。

    「琳达！什么时候跑来地球的？」

    希克萨高兴的对她问道。对他来说，只要是女性，就算对方是别人妻子他也没放在心上。而且琳达平常几乎都待在位于宇宙拉格朗日点L3的工厂殖民地『天使宫』，很难得会有机会遇到她。与熟人许久不见的再会，对谁来说都会觉得很开心。

    「这次是为了希克萨而来的啊。我还带了很多礼物要送给你。」

    「礼物？」

    「你一直很期待的那个啦。」

    「GN典籍战机！」

    那是希克萨被指名为选任驾驶员的支援战斗机组。外观虽然看起来接近战斗机，但是却具有支援高达进行任务的特殊机构。虽然先行完成的一架已经被交给希克萨，不过GN典籍战机的真正能力必须要有复数机体存在的时候，才能发挥出来。琳达是运送在『天使宫』量产的GN典籍战机前来此地。

    哔、哔、哔。

    就在此时，希克萨的终端机响起。

    「琳达、伊恩，看来刚好有出场机会呢。整备状况如何？」

    「三架的话，马上就可以出动。」

    伊恩自豪的回答道。

    「不愧是伊恩，对机器跟对女性同样出手超快！」

    琳达脸上红了起来。

    「混蛋！少嚼舌根了。」

    「好啦，那我出发。希克萨&#8226;费米，GN典籍战机，华丽出击！」

    摆个V字手势，希克萨跑向机体的方向。

    目送他离开的琳达，无法掩饰心中的不安。伊恩察觉爱妻的心情，抱住妻子的肩膀靠紧身体。

    「安啦，别担心。就算驾驶员让人不太放心，由我设计、琳达建造的GN典籍战机的完成度可是很高的。」

    接着，打开自己的端末，看了一下更新过的任务计画，又加上一句。

    「而且吠陀似乎也打算提供确实的支援。该工作了，我们动作得快一点。」

    「呀―呼～！」

    在秘天使高达藏身的街道上空，飞过一架战斗机组。是希克萨驾驶的GN典籍战机。

    出现的同时击坠了一架实训式。而且这是用在空中翻转犹如耍特技般的姿势办到的。

    后面跟着飞来两架GN典籍战机。

    「久等了！GN典籍战机队，队长希克萨与其部下哈，在此参战！」

    「老大、老大。」

    「头头、头头。」

    希克萨以外的GN典籍战机，是由组织开发的独立终端机哈来操纵。虽然要哈进行高水平的战斗判断这是很困难，但如果只是按照命令来操纵，倒是能顺利达成。

    三机分别边散布GN粒子边高速移动，遮断敌部队的通讯。

    「依照任务计画，进行合体。」

    葛拉贝在发出宣言的同时，解除GN匿踪装置。现出身影，驱使秘天使高达奔向空中。三架GN典籍战机则在空中分解开。部分零件与秘天使高达合体。

    「秘典模组……第3形态。」

    背部的GN原型BIT分别朝前方与朝后方各装备上两具。此外在双脚前端也装配上BIT。

    跳过GN典籍战机装在背后合体的「秘天使高达第2形态」，一口气选择使用第3形态。这同时也显示出对于潜藏敌人的强烈警戒。第3形态，利用装备在全身的GN原型BIT当作火炮来使用，对全方位都具有高超攻击力。此外还有把BIT从机体释放出去，连续发动光束攻击的使用法。

    「真有型～真不愧是靠我的支援而变成的秘典模组！」

    「太厉害了，老大。太厉害了，老大。」

    「成功了，头头。成功了，头头。」

    从GN典籍战机分离出来的三架GN飞艇，在不至于离战场过远的距离尽量广范围分散展开。这些飞艇持续进行粒子散布，具有维持遮断敌方通讯的功用。单只秘天使高达一机，所能够搅乱的范围很狭窄，遇上像本回这种飞行对应型的敌人时，很难完全遮断对方通讯。但是，只要有GN飞艇，就能进行广范围的妨碍。不能让敌人有任何一丝空隙飞出妨碍区域，联络告知高达的存在。

    「开始进行攻击。」

    秘典模组的BIT不断射出光束。实训式部队在突然出现的未知敌人面前，束手无策地连续惨遭击坠。

    进行空中战同时，葛拉贝对于地上的注意也毫不懈怠。人革军，设下这陷阱的人如果潜伏在周遭的话，一定是在地上。然后，打算趁实训式部队接近全灭，高达驾驶员心情放松下来的一瞬间……

    就在此时，秘典模组旁边传来冲击波。是使用实体弹的炮击。

    「就是那个……原来躲在大楼里啊。」

    炮击射来的方向有架怪异的机体。毫无疑问地，那是人革军的铁人式。但是，双肩极端肥大化，腋下抱着一挺巨大的炮。

    葛拉贝马上把与秘天使高达合体的BIT分离，朝该方向射出。

    令人讶异的，复数BIT所发动的极近距离攻击全部被敌人给躲掉。灵活的动作难以令人置信那是出自笨重的铁人式。同时还对着这边再度发出炮击。

    「次世代机……」

    人革军开始开发铁人式后继机的情报，之前从吠陀的报告中早已知情。在太空与地球上不需要换装装备就能运用的全领域对应型……眼下的敌人，以足以应付太空用的大出力推进，在地上以滑翔般的动作高速移动。敌机以高机动一边闪避BIT的攻击，一边使用装备在身体的机枪开始扫射。接连点放的子弹把BIT逐一击坠。

    「搞什么鬼啊，小葛！」

    就在希克萨抗议的瞬间，炮弹也命中了希克萨驾驶的GN飞艇。

    「怎么会～～！」

    「老大，出锤了。老大，出锤了。」

    「头头，好逊哦。头头，好逊哦。」

    希克萨虽然及时避开会造成致命伤的位置，但是机体还是受到无法继续飞行的损伤。

    虽然所剩不多，但是实训式还残存数架。有继续进行广范围GN粒子散布的必要性。

    「哈，继续散布行动。高度提高到120，以防御优先并在战斗区域旋回。」

    代替被击坠的希克萨，葛拉贝向哈下达指令。

    「遵命，新老大。」

    「遵命，新头头。」

    继续进行粒子搅乱。两机能顾到的范围有限。非得在敌人逃跑之前解决不可。但是，此时秘天使高达已经失去所有的BIT了。

    「如果我没事的话，就可以回去装载补充新的BIT赶来说～！」

    在坠落的GN飞艇中，希克萨大喊着。对于已经无法办到的事情后悔也于事无补。葛拉贝决心采取接近战来收拾掉铁人式。

    就是在这个时刻，一边击坠战场剩余的实训式，新的机影出现了。

    「GN典籍战机！」

    赶到的是五架GN典籍战机。吠陀预估可能会发生这种状况而事先准备的后援。

    「指挥部队的人是谁？GN典籍战机明明是我的机体！」

    希克萨吼道。

    「葛拉贝，这边是高达操纵者874。BIT交给你了。请使用第4形态。」

    她马上把全机的BIT分离。这些BIT在秘天使高达背后装备的核心区块左右一一合体。左右各五具BIT，构成犹如翻开书本般的外观。第4形态正是名称代表『天使之书』意义的『秘典模组』的真正姿态。

    「攻击！」

    葛拉贝一声令下，十具BIT之中，有四具袭向敌人。

    BIT的粒子耗尽后，就与秘典模组合体，而其它刚刚保持合体状态的BIT则接替飞出继续攻击，以此方式可以维持毫不中断的攻势。

    敌人不断闪避BIT接连射出的光束。受到这么猛烈的攻击，进行高速机动的铁人式也无法再边闪避边持续保持攻击了。

    「太好了，敌人就要完蛋了！」

    希克萨单纯地感到开心。

    但是，葛拉贝、还有高达操纵者874却心知肚明，已经到达时间限制了。

    葛拉贝停止使用BIT的攻击。

    在地上奔驰的怪异铁人式，也立刻脱离战场。

    「让它跑掉行吗？」

    希克萨的疑问是很正常的反应。不过，敌人事先就已经知道高达的存在。观察到目前为止敌方的对应方式，即使它们会设法再度抢夺高达，但却不会把情报传开。另外，假如继续战斗下去，对于突然失联的实训式部队，联合军一定会派出侦查、或者是增援部队前来吧。葛拉贝他们必须在此之前，把高达所造成的战斗痕迹掩饰消除掉。

    「改天，他们一定会主动打过来。不碍事。」

    葛拉贝已经将自己调整为准备进行下一个任务的心态了。

    「……」

    从怪异的机体「铁人式子」下来的李奥纳多，无法停止身体的颤抖。看着地上的积雪。

    「一定只是因为天气太冷的关系。」

    如此告诉自己。但是，这是个『谎言』这点，自己知道的最清楚。对于为了战斗而被创造出来的超兵李奥纳多来说，至今为止已经通过好几次模拟战斗。拥有远远超越人类反射神经的他，在所有的模拟训练中都留下好成绩。但是，当真正遇到实战，却完全下同。闪闪发光的MS，有着恐怖的獠牙。

    目前尚属年幼的李奥纳多，重新感觉自己只不过是个小孩子，是无力的包袱。然后，和李奥纳多一起搭乘子的女士兵黛芬妮，同样地也再次认识到李奥纳多毕竟这是个小孩。

    （他在发抖……这也难怪。）

    实际上，其实连黛芬妮在刚刚的战斗过程中，也一直感受到恐怖。李奥纳多会发抖也是当然的事。反过来，李奥纳多在战场远比预想中的还要更加活跃。如果只有自己一个人驾驶的话，相信早就已经被敌人给击毁了。

    黛芬妮轻轻用手抚摸李奥纳多的头。

    李奥纳多露出惊讶的表情。

    黛芬妮看到他的惊讶一时愣住。

    「别放在心上……刚刚你已经表现得很好了。」

    「……嗯！」

    李奥纳多似乎很高兴的点头。黛芬妮想着，也是为了这孩子，下一次一定要获得胜利。

第二卷 FILE NO.16 AEU Assault

    这个地方，一眼望去可以看到收集着许多杂乱的资料。照片与图表、报告。不单是资料的型式不同，连制作资料的人、时代也是混乱无章。

    「头目，请问这些资料有什么共通点啊？完全看不出来这有什么意义呢。」

    数名男人埋首在数据堆中。几乎全部都抱有相同的疑问。除了其中一个人例外。

    「哼…」

    被称为头目的男人鼻子哼了一声。接着，拿起资料开始说明。

    第一项资料，是关于十多年前人革联在轨道电梯附近进行战斗的记录。

    「当时在战斗即将开始前，攻守双方绝大部分的MS都陷入机能停止的状态。无论怎么想都不像是偶然。应该是有人为了阻止战斗而动了什么手脚……」

    接着，是流入黑市交易中的零件类商品的清单。有一支暴徒式部队消失，其中的机体被分解成零件流入废物商。

    「部队成员全员逃亡，并把机体卖掉……但如果是这样，为何要特地分解成零件来卖呢？明明比起零件，完整的机体可以卖出更好的价钱。」

    再下一个案例，时间离最近没多久，是神秘的机体、与另外一架同样神秘的机体交战的记录。这是他的部队设置的监视摄影机偶然拍到的影像，其它并没有任何人拥有同样的资料。

    「其中一架应该是人革联的实验机。可以看到有铁人式机体的特色。但是，另外一架却完全无法分辨。无人摄影机虽然对有动作的物体反应而拍摄下来，但是数量又多速度又太快了。可能是MS的搭载武器，或者，是采用崭新设计思想的战斗机也说不定……」

    接着还解说了两、三件资料所代表的意义。

    然后他用一脸「怎样啊？」的表情看着部下们。

    部下们看起来仍然像是头上还冒着「？」的感觉，不过其中有一个人脑中灯泡闪过，拳头槌了一下手掌发出响声。

    「我懂了。这些都是代表有幽灵存在的证据！」

    马上看着头目的脸，头目嘴角上扬笑了笑。男人带着自信接着说下去。

    「关于轨道电梯那事件，双方的机体居然会同时故障，除了幽灵作怪之外没有第二种可能。」

    有道理啊，伙伴们点头称是。

    男人的口中，说得更溜了。

    「至于消失的暴徒式部队，就是因为被恶灵附身，自相残杀而全灭。之后剩余的机体被废物商发现。因为战斗而破损，所以才会只剩下零件流通。」

    静静的听着男人发言的头目拿起一枚资料，开口问道：

    「那人革军新型机的战斗对手也是幽灵吗？」

    受询问的男人大大的点了头。

    「那正是确实的证据呀。由大量的飞行物体所进行的攻击。从这点，可以推测的可能性只有一个。那就是……」

    男人说到这边停下一拍。可以感受得到其它竖耳倾听的听众们的期待感越来越高。

    「……鬼火。鬼火抖动的火焰被误认成喷射器与火器发射时会产生的闪光。」

    原来如此，其它部下们纷纷发出恍然大悟的声音。猜想提倡幽灵说的男人行情看俏，当然也会出现想搭顺风车的人。「我打一开始就这么认为了。」、「不，我早就想到的。」等等，甚至开始起口角争执。

    「……这说法也有道理。」

    被称为头目的男人一开口，刚刚周围还在喧嚣的男人们立刻安静下来。

    「但是，跟我的想法不同。」

    「头目您的想法，认为那是什么呢……？」

    提倡幽灵说的男人畏畏缩缩的询问。

    「不知道。」

    出人意表的答案。

    「虽然不知道那是什么，不过对方是比幽灵更聪明的一群人。这点肯定不会错的。」

    他发现部下那群男人并无法了解自己话中所指的涵义。开始详细地进行解说。

    「所有的事件，都与第三者的存在有关系。那或许是幽灵也说不定，也有可能是其它种不明的存在。唯一可以确定的，是这些『幽灵般的家伙』，把自己存在之事实隐藏得干净利落，而且非常彻底。但是过度的完美，却反而让『有企图隐藏这些事实的人存在』突显出来。」

    轨道电梯的事件中，在场的机体全部都停止战斗。如果是用武力来阻止的话，照理说一定会留下明显的痕迹。但是却找不到这种迹象。

    另外在暴徒式部队的事件时，相反地则是采用武力解决。所以留有损伤痕迹的零件被回收，并且为了营造部队全员逃走的假象，把其它零件卖到黑市。

    唯一只有在人革联的新型机那次，没有进行隐藏工作。

    「因为只有这次，是偶然拍下来的影像啊。假如我们把这情报公开的话，想必立刻连同我们也会被一起消灭掉吧。」

    「所以这不会是幽灵搞的鬼吗？」

    「是幽灵就好了，不过对方看来头脑要比一般的幽灵更好。」

    「那就是恶魔了，恶魔一向很狡滑。」

    「假使是恶魔的话，在轨道电梯那次事件中，相关人士应该早就全部被杀了。」

    「那么，到底是谁干的？」

    对于部下们的疑问，头目再度回答。

    「要说的话应该是天使，而且还是心地善良的天使。」

    部下们深深的点头。

    头目接着说下去。

    「但是，如果不是天使，而是有实体存在的组织、军队、兵器的话……」

    「会怎样？」

    「那就是我们大赚一笔的机会了啊。」

    男人们的表情，闪出到目前为止最耀目的光彩。这些男人的职业是，佣兵。是靠战斗获得金钱的一群人。只要听到能赚钱的机会，绝对不会放过。原先这些男人是自由佣兵。后来结识这位头目，听从他的指示行动之后，经济方面改善不少。顺利和AEU军缔结契约，几乎不需要担心补给问题。

    头目偶尔会说出让人摸不着头绪的话。虽然全部都有凭有据，但是这些男人无法理解其内容。因为头目实在是太过聪明了。而且令人困扰的是，头目喜欢『难解的问题』、『困难的工作』。不过其实也不需要去烦恼。头目也拥有足以克服这些难关的能力。

    「陷阱已经设好了。再来只剩下等着好好看清楚，上钩的会是天使，还是什么其它的东西。」

    这群男人向AEU军借用数种兵器，并编成部队。其中最重要的是AEU-MA07007亚格利沙7型。这虽然是为了守卫轨道电梯而制作的兵器，但是却有复数衍生机种，7型能够使用强力的等离子兵器。此外，还具有能当作移动基地使用的机能。实际上，现在部队虽然驻留在沙漠中，但是却能利用亚格利沙身体的微波收讯天线，直接获得轨道电梯所供给的电力。

    「头目，『小刀』似乎发现人革军的新型机了。」

    负责通讯的部下报告着。

    「真是好兆头。」

    头目大声笑出来。部下们虽然完全搞不清楚发生什么事，但是头目每次笑的时候，不是一切事情发展都很顺利、就是发生出乎意料之外的状况，让问题变得更加困难，这两者之一。这次，相信应该是往好方向发展才对。部下们心中如此解释着。

    对手在布置方面具有完美水准的巧妙。相对来说，佣兵们设的陷阱却不需要多巧妙。

    陷阱本身很单纯。故意放出有关神秘部队的风声。目标对象知道那是假的情报，所以一定不会上钩。

    陷阱先针对的，是人革军的新型机。

    他不会知道这传闻其实是假情报。所以会掉入陷阱中。接着只要把上钩的人革军新型机拉起来，紧追的真正目标也会自行现身。

    就算人革军的新型机没有被钓到，只要传闻持续流传，目标终究会展开行动。毕竟对方是将己身的存在巧妙隐藏起来的一群人。就算是假情报，也不会乐见风声传得太开才是。如果这样还是没有行动的话，还有把偶然获得的人革军新型机与其交战的战斗纪录公开这手段可以用。不过，这样做会造成原本没关系的人也感兴趣来凑一脚参加的危险。

    结果，驾驶人革军的新型机……铁人式栀子的次世代开发技术研究所的驾驶员女性士兵黛芬妮&#8226;贝迪利亚与超兵少年李奥纳多&#8226;范恩斯没有发现这是陷阱，而前往该处。

    「为什么……会有AEU军布置在此地？」

    为了确保超兵器而行动的他们两人，收到关于该存在的情报而展开行动。但是，在情报提到的地点，却有AEU军在该地布阵。虽然部队只有小规模，以栀子的战力来说根本不会构成威胁。但是明显地，这是很奇怪的状况。

    「……黛儿……」

    栀子的驾驶舱是复座式。前座由李奥纳多乘坐、后座则是黛芬妮。前座驾驶座配合身为超兵的李奥纳多采用全方位萤幕、头盔也采用能看到面孔的设计。可以清楚看到转头过来，露出恐惧表情的李奥纳多的脸庞。另一方面，黛芬妮戴的则是全罩式的头盔，采用把数据投影到头盔内部，在军中很普及的方式。虽然是在同一个驾驶舱中，可是李奥纳多却无法看到黛芬妮的表情。

    「怎么了，范恩斯特务少尉？」

    坐在后座的黛芬妮回答道。声音透出较为严格的口气。她不喜欢被称作「黛儿」。可是不管要求多少次「称呼我贝迪利亚中尉」，李奥纳多还是改不过来，所以最近已经半放弃想说「这种事只要我忍耐就好」，不过回答时总会语气严苛些。虽然身为女性，但目前还是独身的她还不习惯该如何应对小孩。

    而且，她根本从没想过会和七岁的小孩成为战友。不，一般来说会想象这种状况才奇怪……

    「……那个一闪一闪的正在接近。」

    李奥纳多说的话，把黛芬妮拉回现实的战场上。她立刻检查感测器，却没有任何反应。那架（李奥纳多叫它一闪一闪的）机体会散布能阻碍雷达与电波通讯的粒子，但是却连感测器出现遭妨碍的症状也没看到。

    「你怎么知道的？」

    「我也不晓得为什么……可是我有感觉到。」

    超兵受过脑改造，而能够使用脑量子波。李奥纳多的能力并不完全，所以无法自由自在的使用这项能力，但是如果能够捕捉到感测器也无法反映的高达，那除了脑量子波之外，想不出有别种可能的原因。

    「而且，我还觉得很不安……那支AEU的部队，好可怕好可怕。」

    年幼的李奥纳多会对敌人感到不安与恐怖并不足为奇，但是，虽然年幼却已经被训练为一名士兵的他，几乎不会把这些感情说出口。

    和普通状况不同。

    黛芬妮如此确信着。

    「我们离开！」

    相信李奥纳多的感觉。下此决定的瞬间，黛芬妮立刻展开行动。

    然后，幸亏此判断下得够怏，栀子成功的没被卷入之后发生的战斗，得以成功撤离。

    秘天使高达正在飞行。

    葛拉贝坐在驾驶舱中，从吠陀透过卫星获得的情报，得知人革军的新型铁人式已经离开目标地点。

    同时也获知AEU军依然停留在该地点……

    这代表放出假情报的人目标并不是人革军的新型机，而是天上人。

    在正式开始进行武力介入之前，组织绝对必须保住秘密。

    「葛拉贝&#8226;拜欧雷特。秘天使高达，开始歼灭目标。」

    已经连线潜入AEU军的主要计算电脑，查到敌人是单独行动的佣兵部队。如果敌人知道我方开始武力介入而且能够简单获得敌方情报的话，应该也会事先作防范，但是就现状来说，使用吠陀能够轻而易举的获得任何情报。敌人，则尚不知情我方的虚实。

    秘天使高达是单机行动，没有带GN典籍战机前来。除了敌方部队数量是少数之外，还因为GN典籍战机在先前与联合军部队的战斗中过度使用，现在正在检修中的缘故。虽然处于硬要出动的话也是可以的状态，但是他并不认为目前有这个必要。

    葛拉贝并不知道。

    敌方部队的数量不多这件事，其实也是敌方的陷阱。佣兵部队的头目很清楚，接下来要逼出真面目的敌人战斗力非常高超。而且要对抗其压倒性的能力，只能设计让对方大意轻敌。

    然后，葛拉贝正确实地被引诱到这个陷阱中。

    数分钟后，秘天使高达出现。战斗开始。秘天使高达在接近的同时，瞬间击破发动攻击的数架暴徒式。敌人的判断很迅速，剩余的暴徒式立刻撤退。留下来的只有大型MA『亚格利沙7型』。

    葛拉贝正打算展开攻击时，突然间，传来敌人的光通讯。

    「你不想知道我们为何会知道你们的存在吗？」

    这问题让葛拉贝对是否要攻击犹豫了一下。葛拉贝自己是为了保护组织的秘密不泄漏而行动的执行者，假如因为自己的失误让秘密泄漏的话，当然希望能了解详细的原因。

    「我已经见识到你的高强战斗力。」

    合体在巨大MA上部的暴徒式出驾驶舱舱门开启。一名双手高举的男人走了出来。对方在表示投降。

    「明智之举。」

    向打不赢的敌人投降。然后，葛拉贝则可以获知想了解的情报。

    是个一切都能圆满解决的场面。

    将秘天使高达着地在MA的前方。敌人走出驾驶舱，现在并没有能够通讯的手段。葛拉贝操作机体靠近距离。

    就在此时，敌方MA突然间跳了过来。

    敌方驾驶员差点从机体上被甩下去。他手上握着远隔操作用的操纵器，从操纵器上面伸出来的导线延伸到驾驶舱中。是个单纯的陷阱。葛拉贝对自己居然会上这种当感到吃惊。

    犹如要覆盖住秘天使高达的巨大MA，展开安装在腿部的等离子力场。四条腿间释放出电流，秘天使高达上面流过冲击。高达即使遭到这么猛烈的攻击也能够支撑得住。但是，葛拉贝的身体却不行。由水分与蛋自质所构成的他如果长时间承受强大的电力侵袭，会产生化学变化。这代表生命活动会因此停止。

    「只打算夺走机体吗……」

    虽然肉体承受着巨大痛苦，葛拉贝的脑海却依旧如明镜止水般清明透彻。

    「……可是还不够彻底！」

    秘天使高达的步枪射出光束。不管是受到何种攻击，身为操纵者的葛拉贝打从出世的瞬间开始，就被调整成具有使用高达来战斗的能力。即使丧失所有意识，脑浆陷入沸腾状态，也能够操纵高达。

    只是一发的粒子光束就把敌人打沉默。

    巨大MA上部的暴徒式还来不及脱离，就与本体一起被射穿。

    但是，幸好舱门一直保持在开启状态，驾驶员平安逃出。这也是因为他在被射的一瞬间就已经自行认输，从机体上跳下来。

    不过毕竟是从高30公尺以上的机体上面跳下来，而且之后还遭受机体爆炸的冲击。驾驶员已经是遍体鳞伤的状态。但他还是自力站起来，一副没事人的样子开始走动。

    「站住。」

    葛拉贝叫住敌方驾驶员。他也已经从秘天使高达上面下来。虽然或许还有陷阱也说不定，但如果因此就害怕，那将无法获得重要的情报。

    男人转头。

    葛拉贝在对手面前脱下头盔。他一头长长的黑发滑出。因为刚刚还在战斗所以没有戴太阳眼镜。葛拉贝露出面孔，希望对手也能作出同样的回应。了解这点的对手也脱下了头盔。

    「真意外。没想到对手居然是位长发的大哥啊。」

    说出这句话的男人的容貌，对葛拉贝来说才真正令他感到意外。

    好年轻。

    是一位留有稍长金发的少年。少年兵虽然并不稀奇，但是如果知道己方组织的存在，安排设计陷阱的人是眼前这位少年的话，那真是叫人吃惊。

    「先问一下你的名字。」

    「呼嘿嘿嘿嘿。」

    少年突然大笑。

    「头一次发生出我预料的事情。没想到居然会问我的名字……」

    「这是我个人有兴趣知道。」

    「真老实……冯恩&#8226;史帕克。当然，这是伪名。从我的笑声取来的绰号。」

    「回到正题。你是如何知道我们的存在？」

    「收集证据。」

    冯恩说出他分析收集来的证据的经过。与他对部下说明时不同，是把专门性质的解析方式详细解说。其中甚至包括属于心理学层面的理论。

    「你们隐蔽工作太过完美了。平常人类在做事的时候，多多少少都会有些混过就好的部分存在。过于完美，反而吸引到我的注意。」

    葛拉贝在感到吃惊的同时，对于眼前的少年甚至觉得感动。想必只有这位少年注意到吧。自己和雪儿、还有组织的人所进行的隐匿操作工作并没有错误。因为过度完美的泄漏。根本无法防止。

    「满意了吗？那我走。」

    自称是冯恩的少年，打算离开。

    「慢着。」

    「怎么？要杀掉我以保护组织的秘密吗？应该不至于吧。」

    自信满满的态度。他的自信到底是从哪来的呢？就在此时，葛拉贝的终端机突然传来吠陀的新指示。

    「老兄，联络内容大概是『放过冯恩&#8226;史帕克』之类的对吧？」

    内容的确和冯恩说的相同。

    「你们拥有高度技术与隐蔽性质。根据这点来推断，很明显就可以看出，确保优秀的人才对你们来说是优先事项。同时，我很优秀，所以你们不太可能会杀我。」

    不过呢…冯恩一边接着说一边开始走远。

    「我还没有打算要成为你们的同伴。因为我不甘心输了却没赢回来。」

    从冯恩的口气来看，他应该不会泄漏关于组织与高达的情报吧。因为他打算靠自己的力量再来挑战。

    「……冯恩&#8226;史帕克。」

    葛拉贝口中念着总有一天会成为同伴的男人的名字。

第二卷 FILE NO.17 NEW GUNDAM

    漆黑的宇宙空间。

    在一个远离月球与拉格朗日点等宇宙开发现场的场所。该处有天人的特殊工厂设施。

    在这片宙域中，后面拖着发光粒子尾巴一边前进的复数机体：秘天使高达与GN典籍战机队。他们正在进行秘典模组最终形态的第5形态之测试。

    「转移至形态5。GN典籍战机各机，请检查同调状态。」

    葛拉贝一发出指示，各机开始行动。要合体成第5形态必须要动用四架GN典籍战机。

    首先动作的是希克萨驾驶的GN典籍战机一号机。接着是由身为AI的哈所驾驶的两机，操纵者874所驾驶的机体则跟在最后。

    「伙计们，把礼物送给小葛吧！要盛大一点！」

    「遵命、遵命，老大、老大！」

    「遵命、遵命，头头、头头！」

    GN典籍战机队，在带队的希克萨指示下展开行动。原本操纵者874并不是GN典籍战机的正式驾驶员，不过因为兼任本回测试的资料收集工作，所以参加这次测试。

    对希克萨来说，操纵者874参加这件事让他「内心忐忑不安」。前阵子的战斗，希克萨结果并没有什么突出表现，而且功劳几乎都被之后才来的她给拿下。这次的测试如果又同样表现不佳，难保典籍战机队队长的宝座不会被她夺走。

    「为了小葛，也为了可爱的哈们，我不加油不行……」

    希克萨提振精神，重新紧握住操纵杆。

    遵从希克萨的指示，四架GN典籍战机分离。首先，秘天使高达的背后与两具核心区块合体。接下来则是八具GN原型BIT与秘天使高达结合成一体。

    「形态5，确认合体完成。」

    「好！太有型了～！」

    出现在希克萨眼前的是秘典模组第5形态。其姿态，相信不管是谁都会发出惊叹声。背后装备的8具BIT犹如天使的羽翼。太幅度张开，闪闪发亮的光之粒子从机体散出。是非常适合这架有着「神之奥秘（RASIEL）」天使之名机体的姿态。

    「系统没有异常。」

    以冷静的声音分析状况的葛拉贝，在心中也感到无法言喻的高扬感。感觉就像是自己所操纵的机体那深不可测的威力传达过来。

    （很符合人性的感情……是受到希克萨的影响吗……？）

    葛拉贝分析自己的心情，不由得失笑。这也是没办法的事。看到像个小孩般，那么夸大的惊讶反应，不管是谁，情绪都会被牵动。

    「厉害！厉害！」

    「太美了！太美了！」

    连身为AI的哈们都在反应。虽然它们是否真的感动有待商榷。只是配合队长希克萨的反应模仿回应，应该才是真相吧。

    「葛拉贝，请进行下一项测试。」

    在这场合，有个唯一真正保持冷静的人。是操纵者874。

    对她来说，感情是与之无缘的存在。

    「了解。检查核心区块的粒子残量。准备发射BIT。」

    从GN典籍战机分离后装在秘天使高达背部的两具核心区块，除了作为BIT挂架的用途之外，并内藏有将GN粒子供给到BIT的GN电容器。秘天使高达本体的太阳炉虽然可以无限生产GN粒子，但是在一定时间内的生产量是有限度的。遇上一次同时使用八具BIT的情况，光只靠一具太阳炉，是无法满足消费粒子量的。补救这问题的方法就是核心区块内前电容器。同时，电容器也具有急速粒子供给能力。粒子用尽的BIT，只要再度合体，立刻就能恢复可以使用的状态。

    当然，为此会有得要事先在电容器内把粒子充分填充的必要性，因为电容器内的粒子数量也是有限的，如果用完的话同样还是会陷入断电状态。

    本回的测试，就是要检证使用秘天使高达本体的太阳炉与两具核心区块，八具BIT所能运用的极限。

    「BIT，射出！」

    八具BIT一齐跃出宇宙。

    各自带着发光的粒子，在漆黑的宇宙中飞舞着。

    「哦，真漂亮啊～」

    又来了，希克萨说出一点也不像是兵器测试时会有的感想。

    「唔？」

    但是，即使是这样的希克萨，也注意到BIT的动作有些奇怪。期待能发挥出来的动作，举例来说会类似整齐划一的军队游行。但是眼前所看到的，却像是除了表演者之外没人懂意思的创作舞蹈。虽然应该蕴藏着某种涵义，但是却极为接近杂乱无章。

    「小葛，怎么啦？那些BIT的动作，未免太过艺术了点！」

    「控制居然……」

    葛拉贝回答的声音透出焦急。即使是与他认识已久的希克萨，也从来没听过他这种语气。

    「将部分BIT的控制权转到我这边来。希克萨，赶快支援！」

    「咦？啊…嗯！」

    对于紧急情况，马上对应的人是操纵者874。相反的，希克萨对于这次突然发生的事故，甚至连「又被她立下功劳」这事实都没有注意到。

    「了、了解！」

    操纵者874、还有希克萨，两人所操纵的GN飞艇是GN典籍战机扣除核心区块和BIT之后相当于机首部分之零件，并能够单独飞行的组件。这组件被设计成能够对BIT进行一定程度的控制。但是，无法像秘典模组那样自由自在的操纵BIT进行攻击。

    「我会透过吠陀来取得与BIT之连接。」

    「收到，拜托了。」

    「等好消息吧，小葛！」

    吠陀能够在一瞬间无视距离对属于自身管辖下的机械进行通信。是使用量子通信为基础的通信技术，理论上来说甚至能够把经过特定处理的脑部思考以通信讯号的格式进行传送。这是长年以来，天人组织不断研究而得的技术成果，而且几乎是独占状态。

    「BIT，确认同调。」

    葛拉贝的声音恢复平静。

    同时，也能清楚看出BIT群的动作恢复秩序。

    「看来想要一次同时控制八具BIT，似乎是不太可能。」

    葛拉贝并没有感到失望。单纯只是陈述事实而已。但是，对希克萨来说，他却将之解释成「逞强以掩饰失望之情」。这是他假设立场对调时自己会有的反应而下的判断。

    「别放在心上！毕竟也发现只要有GN飞艇支援就能使用。以后，交给我来办就行了。」

    「确实……」

    操纵者874表示同意。但是，话还有下文。

    「不过，只靠现在的GN典籍战机队的能力，有可能会无法完全控制。可能会有补强人员，或是替换能力更强的人员驾驶之必要性也说不定。」

    就算是乐观成性的希克萨，也听得出来这是代表「自己是累赘」的意思。

    「等、等一下。能力不足的话，应该会有『特训』这手段可以选择吧？累积经验，是很重要的一件事。忽略这点，只以才能来评断人的组织，是无法聚集到好人材的哦。」

    「那么，我们马上开始吧。」

    「等一下……是『特训』吗？马上要开始？」

    希克萨慌了。虽然是自己说出来，但是特训实在有点麻烦。

    「小葛，虽然你的提议让我很高兴，可是事情都是有优先级的。我想先从想象训练开始呢～」

    当然，希克萨这提案，被比光速更快的速度给拒绝了。

    同一时间。在距离秘典模组第5形态的测试宙域稍微有段距离的地方，天人另外一架机体的测试也开始进行。

    「GN-004中性高达，请预备。」

    检查这边测试资料的人，也是高达操纵者874。她只存在于吠陀的资料上面，并没有实体。因此可以同时存在于复数场所。在秘典模组的测试宙域，应该由她驾驶的GN典籍战机驾驶舱中其实是无人状态。她是透过吠陀以通信来控制GN典籍战机。

    「了解。迪尼亚&#8226;艾迪，准备进行中性高达的测试行动。」

    年轻男子的声音传回。

    是中性高达的高达操纵者。他的存在，是非常特别的例外。其存在，就连正式负责网罗人材职务的葛拉贝也没被告知。这是有原因的。中性高达，还有其操纵者，背负着特别的任务。

    为此中性高达被组入其它机体所没有的特殊系统。

    名为审判系统。

    这是一个能把与吠陀处于连接状态的机体之制御完全纳入支配的系统，代表的意义则是「防止背叛」。

    正因为此系统预想的使用对象是组织内部人员，所以在组织内也必须归类为高度机密才行。

    原本，这系统应该要使用GNY-004审判女神高达来进行测试。但是，该机体的操纵者雪儿其适任性有问题，系统没有测试即宣告结束。新浮出作为代替案最为有力的候补，就是制作对于吠陀来说是最信赖的存在，也可说是其一部份的操纵者874的专用高达，并在该机体上面搭载此系统的方娄。此计划进展到几近实现的阶段。机体也完成快90%之程度，并且还制作出为了能以操纵者身分活动，预定供操纵者874使用的实际的肉体。

    但是，当她看到『活着的身体』之后，对于夺走该生命作为自己的肉体感到抵抗，拒绝使用该身体。

    只是资料集合体的她，会做出此一判断，受到开发第二世代高达时认识、一起活动、最后失去的伙伴们的影响很大。

    吠陀尊重她的抉择。计划在中途放弃，装设审判系统的机体、操纵者之选定都回到白纸状态，重头开始进行。

    之后建造出来的机体，是中性高达，被选上的操纵者则是迪尼亚。

    操纵者874并不知道迪尼亚为何会被选上。吠陀对操纵者情报的管理特别严格。虽然将来可能会有让她得知的机会，但是此一判断被全权交由吠陀掌控。她，并没有任何权利。

    她把注意力拉回中性高达的测试。

    中性高达连续发射光束步枪，把目标一一击毁。

    准确无比。

    迪尼亚在身为操纵者应有的特性方面，完全没有问题。就MS来说，中性高达是架感觉上略嫌战力欠佳的机体，但是这是有原因的。

    中性高达并非要直接使用在武力介入上，而是将装备适合用于武力介入的外部组件，作为完全不同的机体来运用。

    这是为了避免中性高达的机体特性被发现，以及有效率的活用数量总共只有五具的太阳炉。

    把MS隐藏在MS内部的方法，说得上是从此机体技术方面的原型机审判女神高达的核心战机系统发展而来。核心战机虽然是为了在机体遭受破坏时保护贵重的太阳炉与操纵者的系统，但是像核心战机这种小型机能拥有的战斗力很有限，故并没有被制式采用。

    中性高达因为『逃生机』是MS，所以具有更高的战斗力，能够期待较高的生存率。

    操纵者874思索着。今后，核心战机型的逃生系统应该不会再采用。因为该系统其实顶多只有给予操纵者「我们很重视你」的象征性效果。如果真的发生了连高达这种高性能机体都会被破坏的激烈战斗，核心战机除非异常幸运，否则根本无法在其中存活。

    当然，跟被称为『审判女神高达的悲剧』记录在组织历史中的人革轨道电梯那场任务同样，以完全不同的方式来运用倒是可行。

    「审判女神高达……」

    操纵者874把意识其中一小部分转移到组织的格纳库。该处格纳有已经测试结束的第二世代高达。一度严重损毁的审判女神高达也已经修复完毕，放置在其中。

    突然，她注意到有人正站在审判女神高达的前面。

    「……雪儿。」

    是审判女神高达原本的操纵者，雪儿&#8226;亚克斯迪卡。

    她只是无言凝视着耸立在昏暗格纳库中的审判女神高达。

    不是在哭泣。

    不是在笑。

    但也不是面无表情。

    那是，无法用喜怒哀乐形容的表情。

    只有人类会有的复杂表情。

    但是……操纵者874却觉得可以体会雪儿的心情。因为，明明只不过是资料集合体的自己也感到胸中很痛苦、很沉重。

    中性高达的测试一结束，机体马上被运送到开发部。

    中性高达并没有问题。但是，为了藏匿中性高达用的外部组件接下来才要开始开发。预备用的纯组装用组件被陆续装上机体。

    中性高达变成截然不同的机体，GN-005德天使高达。

    外装组件，将装入跟GN典籍战机核心区块所搭载的同等级大型GN电容器。其效果绝大，相对于战力不足的中性高达，德天使高达则预定会成为具有强大破坏力的机体。

    「德天使……高达……」

    迪尼亚只是一直凝视着自己的机体产生大幅变化后的姿态。

    被赋予和组织根干部分相关的特殊机体的自己，虽然也有着喜悦，但是更强烈的，却是沉重的责任感。当然，并没有要丢下这一切逃走的打算存在。

    「为了人类，我要执行根绝纷争……这是伊奥里亚的计划。」

    开口说出心中的决心。

    今后到底会有何种难关挡在面前，他不是神，不得而知。就算是接近全能的吠陀大概也没办法预测吧。但即使如此，他还是有排除万难以达成目的之决心。

    第一步，先要进行德天使高达的测试。

    中性高达是特殊情况用的机体，是一架甚至可能会永远用不到的机体。

    「能够不用就达成目标的话，最好不过。」

    他在武力介入时会最常使用的机体是德天使高达。这架机体的测试才是目前最重要的事情。

    现在，德天使高达总合来说，在第三世代高达中是开发速度最慢的一架。

    其它的机体，譬如说能天使高达的武装等，部分进度似乎是落后了。但是，并不会比本体本身进度落后的德天使高达严重。

    迪尼亚再度把视线转向爱机。

    装上外部组件后，机体摇身一变成为更加强壮有力的外观。

    跟轮廓属于单纯人型的中性高达相比，德天使高达配上装在外装组件的武装，呈非对称，有些脱离人类型的外观。

    特别是左肩伸出的炮相当引人侧目。

    除此之外，德天使高达还预定要搭载为数众多的试作兵器。

    呵。想到这，迪尼亚脸上表情一松。

    距离正式开始武力介入还有时间。现在就这么紧张也没有用。

    他为了让因为进行中性高达之测试而疲惫的肉体休息，离开了格纳库。

    中性高达的测试结束后，操纵者874用显示器看着迪尼亚。

    他这存在，让她十分的在意。感觉到似乎隐藏有超过他是特殊机的操纵者这事实以上的意义。

    凝视着中性高达脱胎换骨成为德天使高达之情景的迪尼亚。

    以及，他的表情。

    在脑中，刚刚看到的雪儿凝视审判女神高达的影像，和凝视德天使高达的迪尼亚的影像连接在一起。

    两者乍看之下相同。

    『凝视着与自己相关机体的高达操纵者。』

    如果是吠陀，大概顶多只会作出这样的理解吧。

    但是，两者间却有决定性的不同。

    到底是什么造成这不同……关键所在的迹象，吠陀同样也持有情报。但是，要从中理解这两者的不同，吠陀无法判别。

    「正因为如此，才会有我的存在。」

    操纵者874觉得自己似乎找到自己的存在意义了。

    即使这可能不是原先被赋予的目的，我这是要把人类是什么传达给吠陀知道。

    了解人类…这绝对会替计划带来有效的帮助。

    说不定，自己这样会破坏伊奥里亚的计划也说不定。

    「即使如此……」

    她并不认为自己的想法会是错误。

    她以组织的一员之身份，开始整理、分析今天进行的两项测试的资料。看向萤幕，葛拉贝和希克萨这在继续进行训练。令人吃惊的是希克萨的能力真的上升了。而且比她的预测值还要高上一些。

    「就是因为这样，人类真的很棒。」

    她感觉到自己资料上的表情放松开来。

    自己在笑！

    一边继续处理资料，她把处理能力的一部分，使用其中一点点，试着想象透过自己的思念与人类美好的力量，世界、以及计划到底会逐渐被改变成何种样貌呢……

第二卷 FILE NO.18 GUNDAM VIRTUE

    在宇宙空间，两个巨人对峙着。

    秘天使高达和德天使高达。两架都是冠有『高达』之名的机动兵器，也都是由天人所开发出来的超兵器。

    现在，为了测试德天使高达，即将以秘天使高达作为对手来展开模拟战。作为秘天使高达的支援机，也有一架GN典籍战机参加本回测试。

    德天使高达是特殊的机体。事实上，在这架高达内部还藏匿有另外一架高达。

    中性高达。

    搭载有当组织出现背叛者时能加以对应的「审判系统」之机体。

    藏匿这架中性高达，将其包藏在内的德天使高达，成为和中性高达完全不同的机体。属于在全身搭载大型火器的重武装型机体。这同时也是为了让中性高达不会被配置在战场的最前线，而是被配置于后方的手段。万一出现背叛者，德天使高达必须火速退回基地、或着是船舰上，换装成中性高达之后，来对应状况。

    从中性高达换装成德天使高达的换装步骤，只需卸除外部零件，所以单就换装来说，其实并没有返回整备设施的必要，但是，除了在战场上换装是一件很危险的行动之外，审判系统的有效范围非常有限也是个问题。因此，预定采用的运用方式，是要另外装备扩大有效范围的强化零件，所以才以在设施进行换装为前提。

    但是，中性高达在前阵子才刚结束机体的基本性能测试，审判系统的强化零件还停留在仅有设计案的阶段。

    不管怎说，距离组织对世界开始进行武力介入还有时间。在这段期间花费充分的时间，慎重的进行准备就能解决。

    「……机体还算好，高达操纵者的人选才是优先事项啊。」

    在跟德天使高达巨大的身躯保持一定距离的秘天使高达驾驶舱中，葛拉贝思考着跟接下来要展开的战斗无关的其它事情。

    让他感到在意的，是关于德天使高达的高达操纵者。

    葛拉贝负责进行招揽操纵者的任务。在他行动下，已经有三名操纵者的候补是几乎确定人选的状态。只有第四位要担任能天使高达的操纵者，呈现不管提出谁当候补吠陀都拒绝的状态。这也是一件不可思议的事情。简直像是有某人躲在背后替另外一个人确保能天使高达的座位……

    另外，眼前驾驶德天使高达的『迪尼亚&#8226;艾迪』，也是名葛拉贝完全不知道的神秘人物。

    如果确定由他担任操纵者的话，葛拉贝所选出的候补者中将会有一名变成后备用高达操纵者。

    「我所不知道的高达操纵者。这么说来，就是吠陀特别选出的人物……或着……创造出来的人物……」

    葛拉贝曾是知道在组织中也只有部分人士才知道的重要情报之人物。

    原生变革者。

    这是，仿制相信在未来将会出现的新形态人类「变革者」，使用人类的基因作为基础制作出来的人工生命体。英文名称方面，也是采取「仿造」于「变革者」之意义而加入「oid」合成的新字。

    虽说是「仿制品」，但是其实只是把原本就沉睡在人类基因中的「变革者」之能力以人工的方式唤醒，从这方面的意义来说，也可以称得上是正牌货之存在。就算是靠人为的方式产生，但是就能力方面来说，应该是相当接近理论上的变革者才是。

    「迪尼亚……突然出现的他，是原生变革者吧……」

    这样想的话，所有状况就都说得通。

    事实上，也有一部分的原生变革者被设计成具备能成为高达操纵者的能力。他们被各自附加上「战斗型」、「情报型」、或「特殊能力型」等，不同的特化技能。

    当然，以他们来编成高达驾驶员团队的话，一定能发挥出无与伦比的强大吧。在计划中，到底是由人类来担任高达操纵者还是由原生变革者来担任高达操纵者，直到几个月前，都是一件尚未决定答案的事项。

    但是，现有高达操纵者874拒绝驾驶高达，接下来又有另外一位资深原生变革者提出建议，吠陀终于正式决定以人类担任高达操纵者来编成小队。

    假如没有这项决定，而是采用原生变革者的话，那这段时间葛拉贝进行的高达操纵者候补人选的调查，全部都会变成白费工夫。

    「也就是说，虽然决定由人类担任操纵者，但是吠陀并不打算采用完全都是人类所组成的队伍啊……」

    这也是没办法的事情。吠陀已经花费数百年的时间推进计划。在数项决定中，也都加入许多道『保险』在其中。想要只用人类来编成队伍，在里面也会混入原生变革者。而且还是以能够对应叛徒的机体，中性高达之高达操纵者的身份。

    可能是为了避免破坏人类团队的和谐吧，迪尼亚本人并未被告知自己是原生变革者的事实……

    葛拉贝心中确定，和自己同样，迪尼亚也是……

    那么他该做的工作，就只有一件。

    「……我的任务是对高达操纵者候补的调查。接下来的模拟战。我就从此一观点来进行战斗吧!」

    葛拉贝在只有一人的驾驶舱中，对自己如此宣言道。

    战斗开始没过多久，葛拉贝发现德天使高达被做成非常可怕的机体。

    「希克萨，启动BIT！队形56！」

    「收到!」

    依照葛拉贝所发出的指示，驾驶GN典籍战机的希克萨把BIT绕到德天使高达的后方。但是，BIT所发出的粒子光束，完全无法造成伤害。

    GN力场。

    使用粒子构成的防护罩守护者德天使高达。大部分武器皆统一采用实体攻击系的德天使高达，能够把太阳炉所生产数量丰富的粒子近乎全数运用在防护罩用途上。其防御力可说是固若金汤。

    多具BIT白白射出光束，结果只是浪费粒子而已。为了补给BIT中的粒子而召回。

    德天使高达等待的就是这一刻。

    突然间，GN力场被解除，腿部的飞弹货柜发射出无数的飞弹。

    希克萨的GN典籍战机和葛拉贝的秘天使高达立刻进行回避运动。

    「不好！还会有下一波攻击！」

    在闪避的瞬间，葛拉贝醒悟到这是个陷阱。

    德天使高达左臂的GN光束加农的炮身外溢出粒子。这武器，正是在德天使高达的装备中，唯一有使用粒子的武装，而且还是挺具有绝对性破坏力的武器。对于看过在本回模拟战之前举行的对要塞战测试之影像的葛拉贝来说，被这挺光束加农炮正面轰中的大型小行星瞬间崩解的场面，在他脑海留下深刻的记忆。以称为高达的兵器所能具有的破坏力来说，这大概也是属于顶级水平的兵器吧。这种武器现在正瞄准己方准备发射。而且还是在刚进行回避飞弹的运动之后，姿势还没平衡过来的状态。无法立刻对应光束！

    「如果是秘典模组的话……」

    脑中浮现此一想法。如果是秘典模组，就能够用背后的BIT来制御姿势。和秘天使高达单机比较起来，机动性能够大幅提升。

    葛拉贝立刻把BIT集中在射线上来当作护盾使用。虽然那道粗大的光束怎么看都不像是能就此挡下的样子，但是没有任何防御都就直接硬挨，却更加不可行。

    「葛拉贝！」

    此时，希克萨做出完全出乎意料的行动。他自己冲到光束的射线上。而且，机体此时看起来已经快要爆炸，正在大量喷出粒子。葛拉贝立刻理解到他此举的目的。

    「难道是打算让电容器失控，强行扩散掉光束的粒子吗！」

    真是乱来的行为。

    毫无考虑可言。

    但是，命运的女神，却对这男人为朋友两肋插刀的行动微笑了。

    正中GN典籍战机的光束，沿着机体表面扩散开来，失去了朝前方直进的能量。

    「成功了！」

    可以听到希克萨的欢呼。但是，很快地声音却转变成惨叫。

    正在放出粒子的电容器加上光束所带来的巨大负荷。机体无法承受，变成巨大的火球。

    连把机首部的GN飞艇分离的空档都没有。巨大的粒子火球，就这样吞没了希克萨。

    「希克萨！」

    葛拉贝抛掉秘天使高达的步枪，立刻冲向前去回收GN飞艇。

    从爆炸中回收破损的GN飞艇之后，直接以最大加速返回基地。

    跟德天使高达之间的模拟战还没有结束。但是，德天使高达并未趁机对进行非战斗行为的秘天使高达发动攻击。

    数小时后。

    接到吠陀的通知，来到医务室的葛拉贝，吃了一惊，用太阳眼镜遮住的眼睛张得大大的。

    希克萨正露出很有精神的笑容。

    先来一步的整备士伊恩抱住希克萨，高兴得不得了。

    从吠陀那收到『意识回复过来』的报告时，原本还在想，即使只是捡回一命，也已经算是值得感到高兴的事情了……

    「……怎么会，这不可能啊。」

    「看来你似乎很吃惊。」

    对他说话的人，是莫雷诺医生。

    「医生，我非得对你致上最高的感谢不可。」

    葛拉贝长发一晃，低头鞠躬。

    「免了。我什么都没做。说真的刚刚可是束手无策。他刚被运来的时候，全身上下都是一团焦黑。不过，我只有看到驾驶员服表面的外观。治疗都是吠陀指挥自动机器人进行的。」

    「咦……」

    「真是的，不知道到底用了什么魔法。我可不是在开玩笑，这根本就不是医学，是魔法。」

    莫雷诺嘴上虽这么讲，但是脸上的表情却没有嫌恶感。即使无法认同，对于希克萨能恢复精神，他也感到很开心。

    「喂，莫雷诺，我听到你刚说的话。」

    伊恩插入交谈中。

    「你什么都没做啊？原来是因为这样啊，所以才能得救。希克萨，你运气真是太好了，没被蒙古大夫治疗。」「别提了啦，伊恩。比起这件事，我有重要的事情要跟小葛说。」

    葛拉贝紧张了一下。

    这次的事件，有很多无法解释的部分。假如希克萨注意到什么自己没注意到的要点的话……

    「抱歉，真的很抱歉。小葛。刚才，要救你的时候，因为实在太过突然，我忘记叫你『小葛』了。」

    还真的是完全出乎意料之外的话题。

    不管哑口无言的葛拉贝，希克萨继续说：

    「因为，直接称呼葛拉贝，感觉上不是很冷淡吗？我可不想因为这种小误会而被好友讨厌。虽然说，小葛应该不会误会我才是。」

    这个男人，行动到底有几分是认真的？葛拉贝一边想着，一边靠近希克萨。

    「谁会误会啊……你可是我的救命恩人。」

    葛拉贝拉起希克萨的手并紧紧握住，传达感谢之意。

    「话说回来，德天使高达的高达操纵者好狠呢～明明只是模拟战，却开足火力攻过来。」

    希克萨会抱怨也是很正常的，他因此而差点没命。

    「关于这点，其实比较接近意外事故。出力限制装置故障，变成全力发射。这才是真相。」

    伊恩说明完毕。希克萨不满的回道：

    「既然担任整备士的伊恩这么说，那肯定是这样。可是啊，出力限制装置的故障下就代表你出差错吗！？别一副好像事下关己的语气好吗？」

    「唉呀～对不起啦。话说回来，你平安无事真是太好了。足以打平失误。」

    「所以你才会那么高兴喔？你滚一边去拉。」

    希克萨推开伊恩。

    对于愤怒的希克萨，莫雷诺说要作检查，把他带到隔壁的房间。

    房间里面只剩下葛拉贝和伊恩。伊恩对葛拉贝搭话。此时他脸上的笑容已经消失无踪。

    「模拟战发生事故的责任是在身为整备士的我身上，关于这点我也诚挚道歉……可是，有一件事非说不可。在整备结束的时候，状态可是很完美的。」

    「也就是说……另外有人想要致我于死地？」

    「不知道。但是，葛拉贝，你最好还是小心一点比较好。我也会注意避免再度遭人利用。」

    「了解。」

    两人心中各自留下不舒服的感觉，离开了医务室。

    葛拉贝回到自己的房间，思索着发生的各种事件。

    实在是发生太多状况了。

    原因成谜的事故。

    希克萨的伤势。

    还有……迪尼亚&#8226;艾迪。

    葛拉贝决定先从自己的工作下手。没错，就是确认高达操纵者适任性，网罗人才的工作。

    跟吠陀联线，进行确认。

    「关于希克萨&#8226;费米的生命安危，迪尼亚&#8226;艾迪是否有提出询问？」

    答案是YES。

    虽说是事故，迪尼亚还是很担心被自己所破坏的机体之驾驶员，好几次跟吠陀确认他的状况是否平安。

    「原来如此。」

    葛拉贝决定接纳这位在自己并不知情的状况下，却突然出现的操纵者迪尼亚。他会担心受伤的同伴。这是葛拉贝认为高达操纵者所该有的资质中，一项很重要的要素。就算迪尼亚不是人类也没有关系。因为他有人类的心。

    「还差三个人。」

    操纵者尚未决定的高达还有三架。找出坐进驾驶座的人选，是葛拉贝的工作。即使内部有人企图妨碍他……

第二卷 FILE NO.19 ESCAPER

    男人从深邃的黑暗中起身。

    共有同一个居所的伙伴，正在睡。

    在脑中确认了这一点。

    是什么时候开始，注意到伙伴睡觉的时候能够自己独自清醒呢……

    两个人总是共有同样的生活。

    但是，当对方在睡眠的时候，可以自己独自一人清醒。

    拥有自由了。

    当然，并不讨厌伙伴。虽然他的行动偶尔会让自己焦躁。

    但是，获得自由却别有一番魅力。

    平常两人过的生活，非常的紧绷无趣。男人和伙伴的个性天差地远，当然想做的事情也不相同。而且现在正处于逃亡生活中，无法大摇大摆的大白天外出。

    也累积了不小的压力。

    偶尔不享受一下自由，对身体也不好。健康对两人来说，都有好处。换言之，这样做也是为了伙伴好。

    「好，马上来进入自由行动。抱歉啦，伙伴。」

    男人对着心中住同一个「身体」的伙伴说完，离开了坚硬冰冷的藏身处卧铺。

    「呼嘿嘿嘿嘿！」

    战场上高响着怪异的笑声。

    声音是发自驾驶遍体通红的暴徒式中期型的佣兵冯恩&#8226;史帕克。这名字，正是从他很有特色的笑声而来的绰号「冯恩（PHONE声音）&#8226;史帕克（SPARK爆炸）」。

    「……黛儿。」

    驾驶舱中，坐在自己前方位置的驾驶座上的李奥纳多正在发抖。对于只有七岁的李奥纳多来说，战斗本来就是很可怕的行为。如再加上，敌人身上发出强烈的疯狂气息的话，就算不是年幼的小孩也会觉得恐怖。实际上，就连身为职业军人，受过人革联式严格军事训练的黛芬妮，背上也觉得一阵一阵地发冷。

    「抱桶子的，觉悟吧！」

    敌人的声音传来。眼前浮现的是对方在吼叫的同时，从嘴中伸出的红色舌头不断张吐着。而且那家伙舌头的舌尖还有分叉吧。

    黛芬妮与李奥纳多驾驶的铁人式子是一架特制机体，机体的右侧装备有巨大的500公厘多段加速炮。所以敌人用「抱桶子」来形容这种独特的外型。外观最显眼的这项装备，也正是子最有力的武器。这柄火器是透过把液体推进剂依序点燃来多段加速炮弹。能够获得虽然此不上光束兵器，但是靠人类反射神经无法闪避的超高攻击初速。

    与速度成正比，威力也很大。像暴徒式这类的航空型机体装甲都很薄弱。正可说是只要能命中就是「必杀」。

    「打中吧！」

    黛芬妮的心愿化为群埃响彻子的驾驶舱。

    「嘿哟，真危险。」

    但是，从之前开始，接连发射的必杀炮弹就只是划破虚空。全部被浮游在空中的暴徒式轻巧闪过。

    瞄准明明正确无误。

    使用坐在子前驾驶座的李奥纳多分析所得的资料来瞄准。他是肉体被改造过的超兵。虽然身体还只是小孩子，但是信息处理能力却远远超越普通人。为了活用他的能力，子的前驾驶舱甚至还采用全周天萤幕技术。

    但因为李奥纳多是「小孩」，无法朝敌人扣下板机。所以由黛芬妮来配合李奥纳多的指示扣板机。

    「这并不是机体的性能差异……」

    会不会是自己造成李奥纳多计算出的完美时机产生误差？脑中浮现这想法。但，至今为止搭乘子的运用经验却否定了这怀疑。

    答案看来只剩下敌方驾驶员的技术太强。

    多段加速炮的炮弹拥有超高初速。所以可能的原因，只有被敌人先算出射线。

    但是，这推测理论上来说有可能，要在现实中办到实在令人难以置信。

    「该换我攻击了吧！」

    李奥纳多快速操纵机体进行闪躲。

    掘削地面的炮弹所产生的碎片，给子的装甲带来无数冲击。虽然没有造成实质损伤，但是却能清楚感觉到仅是相差极少的惊险距离就会被命中。这让精神受到了不小的打击。

    「呜……怎么会这么倒霉？」

    不由得说出丧气话。

    这纯粹是一次很不幸的接触。为了追踪李奥纳多称之为「一闪一闪的」具有未知性能的MS的踪迹，跟突然出现的暴徒式发生战斗。

    黛芬妮两人过去曾经看过这架机体。当时李奥纳多表示「一闪一闪的靠近」和「强烈的不安」，让她们提早远离该处。

    「追踪那架未知机体而再度遇上……这并非偶然，代表说那架暴徒式也在追踪相同的目标……」

    真是如此就一切都解释得通。

    黛芬妮两人隶属的人革军次世代开发研究所，也是希望获得那架不明机体所拥有的技术而派人追击。就算其它组织有同样的想法，也没什么好奇怪的。

    这推测的确猜中了。

    驾驶暴徒式的冯恩&#8226;史帕克，为了得到展现出惊异性能的机体而展开行动。

    双方都是为了得到这不知道其真面目标机体……天人的高达。

    冯恩&#8226;史帕克透过观看子的关联情报，而知道了高达的存在，还曾经与之发生过战斗。当时他虽驾驶大型MA『亚格利沙7型』，却被彻底打败遭到击坠。

    「你们的活动必须保持秘密对吧？知道你们存在的人现在全都在这里了。来，快出来啊！」

    冯恩对未现身的目标挑衅。但是，自战斗开始以来已经经过快十分钟，目标还是没有出现。

    「没办法，用下一招。」

    持续闪躲人革军的攻击所带来的负荷逐渐加重。机体早已经发出哀号。

    就在此时，抱桶子的炮发出强烈闪光。

    「拼啦！」

    冯恩操作暴徒式，把机体移动至极为靠近射线的位置。以恐怖的速度飞来的炮弹，把机体的腿部整个破坏粉碎，并且速度丝毫不减地继续往前飞出。

    冯恩他，是故意让机体被射中。

    目标有可能是在避免同时跟人革军以及冯恩双方交手。所以只要有一边受创，对目标来说就是好机会。在此处现身的可能性也会提高。

    当然，如果无法让炮弹打在算好的部位，控制机体受创的程度，那也有可能就直接丧命在眼前的人革军机体手上。

    是个相当危险的赌注。

    尽管说，事先有安排佣兵部下藏身在附近。碰上万一的时候，可以叫他们出来帮忙，但是自己本身所遇到的高度生命危险还是不会改变。

    「来吧、来吧，快出来啊！」

    但是……

    发生超乎冯恩意料之外的情况。

    人革军的机体快速撤离。没有对被击坠的暴徒式下杀手。

    「啧，陷阱被识破了啊。抱桶子的驾驶员，脑袋还算灵活嘛。这次只好放弃了。」

    冯恩立刻对部下们的暴徒式发出通讯。

    夜晚。

    黛芬妮和李奥纳多在离先前发生战斗区域不远的大街道中。

    接到特殊任务的他们，离开驾驶舱，两人都脱去军服换上便服。

    黛芬妮穿的是方便行动的服装，套上一件皮衣外套。打扮得一点都没有女人味。

    另一方面，李奥纳多则是身穿白色水手服。对他来说似乎认为这也是「军服」，因为他有「平常就必须有军人样」的想法，而喜欢穿这类衣服。但是，年幼的李奥纳多身穿水手服的外表，看起来只会让人觉得可爱，完全没有半点像是军人的感觉。

    当然，就算是不擅长应付小孩的黛芬妮，也还不至于没神经到对李奥纳多当面指出这件事实。

    「……之前那样做，真的好吗？」

    李奥纳多突然开口说道。

    李奥纳多所说的，是指白天遭遇暴徒式那场战斗中的行动。

    在终于成功击坠敌机的瞬间，李奥纳多发出警告：

    「黛儿，不对劲！」

    李奥纳多看出敌人是故意自己去中弹。

    这是陷阱。

    瞬间，黛芬妮作出判断。

    没有将敌机彻底击毁，反而选择立刻撤退。

    「那种行动当然是对的。我和你都活下来。这才是最重要的一点。」

    「嗯，黛儿能活着，我也很高兴。」

    自己的判断得到好评，心中不安一扫而空的李奥纳多带着满面笑容答道。

    凝视着这笑容，黛芬妮感到一些不协调的感觉。

    「这么小的孩子居然是……超兵。是为了战争而生的道具……」

    她在和李奥纳多结成搭档之前，高层有解说过超兵的相关知识。内容非常简单明快。

    「超兵是兵器。不要把他们当作人类。」

    确实只从能力方面来看，具有超乎人类的水准。但是，她却觉得光是这样就要否定李奥纳多的独立人格，并不是可以接受的作法。

    「黛儿……」

    李奥纳多的表情低沉下来。

    黛芬妮在这一瞬间，以为是自己的想法被识破了。自己该不会不小心用看怪物般的眼神在看这孩子了吧？

    但是，她马上意识到这想法是错误的。

    是杀气。

    连自己也能察觉的强烈杀气。李奥纳多的话，想必更早就发现了。

    「是谁？」

    眼前站着一位男人。

    还很年轻。

    脸部藏在兜帽深处。唯一露出的嘴角，摆出高到诡异的弧度。

    是带着疯狂气息的笑容。

    「是中午那架的……？」

    怀疑是否是那架暴徒式的驾驶员。

    「你们是人革军对吧。而且那个小鬼是超兵吧……」

    超兵的存在，即使在军中也只有极少部分人知道。会知道这件事情的人……

    答案，那男人自己说出来了。

    「来追我的追兵啊……真是辛苦啦。」

    被追缉的人……逃走的受验体。

    那是超兵机关发生的大量逃脱事件其中一个案例。他的生存情报偶尔会变成谣言被提起的存在。

    目前尚未有确定情报证实生存的幽灵。

    为了追击他们那些逃亡者而编组的人革联特殊部队，发生神秘的溃灭。

    「不过话说回来，你们运气可真差啊。居然在我的自由活动时间给我遇到。现在，能阻止我的搭档可不在啊。」

    不知何时，两柄短刀出现在双手上。黛芬妮也立刻掏出手枪。

    跟对方的距离只有近十公尺。这是适合开枪的距离。距离的有利因素可称得上具有压倒性优势。但是，现在李奥纳多正跟在旁边。身体能力只有七岁水平的李奥纳多，根本无法进行近身格斗战。敌人只要敢动一步，就立刻开枪。为了李奥纳多，不容任何踌躇。

    「真勇猛啊。可以强烈感受到打算保护那小鬼的感情。的小孩吗？」

    「少胡说。」

    「说得也是，下会有父母希望自己的小孩变成超兵那种怪物。那，又是什么关系？看起来也不像一对情人。」

    黛芬妮无法回答。刚刚虽然一不小心就回话，但是继续这样跟对方答腔，主动权会被对手夺走。

    「不说话吗？那我改问小鬼好了。这女人，是你的什么？」

    不回答没关系。

    她正想这样告诉李奥纳多。但是，李奥纳多的回答却更快。

    「……重要的人。」

    用的是清晰有力的声音。而且，这句话包有许多意义在里面。

    对受验体来说似乎也是没有料到的回答，使他哑口无言。

    李奥纳多又接下去说：

    「黛芬妮的射击技巧很棒。继续这样下去你会被射。那样会很痛。」

    「我想也是。但是，这种距离只要不是被一枪射中要害，我就能把小刀插在你们其中一人身上。」

    受验体和李奥纳多继续互相瞪着。

    过了一会儿，李奥纳多的脸突然扭曲起来。用手按着头部。看来似乎是头痛。超兵是违反自然原理的存在。作为高强能力的代价，也会产生一些问题。就资料来看，有些时候是跟脑量子波有关系，不过光是脑量子波的概念，就已经超出黛芬妮所能理解的范畴。

    黛芬妮觉得李奥纳多的头痛，是被眼前的受验体所引起。使用眼睛看不到的暴力。

    在紧张的沉默中，最先开口的人，意外地居然是李奥纳多。

    「求求你。别让黛芬妮开枪射你。你只要有动作，黛儿一定会开枪。可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」

    黛芬妮内心大受冲击。

    这孩子在说什么。

    自己是军人。今天也进行过战斗。就算开枪射人，也没有任何感觉。

    「说什么傻话……」

    打算否认，正思考该如何开口的瞬间，黛芬妮突然注意到一件事实。确实……自己害怕死亡也说不定。即使那是敌人。

    同时，她也发现了在至今为止的实战，李奥纳多的指示总是不会击毁敌人。那是因为李奥纳多的能力已经高到非比寻常。原本还以为是自己没能充分配合他的指示，但其实是这孩子一直故意避开造成致命伤……

    「你以为在这情况下，我会听从这种要求吗？」

    受验体持短刀摆出架式。

    黛芬妮发现自己失去了对这男人开枪的自信。

    「离开这里，不然我要叫他醒来了。在你体内的他……」

    「小鬼……」

    受验体脸上首次出现困惑的表情。

    「啧，没办法。」

    受验体就这样转身离开。是相信李奥纳多说的话吗？他背部毫无防备的暴露在黛芬妮的枪口前。

    一时之间跟不上状况的黛芬妮，对这些至今从未注意到的许多事实，只能茫然以对。

第二卷 FILE NO.20 INNOVADO

    「求求你。别让黛芬妮开枪射你。」

    黛芬妮眼前的少年叫着。

    从中可以感受到过往没有看过的坚强意志。少年接着说道：

    「你只要有动作，黛儿一定会开枪。」

    （一点都没错。）

    黛芬妮心中点头同意。

    受过成为士兵的艰苦训练，实际就任以来对扣扳机也从来没有犹豫过。在思考之前身体就先行动作，那就是我。

    但是，少年却接下去说出令人意外的台词。

    「可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」

    「说什么傻话……」

    不禁脱口而出。

    （你到底在胡说什么啊，李奥纳多？)

    陷入混乱中，虽然脑中对少年说的话否认，但是自己的态度却动摇得很严重。

    然后发现到。

    这位少年……至今一起行动的超兵李奥纳多&#8226;范恩斯所说的话是事实。

    自己害怕死亡。

    就算那是敌人也一样……

    黛芬妮与李奥纳多，正在驾驶铁人式子进行战斗。

    场所是次世代开发技术研究所拥有的实验设施。被整备成模拟战专用的环境，战斗区域全体也展开遮断监视卫星侦查用的遮罩。可以不必担心敌对组织的监视，安心地使用。

    这场模拟战使用的敌机是俘虏来的暴徒式。为了清楚表示这是俘虏机，机体上面被画上红色的线条。俘虏的机体直接拿来运用，是违反国际法的行为。所以加上记号标示该机体已经不再属于原本的部队。

    「黛儿，就是现在。」

    坐在子的复座式驾驶舱前方部分，担任操作的李奥纳多，指示出射击的时机。坐在后方的黛芬妮，可以清楚看到李奥纳多的操纵动作。

    少年虽然还很年幼，却尽全力演出赋加在自己身上的角色。

    「收到！」

    黛芬妮扣下扳机。

    子装备的巨大五公厘多段加速炮开火。

    李奥纳多指示的时机完全没错，没有破坏能力的模拟弹，命中目标机体。

    「评价是相当于击坠的损伤。」

    萤幕表示出这行讯息。

    被标示为遭到击坠的机体，先着地一次，重新进行登录，改以「敌方援军」的身分，再度参加战斗。

    这场模拟战已经进行了近一个小时，标示的击坠机体数，已经超过十五架。

    如果这是实际的战斗，考虑到机体的续战时间，不管占再多的优势，也已经到了非撤退不可的时机才是。

    但是，这是模拟战。没有必要考虑保留回程用的余力。而且黛芬妮并没有那个意思进行保留余力的战斗。她的目标是完全燃烧。以便能看清楚等在前面的真正的自己。

    「我……还能战斗。但，这也是因为这是不会死人的模拟战的关系吗……？」

    提案要进行这场模拟战的，是黛芬妮。前阵子，偶然遇到逃跑的受验体。这是为了确认当时李奥纳多说的话是否属实。

    虽然是超兵，但却还只是少年的李奥纳多。

    黛芬妮认为他是必须由自己守护的对象。对象只有七岁，这可以说是理所当然的想法。但是，在狂性表露无遗的受验体之前，李奥纳多却一步也没有退缩，反而设法保护黛芬妮。然后他说了那句话：

    「可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」

    李奥纳多不单只守护黛儿的肉体，甚至还打算保护她的内心。

    为什么李奥纳多会有这种想法不得而知。是跟黛儿长时间搭档而注意到她的本质，还是因为超兵的特殊能力解读出黛儿的精神……

    黛儿所属的次世代技术开发研究所，名符其实的，是进行次世代机体开发的单位。隶属于该处的黛儿几乎没有实战的经验。之后，就和李奥纳多组成搭档，追击神秘的超兵器，经历了相当激烈的战斗。

    但是，在这些战斗中她也从未击坠过敌人。

    没能成功击坠，她一直以为是因为敌人太过强大的缘故。

    但是，说不定其实是李奥纳多为了不让黛儿杀人，故意不让攻击命中。而且，是在不让黛儿本人注意到这件事的前提下。

    射击指示中含有微妙的时机误差，或者是在射击时稍微挪移机体就行了。外表只是少年的李奥纳多，可是一位超兵。真的想做，轻而易举就能办到。

    现在进行的模拟战中，黛儿的射击确实地击坠敌人。模拟战不管环境准备的再理想，也不会变成实战。就算在模拟战能击坠敌人，也不代表就能找到在实战中办不到的理由。

    即使如此，简单就能达成在实战中没有实际经验过的连续击坠，让她实际感受到一切全部都是靠李奥纳多的关系。

    「是个心地善良的孩子呢。」

    黛芬妮接受了这件事实。李奥纳多有着士兵不该有的善良这件事情，她早就知道了。

    问题在别的地方。

    『我真的无法杀人吗？』

    只有这一点而已。

    假如这是事实的话，那可不能继续在李奥纳多的保护下上战场。继续这样的状态下去，不单是会对执行任务造成妨碍，而且两人迟早有一天会因而丧命。

    （接下来，我到底该怎么做好呢……？）

    黛儿剩下的选择并不多。

    其中一个选择是，坦然接受这事实离开军队。选择这条路，会担心留下来的李奥纳多。他大概会被留在军中。

    另外一个选择，在实战中，证明自己能够杀掉敌人。

    这条路感觉似乎比较容易办到。

    实际上，一直到之前都还相信自己办得到。但是，是否真的做得到还不清楚。战斗中李奥纳多的指示，也必须要予以忽视。必须设法超越「为了不让自己杀人」的超兵行动，来发动进行攻击才行。

    黛儿很清楚，无论如何，必须尽快找出答案不可。

    房间里的照明亮度非常低。没有照亮房间整体的灯光，只有放在桌上的灯发出淡淡的光线，间接给房间带来光线。虽然有窗户，但是现在正当黄昏，从窗户射入的光线虽然温柔却无法依靠。

    葛拉贝正在这间房间看书。

    毕竟这样无法戴招牌的太阳眼镜，他改戴着眼镜。

    葛拉贝抬起头来，视线从刚刚落点所在的书本转向突然现身的访客之方向。

    「雪儿……」

    意外的人物前来拜访。

    雪儿是前第二世代高达操纵者，现在也以组织的特务人员身份活动。葛拉贝也多次因为工作关系和她碰面，但是前来私室拜访却是头一遭。雪儿过去曾经碰上严重的事故，当时她失去了伙伴。并因此一直回避和其它人再度建立亲密的人际关系。

    「有何贵干呢？」

    葛拉贝主动对默默不语的雪儿提问。

    「……我从莫雷诺医生那里听说……」

    雪儿缓缓开口道。

    雪儿提到的是前阵子在机体测试中，挺身替葛拉贝阻挡攻击的希克萨中弹那时候的事情。

    当时，机体受创非常严重，每个人都认为希克萨会没命。

    但是，希克萨没有出现任何事故的后遗症，很快就恢复健康。

    莫雷诺医生并没有参与对他的治疗，处置是在吠陀的指示下使用自动机械进行的。

    「简直就像是魔法」莫雷诺如此形容治疗过程。恢复速度就是这么惊人。

    实际上，葛拉贝有目击到变成一团焦黑的希克萨的身体。

    确实，有进行绝非普通人类的治疗。关于这一点，葛拉贝也有注意到。

    而且，他也知道隐藏在这件事实背后的理由……

    但是，雪儿为何会在意这件事，他并无法理解。

    葛拉贝不打断雪儿说的话，只是静静地倾听她诉说。

    雪儿说的话，慢慢转入核心部分。

    「天人的科技能力，跟世界比较起来进步了数百年。照莫雷诺医生的说法，就算在生物学和医学的领域，也拥有极高水准的技术资讯。那么……吠陀它，说不定可以让死者活过来？」

    雪儿的声音，稍微有些颤抖，

    简直像是这句话是不能说出口的禁句一般。

    「为何这件事要问我？」

    「葛拉贝，你有在近距离看到事故现场吧。」

    「嗯，有。」

    葛拉贝老实回答道。

    但是，他无法继续把更进一步的真实说出来。因为这跟吠陀禁止的某件事实有关联。他是无法超越名为吠陀的咒缚之存在。

    即使如此，他还是非告诉眼前的雪儿不可。因为她正抱着说不定可以取回失去的同伴的错误期待。

    葛拉贝慎重的选择用词。在避免触犯吠陀禁忌的前提下，尽量不去伤雪儿的心。

    「希克萨的确令人惊奇地完全康复。那是事实。但是那是因为他本来就没死。也就是说……非常遗憾的……凭这样要认为组织拥有让死者复活的技术，我认为想法有点过度飞跃。」

    「……但是，单纯就可能性来说……」

    雪儿不愿放弃。这也显示她抱着很大的期待。反过来说，能够看得出来失去同伴对她造成多大的冲击。

    但是，葛拉贝知道。对吠陀来说那也是不可能的事情。希克萨会像是被施魔法般活过来，是因为别的原因。

    「……很遗憾的，吠陀并不是神。」

    他知道这句话很残酷。

    但是也不能因为这样，就不对她说清楚事实，让她一直抱着错误的期待空等。

    对雪儿来说，葛拉贝所说的话，成为对失去的同伴新的死刑宣告。

    构成组织的成员中，包括人类以外的存在。

    准变革者。

    被如此称呼的他们，外表和人类没有差别。事实上，他们是以人类的身份在组织内活动。但是其真面目却是人工制作的知性生命体，具有多种超越人类的能力。

    而且，葛拉贝也不是人类。而是这类存在的一份子。

    一部分的准变革者，并不知道自己不是人类。

    「希克萨&#8226;费米……」

    葛拉贝原本以为他是人类。实际上，拥有特别许可的葛拉贝阅览吠陀内的组织成员数据确认的结果，他是被登录为『human（人类）』。

    但是，就上次事件来看，他不是人类。

    而且也不是利用该事件，趁机用非人类来掉包。事故之后的希克萨和以前完全没有变。

    准变革者虽然被制作得很接近人类，但是基本上并不会直接复制人类个体。一般都是用事先准备好的遗传基因组合选择制作。

    人类个体的复制人，只要花费足够时间也不是做不出来，但是这次的状况，要这样做的意义不大。希克萨不过只是组织的支援机驾驶员之一罢了。

    那么恢复健康的希克萨，当然还是之前的希克萨。

    也就是说，之前的希克萨就不是人类。

    对于本身也是准变革者的葛拉贝来说，希克萨不是人类并没带给他太大的冲击。

    问题是，这件事在组织内被隐瞒起来。准变革者有许多名为了传递情报给吠陀，而具有监视摄影机的功能。在连本人也不知情的情况下，看到、听到的事情都会透过量子通信被传递给吠陀。

    可能性比较高的解释，是吠陀为了监视组织内部而制作希克萨。但是，感觉上并不只那么单纯……

    在选定高达操纵者的过程中，发生数件意外。这其中，虽然每一个都是小事，但是葛拉贝感觉到，这些事情全部加起来之后，潜伏有无法视而不见的不协调感。「有人介入吠陀，扭曲了计划……」

    那是，不可能的。葛拉贝如此想着。同时又想，正因为有着这是不可能的固定观念，所以才非得更小心不可。如果放着这问题不管，也会有计划从基干全盘崩溃的可能性存在。

    预定开始武力介入的时间已经逐渐逼近。

    目前葛拉贝也是驾驶秘天使高达，正在进行和选定操纵者候补有关的任务。

    秘天使高达的旁边也看得到希克萨驾驶的GN典籍战机。他一直说着和任务无关的女性话题。

    「怎么啦，小葛你今天反应好冷淡。虽然说，你本来反应就都很冷淡。可是至少也搭腔一下吧。像平常那样，说『不碍事』之类的。」

    希克萨模仿葛拉贝控制个人情感的语气说话。

    但是，葛拉贝却无法回应他。因为有『碍事』的因素存在，而且就站在他的面前。

第二卷 FILE NO.21 SWIFT CURRENT

    两架巨大的MS正在对峙。

    一架是人革军的铁人式子。

    另外一架则是天上人的秘天使高达。

    两者之间虽然尚未发生战火，但是简直达到恐怖的紧张感，支配了此一空间。

    「真希望可以不必战斗啊……」

    坐在秘天使高达驾驶舱的葛拉贝口中漏出真心话。

    但是，他也很清楚那是无法实现的愿望。组织目前在世界还是非保持密匿不可的存在。这种情况下，搭乘子的两位驾驶员，却已经多次目击到高达。

    即使如此，到目前为止根据情势来判断，并不需要担心他们会散布出己方组织以及高达的情报才对。也就是从『维持情报机密性』的观点来看，可以说是放着不管也没关系的存在。

    当然，就本质上来说，和对方是敌对关系这点也是事实。所以，这次吠陀才会下令要除去他们。

    但是为何会突然下这道命令？到之前为止，对方一直没有被列在消除对象名单中啊――

    「为什么，事情会演变成这样……？」

    葛拉贝开始回想所以发展成这场对峙的一连串过程。

    「……！」

    使用私人寝室的专用电脑，正在和吠陀联机的葛拉贝，突然收到自己从网罗高达操纵者人选的职务上被解任的指示。

    因为发生得太过突然，让他一时哑口无言。

    他是为了这个目的而被制造出来的存在，在四名操纵者候补还没到齐的阶段就收到这种指示，这是他从来没有想象到的状况。

    这对他来说，等于是自身的存在受到否定。

    「岂有此理。」

    他马上向吠陀确认最后一名操纵者候补之网罗工作要如何处理。

    比起自己待遇的详细内容，他最在意的反而是关于剩余的最后一人，『能天使高达』专属操纵者的事情。

    能天使高达的操纵者候补人选，到目前为止已经有过好几人。全部都是葛拉贝充满自信选出的人物。但是，却全部都被吠陀给否决。

    「能天使高达隐藏有某种特殊性」

    葛拉贝开始有这种看法。

    他非常清楚能天使高达除了是针对格斗战特化的机体之外，同时还是对应『太阳炉搭载机』用途的机体。就这个角度来说，相当于组织对付叛徒用的一张王牌。

    对其人选的选定，吠陀会格外慎重也是可以理解的事情，但是就算是这样，也并不代表葛拉贝推荐的人选就无法胜任这个职务。

    可以想到的合理推测，是内部有葛拉贝也不知道的理由存在。

    「甚至有可能已经陷入最糟的情况。」

    也就是说，组织里面已经出现叛徒，对于将会成为自己对头的能天使高达操纵者人选，刻意进行干涉的话……

    葛拉贝发现组织中有奇怪的动作。在战斗和自己组成搭档的希克萨&#8226;费米。他虽然是准变革者，但是在吠陀的资料上却披伪装成人类。希克萨在组织中并不属于重要的人物。利用他能得到的好处，顶多只有监视葛拉贝而已。当然，葛拉贝本身也并非处在必须遭到监视的重要地位。

    有某些葛拉贝所无法察觉、事态严重的问题正在暗中默默进行。他有这种强烈的感觉。

    「有问题在碍事。」

    心中的想法脱口而出，更坚定了自己的推测。

    葛拉贝下定决心。既然眼前有问题存在，那将之解决就是被赋予在自己身上的使命。直到对一切都能肯定说出一「不碍事」为止。

    结果，关于能天使高达操纵者的人选，吠陀并没有给葛拉贝详细的资料。唯一的新发现，只有已经有某人建议新的候补，吠陀也认可了。对该人物的招揽工作，以及设计测试计划都已经开始进行。伊恩似乎也收到吠陀的指示，开始进行配合能天使高达操纵者的机体调整用资料。高达将先进行配合操纵者个人的调整，之后，测试各机体的搭配行动能力，再进行更进一步的调整。即使已经确定四名操纵者的人选，在开始进行武力介入之前，还会耗费不少时间才是。

    虽然无法获得详细的数据，但是能天使高达的操纵者选定有进展这点，让葛拉贝松了一口气。

    就算不是由自己所选出，依然会有适合的人才被选为高达操纵者，这一点倒是不至于发生问题，即使是有心人士刻意安排不适任的人选，在后续的考验中一定会遭到淘汰。这是无庸置疑的。

    吠陀的决定，同时有「宽容对应」和「严格把关」共存。只要不会对计划的大方向造成阻碍，许多建言吠陀都会允许。这种柔软的「宽容对应」，是让伊欧利亚为期长达数百年以上的长期计划，能够配合难以预测的未来局势演变，不断进化的对应能力。另一方面，如果会关系到计划的骨干部分，则吠陀一步也不会退让。这种「严格把关」，构成吠陀的中枢核心，无论是谁都不可能进行更动。

    对于进行武力介入行动的操纵者们所要求必须具备的能力，以及对于理念的绝对赞同。关于这部分，吠陀绝对不会妥协。就是因为知道这一点，葛拉贝才会放心。他最害怕的，是就这样迟迟未决定能天使高达的操纵者，陷入最后不得不只以三架高达进行武力介入的局面。

    这才是对于背叛者最有利的状况。但是，发生这种情况的可能性已经被杜绝了。

    虽然不知道能天使高达的操纵者是什么样的人，但是想必他能和其它的操纵者合作愉快才是。

    「尼尔&#8226;狄兰迪。」

    相信他能更加提高要求高度协调性的操纵者们，彼此之间的人际关系吧。

    将来他不单只是作为一介操纵者，在组织中也会担负起重要的位置。关于这一点，吠陀或许还无法理解吧。

    「受检体E-57，阿路耶与哈路耶。」

    阿路耶心地善良，能理解人类内心的痛苦。相对的，哈路耶的个性也不会随意去干涉他人。他们两人一定能以操纵者的身份发挥出漂亮的战果吧。

    「迪尼亚&#8226;艾迪。」

    很明显地可以看出，他并没有被告知自己的真实身份。但是，他也知道自己是能和吠陀连线的特别存在。他是身为人类的操纵者，也是非人类的操纵者。但是，只要有日前发生希克萨的事故时他显露出的「感情」在，就没有任何问题。因为不管是人，这是准变革者，都具有在生命历程中脱胎换骨的可能性。

    葛拉贝对于自己网罗的候补，或者其它并非如此的候补，所有的操纵者都很信赖。如果是他们的话，相信一定能够具体实现组织追求的理念。

    即使发生什么问题，还有许多的同志在。雪儿向吠陀建议成立的支援组织到时候想必能提供一臂之力。

    剩下的问题并不多。

    但是，如果处理这些问题出差错的话，有可能会对计划产生极大的妨碍。

    幸好，葛拉贝似乎处于接近问题的位置。只要做好觉悟，相信对方一定会有什么动作才是。

    然后，正如所料，发生了这件事情。

    对于自操纵者的网罗任务卸任的葛拉贝，吠陀赋予他新的任务。

    「排除目击到高达，发现组织存在的人物」

    吠陀交代下来的抹杀名单排在第一号的，是所属于AEU的佣兵冯恩&#8226;史帕克。

    第二号则是搭乘人革军新型铁人式的两名驾驶员。

    不管是哪一边，都是到目前为止因为不会有情报扩散的顾虑，而被从积极排除的对象清单除外的人物。这次突然的方针转换，看不出具有什么意义。

    这样看来……这也是……

    「有问题在碍事。」

    是有人在搞鬼。

    葛拉贝基本上是无法反抗吠陀指示的存在，即使他认识到本回的指示并不适切，但是只要无法向吠陀提出不可动摇的积极反论，他无法自己率先不去遵守命令。

    「这是连这点都考虑在内的陷阱吗……」

    他并不认为自己是必须这样大费周章安排陷阱除去的重要人物，但是，既然已经认识到了问题的存在，加以对应解决正是葛拉贝的作风。名单上的人物，并不是必须排除的对象。必须遵照指令前住战斗，并且将这一点证明给吠陀了解。

    没有任何保证这样作有胜算。

    但是，葛拉贝发现自己正在享受眼前的困难。

    这股很像是人类才有的不可解感情，真是无法言喻的可笑。

    葛拉贝不自觉地流露出愉悦的表情。

    「哇，小葛你怎么一个人在偷笑。在想象色色的事情吗？」

    突然，希克萨出现在一旁。仔细想想，这次是吠陀对葛拉贝下的战斗任务。同样的指令希克萨当然也会收到。「希克萨。」

    葛拉贝从正面看着希克萨的脸庞。脸上的笑脸则早已不见。

    「怎么啊，突然变得一脸正经。」

    「接下来的战斗，无法预测会发生什么。甚至有可能会出现让你特别难过的状况也说不定。不过，我的存在一直都是为了要守护计划。总是以这目的为中心行动。希望你能理解。」

    希克萨有可能身负监视葛拉贝的任务，万一有必要的话，葛拉贝可能必须对希克萨开枪也说不定。葛拉贝话中暗示着此一觉悟。

    「虽然我听不懂你在说什么……到底是怎么了，这么突然。真要说的话，我也一样啊。不过，除了计划之外，小葛你这位死党我也同样重视就是。」

    「如果是为了守护计划本身，你一定要抛弃我。」

    葛拉贝发出连自己都感到吃惊的大声一音。

    「呃、好啦。」

    希克萨被这股气势压倒，点头答应。

    「当然啦，守护计划直到成功之前，我还不打算去死。」

    这句发言是透过希克萨，向可能在监视自己也说不定的存在下宣战布告。

    「小葛你今天真的很怪耶。中午吃了些什么啊？该不会是吃到什么怪东西吧？」

    希克萨风马牛不相及的发言，让葛拉贝心中感到和缓。不至于有不必要的紧张，而能够面对接下来的战斗。

    「再来要战斗呢，不要紧吗？」

    「不碍事。」

    葛拉贝明确地宣言道。

    在目标里面，有找出所在地的只有人革军那两人。相对的，虽然是首要目标，但是冯恩&#8226;史帕克的所在地遥不清楚。要躲过能够自由地阅览所有情报网络的吠陀，基本上来说是不可能的事情。

    「即使如此，就算只是短暂时间，居然能够躲过追查，真有一套。」

    葛拉贝想起冯恩&#8226;史帕克那胆大包天的神情。像他那一种人，对组织来说可能也会有必要也说不定。不过以目前的采用标准来看，他不符合要求的地方也太多了。

    在这种状况下，人革军的那两人就顺理成章地成为首先处理的目标。

    实际在战斗中的任务计划，委交给实行者裁量。吠陀虽然会对计划进行先行评估，但是只要不是太过离谱，基本上都不会加以否定。

    「那，你打算怎么做？」

    希克萨眼中充满兴趣问道。

    「用我的方式来进行。」

    「说具体一点啦。」

    「约他们出来，堂堂正正的直接接触。」

    「这根本就算不上是战斗计划吧。」

    「呈现出足以避免战斗的事实。那就是我的任务。」

    「你在说哈？」

    无视没有理解状况的希克萨，葛拉贝开始进行行动。

    透过网络传递暗号通讯给目标。

    对方会思考这是否是陷阱的可能性，但是即使如此，相信他们不会拒绝这邀约才是。

    数天后，在葛拉贝指定的场所。

    他们的确是来了。

    即使寻求对话的葛拉贝驾驶秘天使高达接近，子也没有进行攻击。

    「范恩斯特务少尉！快下射击指示。」

    子后方座席的黛芬妮高声叫道。子采用复座式，由前方座席的李奥纳多负责操纵机体，以及下达射击指示。

    「不可以。」

    李奥纳多拒绝黛芬妮的要求。

    敌人的机体已经迫近眼前。她很清楚那架机体的运动性能之高。在超近距离战子将毫无胜算。黛芬妮已经把五公厘多段加速炮对准敌人的方向。

    「让我开火！」

    「不行。」

    「我下得了手。相信我。」

    黛芬妮没有在实战中开枪射杀敌人过。她认为知道这件事情的李奥纳多因此不让她扣下扳机。

    「不是那样的。」

    意外的回答。

    「我知道黛芬妮为了保护我而能够开枪。而且，我也明白黛儿知道我并不希望这么做。但是，这次并不是因为那原因。那架一闪一闪的，和以往不一样。」

    『一闪一闪的』，是李奥纳多看到高达散发出特殊粒子的模样后替它取的名称。

    『不一样……你是指？』

    黛芬妮完全看不出来有何差异。说不定是李奥纳多身为超兵的能力告诉他的也说不定。

    「战斗大概无法避免。可是，不会是普通的战斗方式。我有这种感觉。暂时交给我处理。」

    李奥纳多用有力的声音回答，但是，黛芬妮并没有漏掉坐在前方的少年，身体正在微微的发抖。

    「……知道了。」

    这是目前她认为能想到最好的回答，现在必须相信这位战友。不论会产生何种后果。

第二卷 FILE NO.22 BETRAYER

    这是发生在葛拉贝刚收到抹杀高达目击者的指令之后没多久的事情。他在出击之前待在自己的卧室中，和吠陀连线，寻找某件情报。然后，他马上就找到想找的目标。那是葛拉贝以外的人所接触到的高达目击者相关情报。

    「索兰&#8226;亚伯拉罕。」

    在使用0高达进行武力介入的测试时，该名少年目击到高达，然后就被放置不管。当时担任该任务的操纵者所提出的建议内容是『情报会被传播出去的可能性很低，成为组织人材的可能性很高』。这跟葛拉贝对冯恩&#8226;史帕克下的评价相同。

    明明是相同的评价，但是其中一方被下了抹杀指令、另一方却被放过。这很明显是不自然的状况。这次的决策，一定是受到葛拉贝所不知道的某种因素影响。

    目前，那『因素』到底是什么，葛拉贝并没有得知的手段。

    「想要解开这个疑惑的话，我应该要……」

    就在葛拉贝正陷入沉思中的时候，房门传来敲门声。

    「请进。」

    「打搅了。」

    走入房中的，是特务员雪儿&#8226;亚克斯迪卡。这其实是葛拉贝事先约她见面。原本是打算自己造访雪儿的房间，但是当他开口说出「有事相谈」时，雪儿提议在葛拉贝的房间碰面。

    雪儿的理由只是她的房间很乱。对葛拉贝来说，他虽不知道这理由的真实性，反正在自己房间谈此事也并没有什么不便之处，所以同意了她的提议。

    「很抱歉，耽搁到的时间。」

    「不会，倒是你有什么事要跟我说？」

    「是这样的，我从网罗操纵者的任务被解任，新接到高达目击者的抹杀指令。首先要先跟人革军那两人战斗。」

    「……」

    雪儿的表情被惊讶给笼罩。看来似乎受到相当的冲击。会出现这反应的原因，葛拉贝很清楚。雪儿以前有跟人革军那两人接触过，因为他们的幕后黑手企图独占高达与持有组织的情报，所以她当时判断放着他们不管也不会有情报扩散的危险性。这次的抹杀指令等于是否决了雪儿的判断。

    葛拉贝发现自己伤害到雪儿，急忙接下去说道：

    「但是，请放心。我虽然会去进行战斗，但是我并没有打算杀害那两人。」

    雪儿的表情转而充满了跟之前不同的另外一种不安的惊讶。

    「你想反抗吠陀的决定吗？」

    假如真是如此，葛拉贝将会被当成背叛者，成为被组织追杀的对象吧。

    不过，葛拉贝并没有打算置身在那种立场。

    「我想透过战斗，证明他们并没有危险性，使吠陀能撤回抹杀指令。」

    葛拉贝的口气很平静，听起来简直像是他接下来的行动就像日常生活中的行为，只是稀松平常的一件小事。但是，对于原本也是高达操纵者的雪儿来说，她却清楚知道实际上这是极为困难的行为。

    「想必会成为很艰困的战斗……你该不会是为了我，才刻意选择这种困难的方法吧？」

    对方的行动是为了自己，她也知道这种想法非常的自以为是。但是，不问清楚也不行。

    「不是。这是为了我自己的信念。充满自信来执行任务。这行动有值得去追求的价值。但是，我知道如果出击会带给不必要的担心。」

    「所以你才会说有话要告诉我啊……你真是个好人。」

    雪儿的表情很悲伤，声音颤抖着。在短短一瞬间的寂静过后，她有如群鞍愣愿鹄贝说道:

    「那么，请你一定要平安归来。像你这种好人并不适合战斗，我非常清楚这一点。你人越好，越会害死你自己……很多好人都这么走了。」

    「我答应。一定会活着回来。」

    雪儿露出笑容。对于葛拉贝的善良，不能用眼泪来回答。因为他并不是要去送死。

    「另外还有一件事，关于构思的支援组织，原本我说好在网罗操纵者的任务结束后，跟希克萨一起帮忙，不过正如所看到的，我现在被转调到别的任务。就算在战斗结束回来后，我应该也会被指派新的任务吧。现状来看，我无法帮忙的可能性变得很高。」

    葛拉贝认知到，背后有施加压力让自己从网罗操纵者的工作被解任之存在。那么，就算这次的任务能够平安渡过，接下来一定还会有新的手段针对自己。

    「不要紧。只要你能平安回来，总会有一天有机会请你帮忙。」

    「嗯。」

    「对了，那么我自己先来试着募集感觉上不管怎么杀都死不了的成员好了。」

    雪儿脸上挂着装出来的笑容，尽全力希望能开个玩笑。葛拉贝对这句话，却很认真的回答道：

    「我倒是知道一名很符合要求的人选。不过他的情报还在被吠陀管制中。我会提出建言希望能够得到许可告知。」

    该名人物目前是抹杀指令的对象。冯恩&#8226;史帕克。和他非得先做出了断不可。

    「真的有这样的人啊？我会期待的。」

    「沤狻！

    「那么……出击前不能耽搁你太多时间。我先失陪了。」

    雪儿快步走出葛拉贝的房间。

    雪儿一直到最后，都没有流泪。

    葛拉贝一定会回来。因为她如此相信着。

    在某片荒野。人革军的李奥纳多和黛芬妮驾驶铁人子前来。

    没有任何军队或是组织在附近。此外她们两人虽然不知道，监视卫星保存的资料也被吠陀同步施加修正。现在这地方已经变成能在没有任何人发现的情况下，进行战斗的场所。

    两人被神秘组织自称葛拉贝的人物约出来。对方说，自己就是两人追踪的目标，大量散发出闪闪发光粒子的MS驾驶员。

    这邀约，是陷阱的可能性并不低。但是，两人却无法拒绝。

    没过多少时间，对方的机体就现身。可以看到上空有支援机在待命。对手的机体一瞬间就拉近跟子之间的距离。

    双方互相把枪瞄准对手作为牵制，处于一触即发的状态。但是，两边也迟迟没有开始战斗的动作。胶着状态持续着。

    李奥纳多和黛芬妮在铁人式子的复座式驾驶舱中被逼陷入极度的紧张中。

    「我能战斗，我一定能！」

    黛芬妮在过去从来没有杀过人的事实，被李奥纳多一语道破之后，首先，非得先和自身战斗不可。

    在绝对不会射歪的距离有敌人存在。

    扣着扳机的手指稍微加了点力道。

    「不行！」

    坐在前方驾驶座的李奥纳多大声高喊。同一时间，她发现自己差点就扣下扳机。这位身为超兵的少年比自己还早注意到这件事。一边对这事实感到吃惊，黛芬妮也高声回道：

    「这可是战斗啊！为何不让我攻击？」

    「那架一闪一闪的，和以往不一样。」

    一闪一闪的，这是李奥纳多为眼前的MS取的绰号。取自机体具特徵性的喷射光。是很像小孩会有的表现方式。另一方面，现在的李奥纳多，为了不让黛芬妮感到不安，正努力摆出冷静的态度。这一点会被看出，可以说他果然这是个孩子，但是他会想装出这样的态度，却又是不像小孩的部分。

    但是李奥纳多是因为脑中「想保护黛儿」才会行动这点，她也非常了解。但是，年长的黛芬妮，却反抗这份好意。

    「倒是说说看！有哪边不同？」

    用强硬的口吻质问李奥纳多的同时，黛芬妮也注意到几点不同之处。

    对方主动联络。

    对方没有发动攻击。

    不管是哪一项，都是一股能够马上注意到的不同点。黛芬妮才发现自己太过急于『证明自己能战斗』，却没发现『并不是能战斗的状态』。

    坐在前方座位的李奥纳多，打开外部扩音的开关。

    「告知所属不明的MS。」

    李奥纳多擅自开始呼唤对方，对于打算阻止他的黛芬妮，李奥纳多往后转头，伸手制止她的行动。「请交给我处理」意思似乎是这样。

    一瞬间感到踌躇，但是黛芬妮这是决定交给他处理。李奥纳多虽然还是小孩，但是并非是毫不思考就行动的蠢材。无论如何，如果能成为打破现状异常状态的切入口，那就一切都OK。

    「所属不明的MS，请告知这次你约我们出来的理由。你应该也知道，我方打算得到你的机体。」

    隔了一段空白，对方回答了。果然也是用外部扩音。

    「我不能告知你们我方的组织名与活动目的。但是，我有准备说明这次约你们出来的理由。」

    对方的回答，既沉着、又冷静。听到李奥纳多的声音，应该会注意到交谈的对象是小孩子，但是非但没有吃惊，也感觉不出对方话中有轻视的味道存在。

    「请说明。」

    李奥纳多也冷静地回答。

    「我为了保护机体和组织的情报，无论是要执行任何行为都不会犹豫。」

    声音在冷静中增添了一份寒意。

    「不过……」

    接着却变成完全相反，带有温暖感觉的声音接下去说道：

    「我了解你们的行动只是为了独占我方的技术，并没有把这些情报扩散出去的意思。另一方面，我方却拥有足以排除你们行动的武力。」

    从以上这几句，黛芬妮还是无法理解神秘驾驶员的用意为何。

    「所以呢？」

    代替黛芬妮，李奥纳多询问道。

    「在组织中，有人认为你们的存在具有危险性，提议要立刻排除。但是，我却相信没有这种必要。这一点将在接下来的战斗中被证明。」

    那是，开始战斗的宣誓。

    神秘组织的MS，瞬间后退，拉开跟子间的距离。

    动作实在太快，让黛芬妮错过扣扳机的时机。

    转眼之间，已经被拉开一百公尺以上的距离。

    「好快！」

    不由得发出惊叹。

    「黛儿，机体控制交给我！我也会指示射击的时机，千万别错过！」

    一点也不像是之前因为『不想害杀人』这理由，几乎不让自己真正参与战斗的李奥纳多会说的话。

    「不用担心，那架一闪一闪的装甲非常坚固。大概直接命中也无法破坏。可是，如果能正确射中的话，我想应该能让里面的驾驶员陷入昏迷。」

    即使让自己能全力战斗，也不会造成自己杀人。

    因为这原因而得到射击的许可，是一种耻辱，但是对于长久以来没有机会放手一战的黛芬妮来说，她认为即使如此，这是可以发泄心中郁闷。

    「之前害我烦恼好久的无聊问题，现在总算能让我痛快一战了吧！」

    接着，像是突然想起一样补充道：

    「还有，别叫我黛儿，你该称呼贝迪利亚中尉，我不是常常告诉你吗？」

    「嗯！」

    转向后方，李奥纳多充满精神地回答。

    李奥纳多的驾驶员服有针对超兵用经过特装化，面罩部分是透明的。

    另一方面，坐在后座的黛芬妮，戴的则是人革军标准规格，会覆盖住整个脸部的头盔。看到李奥纳多起劲的模样，瞬间让黛芬妮思考自己现在不知道是何种表情。虽然不知道自己的表情，不过无论如何，此时戴的是能遮掩表情的头盔，她觉得真是太庆幸了。

    这距离，是葛拉贝故意设定的距离。

    跟高达的装甲相比起来，人革军的MS所持有的武装都是实体弹，几乎无法造成伤害。除了一个例外，只有对方手上那挺巨大的500公厘多段加速炮，是具有打倒高达可能性的武器。

    就算没有破坏装甲，在这距离被直接命中的话，产生的剧烈振动会造成内部精密仪器的障害，也会对驾驶的操纵者肉体造成严重的创伤吧。

    如果在这个距离的话。

    在这绝妙的距离，敌人一定也会下此判断。

    「希克萨。射出BIT，控制权转到我这边！」

    「收到！」

    在上空待机的希克萨答道。

    葛拉贝把注意力放在两具BIT上面。从GN典籍战机射出的BIT控制权被转移给秘天使高达。

    如此一来准备就完成了。

    「好，来吧！」

    扩音通讯明明已经切断，但是，犹如能听到驾驶舱中葛拉贝所说的话一般，子也开始行动。

    闪光。

    正如预测，是多段加速炮！

    在枪身内部，利用分成数阶段的爆炸来加速的实体弹，一直线射向秘天使高达。

    瞄准的位置是胸部中央。从正面袭击过来的攻击。

    「BIT！」

    收到葛拉贝发出的量子通信的其中一具BIT，滑至弹道之中。

    0.001秒。

    以比人类的大脑处理视觉情报还要更快的速度，来操作BIT。

    这是身为战斗用准变革者的葛拉贝才有办法作到的动作。

    接着，对另一具BIT送出指令。弹道上的BIT被射穿。这也在计算内。它的任务，只是用来减低子弹的速度。

    「真正的目的是……下一步。」

    另外一具BIT的配置跟弹道呈斜向的角度。

    BIT被子弹打中。

    子弹没有贯穿BIT，斜向往上弹开，大幅偏离轨道。

    这绝非靠计算能作到的事情。

    靠直觉也办不到。

    这是，拥有高超能力支持的自信，再配合使命感才得以成立的高度技巧。

    秘天使高达发射光束步枪。

    子的腰部驱动装置被破坏，失去行动能力。

    战斗从开始还不到一秒的时间就结束了。

    葛拉贝一边撤退，并请求吠陀对本回战斗进行详细的资料分析，此外还对抹杀指令提出异议。

    敌人并未拥有足以构成威胁的武力。

    只要确认他们撤退后的行动，就可以确认没有必要担心会造成情报广范围泄漏。

    前者，藉由压倒性的战斗过程已经得到证明。

    至于下一个项目，也在人革军并没有把必须修理的机体直接运到附近的军事设施这点，得到证明。上面有光束武器造成创伤痕迹的机体，他们完全不希望让同样是人革军的其它人士看到。

    回到基地后，葛拉贝从秘天使高达降下，刚换好便服，吠陀已经作出结论。

    『取消抹杀指令』。

    葛拉贝从紧张的情绪中获得解放。露出安堵的表情。

    「嗨，小葛，你成功了。」

    希克萨就在此时出现。

    脸上挂着笑脸，才这样回答的一瞬间。

    葛拉贝感到腿部传来灼热的冲击。

    接着又是一次，腿部。

    再来是腰部。

    最后是腹部。

    这是，希克萨手上拿的手枪射出来的凶弹所造成的结果。

    假如希克萨瞄准心脏的话，在他举起手来这段时间，葛拉贝一定会有所行动以避开致命伤。

    但是。希克萨却是一边举手一边连续开枪。所有的子弹都被吸进葛拉贝的身体中。葛拉贝体内的奈米机械虽然同时开始进行伤口的修复作业，但是因为肉体受的损伤太过严重，就连止血都无法办到。

    「咦……怎、怎么？」

    希克萨陷入一片混乱。

    看来他似乎无法理解为何自己会开枪射击好友。

    葛拉贝对自己想的太简单感到后悔。对手把葛拉贝从网罗操纵者的任务解任，调他去参加没有必要的战斗。这些阴谋，葛拉贝认为自己有成功的避过。

    但是，关于希克萨这方面，他虽然事前就知道对方有在情报操作上动过手脚，但是却没有预测到这次发生的行动。

    他一直认为希克萨最多是被调来监视自己用的人选，完全没想到，对方为了排除葛拉贝，居然会直接利用希克萨下手……

    实在应该在事前就预料到这种可能性。

    因为疏于防范，葛拉贝被希克萨扣下扳机。

    葛拉贝感到自己力气逐渐流失，虽然拼死抵抗，但是终于还是倒在地上。

    地面比想象中还温暖。直到发现这股暖意是自己身体流出的血泊温度，花了足足三秒。

    「呜、呃、葛……拉贝。」

    能够听到希克萨几乎不成声音的呻吟。从这声音，能够痛切感受到他所受到的冲击。

    全部都是自己失误所造成。

    葛拉贝绞尽最后的力量。

    「对……」

    微微地，嘴唇颤抖着。

    「不……起……希克萨……」

    他的声音实在是太过微弱，根本无法传进正陷入混乱状态的希克萨的耳中。

    就在当天，葛拉贝的名字从吠陀的操纵者名单中被删除。

    希克萨的登录数据，从人类被重新登录为原本该有的准变革者。不过，这项资料被设定需要高等级的连线权，一般等级的组织成员，看起来会像是他的资料被删除。吠陀中的登录资料被删除，和死亡是同义词。

    事实上，当葛拉贝死在眼前的那一刻，希克萨也在同时死去了。

第二卷 FILE NO.23 GUNDAM 874

    除了直接相关人士，最先发现「那个」的人物，是高达操纵者874。

    因为她是属于吠陀内部资料上的存在，就某种意义来说是「不管在哪里都能存在」。相对来说，从物理面来看则是「不管在哪里都不存在」……

    她快速地把意识转往葛拉贝倒地所在的格纳库周围的通道。

    分析葛拉贝的状况。

    超过致死量的大量出血。

    伴随着流血，肉体出现低温化的微兆。

    心跳声……没有。

    在葛拉贝身边，手中握着枪的希克萨坐在地上。大大睁开朝向天空的眼中，空洞无神。

    操纵者874立刻展开行动。她在一瞬间已经理解到很多。有恐怖的事情正要发生，

    「有敌人……而且还是来自内部！」

    「有紧急状况请你们两位帮忙。」

    突然之间，伊恩房间墙壁上的萤幕出现操纵者874的身影。

    此时，房间里面除了伊恩之外，他的老友莫雷诺也在里面。

    「喂喂，连敲个门都没有啊，小姐。」

    伊恩半开玩笑地说。

    散乱无章的房间，虽然并不是能拿出来炫耀的状态，但倒也没有被看到会困扰的东西存在。

    「我说啊，最近的女生真的是……」

    「伊恩，等等。先听她要说什么。」

    对着正打算继续说笑的伊恩，莫雷诺制止了他。

    他的额头冒出不安的冷汗。在他过去身为医生的活动经验中，曾经体验过好几次的紧迫感正不断地逼来。

    「有人受伤吗？」

    「是。心跳已经停止了。地点在……」

    一听完地点，莫雷诺立刻冲出房间。

    剩下来的伊恩，对好友专业的一面，也不禁感到惊讶。对象已经死了。即使如此，他依然尽己所能地不放弃行动。

    「伊恩，我也有事情要拜托你。」

    操纵者874以感觉不出感情的冷静声音向伊恩提出请求。

    「先前为我准备的高达。希望你能把它整备到可以行动的状态。」

    伊恩的表情瞬间改变。要自己准备好MS，这代表接下来要进行战斗。同时，这也意味着有敌人存在。伊恩毕竟也是专业人士。

    「说高达874吗？虽然个别的零件已经完成，但是并没有组合在一起。毕竟是已经被中止开发的机体。要把它完成并且调整到可以行动的状态，得花上好几个月喔。」

    「请用最快的速度完成。可能的话最好是明天之前。」

    「什么！」

    太乱来了。原本，想这么说，但却把话吞回口中。操纵者874也理解这是很过分的要求，但是在这个前提下还是说出了有必要使用此机体。从她的个性来看，这推论绝对不会错。两个人的交情毕竟也不算短。

    对于驾驶员的这种要求，机械工程师会选择回答的话只有一句。伊恩确实的把这句话传达出来。

    「知道了，我一定设法弄好。」

    接着，并指出问题点。

    「不过，没有太阳炉哦。虽然使用大型GN电容器也能运作机体，不过和GN典籍战机之类的支援机不同，高达的粒子消费量很大。就算不使用粒子光束，顶多也只能行动30分钟而已。」

    「请搭载秘天使高达的太阳炉。」

    「说什么？可是那样一来秘天使高达不就……」

    正打算问清楚的瞬间，省悟到其中的含义。

    「莫雷诺赶去的地方，葛拉贝他……」

    「是。」

    「……原来如此。太阳炉我会从秘天使高达换装过来。还有一点。的肉体要怎么办？」

    之前她专用的高达会中止开发，就是因为她有缺少肉体的问题。

    只是资料上存在的她，并无法将包含所有资料的大容量档案都下载进高达中。必须一边随时保持和吠陀的连线，一边操纵机体。可是，战斗中难保不会发生连线中断的状况。

    为了回避这风险，在决定要操纵者874参加武力介入的阶段，赋予她新的肉体。但是，她拒绝把「有生命的」该肉体占为己有。结果，她从武力介入的成员中被取消，专用高达的开发也因而中止。

    「这点也没问题。现在，已经解决了。」

    操纵者874回答的时候，似乎能看到她露出稍微带些苦涩的表情，伊恩有此感觉。

    在操纵者874和伊恩交谈时，同一时间。她也出现在希克萨的私人房间。

    在葛拉贝面前变得失魂落魄般的希克萨，并没有回到房间。

    灯光被关掉的房间中，操纵者874启动希克萨的专用个人电脑。从萤幕散出的光线，在房中照出微微的光彩。

    个人电脑是组织全员都有被授予的终端机装置，除了可以当成个人专用的日常作业电脑使用之外，并能对应使用者的等级从吠陀调出情报。

    操纵者874对于电脑内部也彻底进行扫描。为了找出把葛拉贝逼入死亡的敌人之痕迹。

    然后，终于发现被设下密码保护的领域。使用的是绝对无法强行破解的量子密码。

    想用所有的数字和记号组合来测试是不可能的。

    操纵者874回想希克萨的脸庞。

    「是他的话……」

    接着，输入某串单字。

    FRIEND

    密码锁被解除了。

    但是，里面的资料却不是操纵者874所期待的东西。

    据推测是希克萨不希望让其他人看到的各种档案被存在其中。

    大量的女性照片图档。

    还有，日记。

    不擅长每天规律地进行一件习惯这点很有希克萨的风格，一个月中常常只有几天有记述。其中，操纵者874注意到某日的记述。

    那是，记述关于德天使高达进行实体弹武装型装备测试该日的日记。

    那一天，操纵者874也记得很清楚。发生了事故，希克萨机中弹，严重损坏。原本认为希克萨的死亡将无可避免，但是实际上希克萨只受了轻伤。

    日记中，记载着意外的事实。

    「我，可能不是人类也说不定。」

    希克萨本身认为自己今天在事故中应该已经死亡。实际上，他也记得自己死亡时的情况。但是，自己却活了下来。而且，还是以有着难以置信的健康身体状态存活。

    从这些现象推导出来的答案，只有一个。现在的自己，是做出一个和原本相同的身体，然后把记忆复制进去而成。

    希克萨的想法是如此。

    「……准变革者。」

    操纵者874一个人自言自语道。希克萨大概是一位准变革者。

    「我很害怕，这件事无法对任何人说。」

    他非常害怕当同伴知情自己不是人类的时候，会产生的反应。

    「根本说不出口。」

    这一句连续好几次出现在日记上。

    对于同样是准变革者，而且还只是资料上的存在，从来没去想过自己是否是人类的操纵者874来说，并无法了解他的心情。她如此想着。

    「就算他真的是准变革者，同伴们对他的态度也不会改变吧。这就是所谓的同伴啊。」

    接着继续阅读日记。

    「应该要跟人表白这件事情才是对的。不过只是小小的支援机驾驶员，居然会是人类以外的生物。而且还是照理来说不可能会是特别存在的我。正因为是乍看之下毫无意义的事实，所以实际上应该隐藏着重要的含义在里面……。假如不向吠陀报告的话，我可能会引起重大的事件也说不定……但是……」

    希克萨身为组织的一员，了解到自己特异的存在，有可能会产生影响。但虽然如此，希克萨在迷茫中，依然无法作下「表白真相」的决定。

    这项判断失误，最终导致他最亲密的好友葛拉贝因此致死，想必他也完全没想像会造成这种未来。

    也是在同时刻。

    和伊恩对话、阅读希克萨的日记的操纵者874，来到某位特务人员的房间。

    名字是，特务887。

    继承原本应该要给操纵者874使用的肉体的人物。

    「特务887。」

    跟声音同一时间，设置在墙壁上的萤幕也映照出操纵者874。

    「姊姊。」

    特务887面带笑容欢迎她的来访。

    两者是基于共通的资料被制作出来的姊妹。此外，对于特务887来说，操纵者874同时还是授予自己生命，可说是母亲般的存在。

    「有什么事吗？」

    拥有肉体的特务887，表情变化很丰富。因此操纵者874能从她的表情中轻易发现她的不安。

    还是不该这样做才对……

    强烈地想着。

    但是，剩下的时间不多。

    敌人已经开始行动了。

    第一步棋就失误的话，花费数百年构筑的天人组织，甚至是整个伊欧利亚的计划都有可能会因此全盘崩溃。

    「我想借用的身体。」

    「……！」

    特务887，虽然露出惊讶的表情，但是口中却没有发出任何声音。

    「再来我有进行MS战的必要。为此正在进行准备工作，敌人也会注意到这件事才是。我要驾驶MS的话，肉体是有所必要的。虽然无法保证一定能还给，请借给我。」

    是人类的话，说不定能在比较不伤害对方心情的情况下表达自己的意思。虽然有此想法，但是操纵者874只能用自己的做法来传达。

    用连自己都觉得很冷漠的言语，一字一句的编织。

    「的所有个人资料都会被暂时保管在吠陀内部。假如我借用的肉体有损伤、甚至消失的情况，我会建议吠陀赋予新的肉体。」

    这些话连安慰都算不上这点，操纵者874也知道。

    失去肉体之后，操纵者874不太可能处在提出的建言被吠陀接受的环境中。她被当成叛徒的可能性也是存在的。跟内部的人交战，这种结果的可能性并无法否定。

    「噫……」

    特务887口中漏出小小的声音。然后转变成巨大的波浪。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫――――――――」

    那是特务887内心崩坏的声音。犹如要否定世界所有一切一般，悲痛的惨叫。

    操纵者874认为，是自己对她宣判了死刑。

    虽然很悲伤，但是她既哭不出来也喊不出声。

    数小时后。

    操纵者874换上标准服。穿服装搭乘MS这次是头一遭。至今为止遇过搭乘MS的场面，都是简单的战斗任务，并不会特别需要肉体。

    但是，这次的敌人不同。组织所具有压倒性的高达之力量，敌人也拥有。

    走向格纳库，伊恩在等着。

    「哟，透过萤幕以外的方式见面，这还是第一次。比我想象中的还要大呢。我还以为是身材更娇小一点的小女孩。驾驶舱看来必须稍微再调整一下。」

    「拜托了。请告诉我其他方面的整备状况。」

    「零件的组合已经结束了。太阳炉的换装也是。现在正对机体各部的GN电容器补给粒子中。」

    在格纳库深处，失去太阳炉与主人的秘天使高达静静站立着。

    操纵者874在这架机体身上感觉到强大的力量。机体明明已经被拆走动力。真是不可思议的感觉。这大概就是人类常说的，幻觉或是错觉吧。

    伊恩的话还没结束。

    「另外，还有一个小麻烦，解决之后就能出击了。」

    「是什么麻烦？」

    「这家伙的名字啦。虽然型号是已经决定了，但是还没有一般通称。总不能把开发代号的高达874直接拿来沿用。可是很不巧，我很不擅长取名称。」

    高达的名称，扣除一部分的例外，通常都是从其机能和使用目的，由吠陀命名。从神话和传说中选择已经变成惯例了。

    高达之外虽然也有由机械工程师伊恩来命名的机体，但是评价似乎不太好。

    「月神……高达。」

    操纵者874几乎立即就回答了。有着背后4具BIT、后腰部突出的太阳炉组件的这架机体，外观轮廓酷似蜜蜂。她在极短的时间内，经由吠陀搜寻和蜜蜂有关的神话，知道一般被当做月之女神的阿特蜜斯，是以丰收和蜜蜂作为象微。此外再加上，蜜蜂飞行时会画出8字形的轨迹。兼具874的精神和887的肉体这两个冠有「8」数字的姊妹，所驾驶的机体，她认为是非常适合的名字。

    「月神高达啊。了解。那，你打算什么时候出击？」

    「准备好就出发。」

    「把战场的相关资料给我，我想尽可能调整机体。所以，敌人在哪呢？」

    「只要我一出击，立刻就会出现。」

    操纵者874对这点很有自信。所以她才会特地如此张扬行事。如果组织内部有敌人的话，一定会知道接在排除葛拉贝之后，操纵者874已经接替他展开敌对行动。

    然后战斗中的事故，正是想排除她时，最有效率的手段。

    「场所是，这里。敌人在内部。」

    对于如此宣言的操纵者874，伊恩只能以惊讶的眼神看着她。

第二卷 FILE NO.24 Base Sequence 0026

    李奥纳多和黛芬妮目前正在人革军的兵器整备场。原因是在前几天和迷之超兵器发生战斗，机体在瞬间被破坏，有必要进行修理。

    担任修理的工作人，是和他们属于同一部署『次世代研』的技术人员。机体被破坏的部分，虽然留有敌人使用的光束兵器的痕迹，但是即使在自军内也不打算给其它人看到。保持超兵器的秘密、并设法独占，是当下『次世代研』的首要目标。

    另一方面，当事者李奥纳多与黛芬妮的心情，则起了一些变化。

    「敌人藉由打倒我们的方式，打算救我们的性命呢。」

    「嗯，对啊。」

    两个人理解到前一场战斗并非是普通的战斗。敌人展现出压倒性的力量，但是却没有对他们施加致命一击。

    「战斗中我有感觉到脑量子波。没错，就是对方驾驶员的思考……」

    李奥纳多的身体受过超兵化的改造，虽然微弱，但是能够使用脑量子波。对方的脑量子波「想的是什么？」在黛芬妮询问前李奥纳多就已经先自行回答。

    「对于正确之事的坚持……以及，温柔的感情。」

    当时感受到的印象，强烈地烙印在李奥纳多的心中。闭上眼睛一回想，除了内心变得更坚强之外，同时还能感受到温暖。

    「这样啊……」

    黛芬妮深深反省着李奥纳多说的话。

    「黛儿，我们今后的做法……」

    「嗯，看来有必要重新想想。」

    知道了对方是何种存在的两人，无法再继续去追查超兵器。那并不是敌人。目前来说，虽然不知道对方到底是因为何种理由而存在，但是他们是『正确的存在』看来并不会错。从事企图夺取、独占他们的技术之行为，可以说包括自己在内的人革军的行动反而是种邪恶。

    「虽然不知道该怎么做才对，但是我想要像那个人那样活下去。我希望能找到那个人，然后请他让我成为他的伙伴……可以吗……？」

    李奥纳多战战兢兢所说出来的话，感觉就像是知道自己提出了过份的要求，害怕被大人斥责的小孩。

    黛芬妮像是为了要解除李奥纳多的不安，从正面看着他的眼睛，直截了当的回答。

    「当然可以。我也正在考虑要这么做。」

    「真的啊！」

    x那间，李奥纳多脸上的表情变得非常开朗。

    黛芬妮思考的结果。追查超兵器存在的行动本身并没有改变。那么也不需要担心会被军方发现两人目的已经改变一事。

    李奥纳多和黛芬妮，朝新的目标开始前进。

    迪尼亚在当日突然接到任务。

    内容是预定成为他爱机的德天使高达实体弹武装型相关追加测试。犹如被追杀般地搭乘上机体，进行连续十小时以上的运用测试。使用高达进行的武力介入，将会成为少数对极多数的战斗。这同时也意味着长期战的可能性，这次的测试，就是预想碰上此类状况的演习。

    但是，对于为何事先没有通知就直接要求执行任务，他怀有几分疑问。

    「算了，在实际战斗时，也有可能在毫无预期下陷入长期战吧……」

    吞下疑问，迪尼亚把精神集中在执行交代下来的任务。

    组织是由吠陀管理。这点是毫无怀疑和失误能介入的余地。

    同一时间。

    送走迪尼亚与德天使高达后的伊恩等机械工程师，对于接着下来的指令内容感到困惑。

    「这到底打算干嘛啊……」

    突然间，被禁止进入安置其他高达的格纳库。

    那里有着能天使高达，力天使高达，主天使高达。

    这三架都是还必须持续进行调整的机体，隔离机械工程师是件很不自然的事情。

    即使询问吠陀，也没有能够得到明确的答案。

    「我有不好的预感……」

    在先前出击的高达操纵者874，她指摘出组织中有敌人存在。并为了和这些敌人战斗而把秘天使高达的太阳炉搭载于月之女神高达上面出击。

    「谋杀葛拉贝、并准备对操纵者874出手的『内部的敌人』。他们在战斗时会需要用到的是……难道说，是太阳炉！？」

    伊恩被自己思考的结果吓到，同时，也理解到这推理猜中了事实。

    「糟了，我居然会犯下这种错误，我应该先做处置的啊！」

    强烈的后悔感觉袭来。

    但是实际来说，即使伊恩藏起太阳炉和高达，敌人也会为此轻易杀害伊恩，强行夺走所需物品吧。正因为理解到这点，操纵者874才没有拜托他保护太阳炉，而选择自己驾驶MS战斗。

    操纵者874到了宇宙。

    她的专用机月之女神高达，完全无法想象到这是在极短时间内处理至能运作的状态，被调整的很完美。

    伊恩真是了不起。

    向特务887借来的肉体，也没有问题。刚开始，对于自己血管中流动的血液的声音和心跳声有点在意。不过之后自然而然不会再去意识到。

    准备已经完成了。

    再来只剩下等待敌人现身。

    「来了……」

    没隔多少时间，对方就出现了。

    两架。

    而且，还是从操纵者874刚才出击的格纳库方向出现。

    使用最大望远倍率确认机影。

    是备有手脚的人型MS。但是，在头部的左右可以确认到似乎是大型火炮的突起部分。而且从后部喷射出来闪闪发亮的粒子，也毫无疑问的是GN粒子。

    操纵者874立刻对照吠陀内的所有MS资料。

    没有任何结果。

    「秘密开发的机体……」

    操纵者874作出此一结论。

    另一方面来看，太阳炉是不可能暗中秘密制造出来的引擎组件。

    看来这两架机体所搭载的，应该也是从留在格纳库那几架第三世代高达上面取出的太阳炉。

    原先高达操纵者就有着要采用人类或采用准变革者的方案。

    基于两份计划，作为搭乘机的高达自然也分为了人类用和准变革者用而各自进行开发。

    虽然身为准变革者，却与人类高达操纵者们一起行动的操纵者874，并没有权限能够连线查询准变革者专用机的相关开发情报。

    供准变革者用的机体，应该是在月球背面的秘密工厂作为预备用途而进行开发才对……

    瞬间查询欢陀的资料，查到有巨大的货物被运到这边工厂的记录。想必那大概就是现身此处的敌机吧。

    敌人说不定也预想了抹杀葛拉贝时，可能会有必须使用MS的情况。

    问题是眼前的敌机。在不知道其性能资料的情况下与之交战，有必要特别加强注意。

    「不过，应该是把从人类用的机体得到的资料拿来扩充应用才是。」

    真是如此，头部左右的突出部分的可能性只有一个。

    「粒子光束炮！」

    闪光！

    好像是在回应「答对了」一般，让人目眩的强光奔驰。月之女神高达在堪堪躲过的轨道闪过这道光线。

    闪光立刻再度发出。

    敌人似乎是炮击机，保持着一定的距离，持续不断进行攻击。

    「BIT！」

    操纵者874把装在月之女神高达背后的四具BIT射出。

    同时并对机体发出启动审判系统的认证。当敌人是太阳炉搭载机时，没有比这更有效果的系统。

    「审判领域。」

    操纵者874的视网膜构造被机体读取，并藉由量子通信瞬间传送给吠陀。

    接着，敌人停止不动了。

    对搭载太阳炉的机体透过吠陀强行控制。这就是审判系统。

    因为希望能使用这系统，所以操纵者874并未选择秘天使高达，而是特地要求把全身都被拆成零件状态的机体组装起来，也要驾驶月之女神高达出击。

    「还没完，再来才是重点……」

    操纵者874继续集中精神。

    虽然是为了对应内部背叛者用的审判系统，但是考虑到敌人的狡猾，要确信胜利还未免太早。

    『果然很谨慎。』

    强力的脑量子波传来。

    令人吃惊的是，竟然连审判领域也被取消了。

    操纵者874立刻检查系统。原因马上就被发现。对审判系统具有比她更高位权限的人，正在别的地方运用系统而取代了她下的命令。

    为了防止背叛的审判系统，只有特定的操纵者可以运用，而且被设定成不可能同时使用。

    目前正在使用审判系统的人，是迪尼亚&#8226;艾迪。

    他身为参加武力介入行动的操纵者，比操纵者874被赋予更高位的系统权限。

    「难道，他是叛徒……」

    『喂喂，他可是乖巧的好孩子呢，这样怀疑他，不是太可怜了吗？』

    脑量子波再度传来。

    『他目前正在进行中性高达的测试。那可是在执行吠陀给的任务啊。他应该是想都没想到过，这么做会让陷入绝境之中吧。』

    操纵者874从片断的情报中掌握了敌人的本质。

    从敌人使用脑量子波，而且驾驶没有资料的机体来看，对方是准变革者这点想必错不了。

    她回想在先行作出的操纵者用准变革者中，自己所知道的面孔。

    最先浮现的是利保逊&#8226;阿路玛古的脸。他也是在审判系统方面具有高位连线权的人物。优先权比迪尼亚还高。但是，考虑到对方特地利用迪尼亚的手法，对方并不是利保逊。是他的话，不必使用这么麻烦的方法，自己就能取消系统了。

    『真可惜～的猜测很接近了说。』

    乍听下去像是在夸奖，但是这句话也含有嘲弄的意思在内。脑量子波比起传递言语，更容易直接传递感情。

    「你是谁？」

    操纵者874直接正面询问。

    『毕赛德&#8226;佩因。』

    意思是「随身之痛」。

    脑量子波的主人，如此回答道。

    操纵者874立刻从吠陀内搜寻。但是，没有符合的资料。

    『没用的啦。也知道，操纵者相关情报受到十分严格的保护。没那么简单能连线。不过……』

    似乎很愉快地停了一下。

    『看在的活跃，我就露出真面目吧』

    突然，光通讯送来的影像。

    对方是绿发的青年。

    只瞥了一眼，操纵者874就了解到那是有着碱基序列0026的准变革者。也就是和利保逊&#8226;阿路玛古是同一型。

    『顺便一提，我在吠陀的登录编号是08368-SA846。』

    『是你！是你杀害葛拉贝！」

    看到敌人脸孔的瞬间，在操纵者874的心中，竟然涌出了以往从来没有感受过的感情。

    毕赛德立刻有了反应。

    『喂，刚刚那是愤怒吗？吓我一跳，只是资料上存在的，居然也能够表现出这种感情啊。或者是，托那借来的肉体之福吧？』

    「住口！」

    吼叫出声。

    声音之大连自己都感到吃惊。

    『葛拉贝对来说那么重要吗？其实，话说回来，他所负责的网罗操纵者任务也已经差不多结束了。所以就算少他一个，计划也不会出现什么大问题。』

    「住口、住口、住口！」

    『哦？莫雷诺医生好像慌慌张张地在忙什么呢……』

    毕赛德似乎在使用脑量子波把吠陀拍摄的基地内的字资料显示在萤幕观看。

    『哎呀，居然是在医治葛拉贝。人类为何会如此愚蠢呢。尸体是无法活过来的。连这种事情都无法理解吗？』

    「啊啊啊啊啊！！！」

    操纵者874心中的某些东西溃堤了。

    月之女神高达一边射出四具BIT，一边冲向炮击型的两架机体。只要拉近距离就有胜算。

    就算没有战胜，只要能对敌人造成损伤，后面接手的人一定能够解决。

    没错！之后还有葛拉贝能战斗。他还活着。莫雷诺正在治疗他。而且伊恩也在。他可以使用剩下的那一具太阳炉来启动秘天使高达战斗。

    这有希望。

    『这一点都不理性。太过感情用事了。我还有个坏消息要通知这样的。那就是最后的太阳炉在我这里。』

    突然之间，有另一架MS解除了光学迷彩现身。

    那是一架从未见过的机体。和两架炮击型机体也不同。但是，却喷射出很熟悉的粒子。毫无疑问，是搭载第5具太阳炉的高达。

    『承接0高达的机体。作为正统的变革者专用高达，由吠陀开发的1高达。』

    正如0高达是写成阿拉伯数字的「0」而读作英文字母的「O」，承接该系谱的这架机体，则是把数字的「1」读作英文字母的「I」。

    1高达发射手中的步枪。

    正确的射击贯穿月之女神高达。头部的面罩弹开，露出了粒子缆线。

    『对计划来说，的存在是多余的。我的责任，就是把会阻碍实行计划的存在抹杀掉。可以说是伴随计划而来的必要之「痛」。乖乖被消灭吧。』

    即使身处毫无生路的危机中，但是操纵者874依然举起步枪，舍弃希望的话就结束了。就是为了同伴，所以绝对不能放弃。

第二卷 LAST FILE FRIEND

    雪儿&#8226;亚克斯迪卡待在房间里。正在一个人整理资料。她的提案被吠陀采用，专门支援武力介入实行部队的组织，正式确定要设立了。

    「必须完成的准备堆积如山。」

    雪儿有如要在逼迫自己一般，不眠不休的埋首于作业中。只要稍微有点松摊，就会想起葛拉贝。

    她知道。葛拉贝在结束上一个任务回来之后，马上就从吠陀中被抹消掉登录资料。

    「登录被抹消」

    她很清楚了解这代表的意义是死亡。同伴的死亡，对她来说并不是第一次经验。葛拉贝的死，让她回想起过去的伙伴之死。

    鲁伊德、玛蕾妮……

    悲伤太过巨大，简直快要把她压垮。

    甩了甩头，重新振作，将注意力集中在工作上。

    哔哔。

    小声的通知音响起。

    来自雪儿的个人电脑。打开来一看，是来自吠陀的新资料被下载完毕。

    资料上面，附有代表这是高层级机密的标志。雪儿输入个人认证，开启了资料。

    里面的内容，是关于一位男子的详细资料。

    「恐怖份子……同时也是，一名佣兵。」

    从小待在战场中的男人，闯过无数的死线。

    「怎么杀也杀不死的男人」

    雪儿想起这是葛拉贝在生前说过的「对支援组织来说很适任的男人」的资料。

    这男人同时还是操纵者候补其中一人，相关资料在吠陀内部受到严重管理。葛拉贝对吠陀提出建议。让此人能成为支援组织网罗的人才。吠陀精密计算过许多变因之后，才决定把这男人的资料交给雪儿。

    「葛拉贝……」

    即使在失去自己性命之后，他依然为了雪儿，温柔地提供帮助。

    「呜……」

    雪儿好不容易压下差点哭出来的自己。现在哭出来的话，就完了。心灵会整个崩溃。这是葛拉贝为了自己留下来的资料。不好好充分发挥效果不行。

    不只是葛拉贝，鲁伊德也好、玛蕾妮也是，过去的伙伴留下的东西，全部都承接下来，仔细地培育茁壮，这是自己的使命。

    雪儿擦了擦眼泪似乎随时会满出来的湿润双眼，重新集中精神在男人的资料上。

    「冯恩&#8226;史帕克……让这男人成为新的伙伴，这是我继续向前走的方式。」

    漆黑的宇宙空间被让人目眩的光束之闪光给烧焦。现在是天人开始进行武力介入之前的时代，还没有人看过的，同样是太阳炉搭载机之间的战斗正在展开。

    一架是，高达操纵者874操纵的月之女神高达。然后，攻击她的三架太阳炉搭载机，则分别是属于远距离炮击机的两架GN加农，以及供准变革者专用所开发出来的1高达（读音I高达）。

    三架敌机射出的压缩粒子光束，接二连三地命中月之女神高达。犹如被削割生命一般，损伤慢慢地蓄积。

    虽然操纵者874毫不放弃希望持续奋战，但是有人前来救援她的可能性却是近乎绝望的低。

    组织所拥有的太阳炉全部共有五具。其中，这战场上就有四具，剩下的一具也被搭载于实体弹装备型德天使高达上面，在跟此地距离遥远的宙域进行运作测试。

    所有的太阳炉都正在使用中。虽然可以用太阳炉搭载机之外的机体来救援，但是对上敌人的太阳炉搭载MS，不太可能有办法撑上多久。

    没有活路。

    身属资料上的存在的操纵者874她那理论性的思考，预测败北率是百分之百。这是计算客观状况所算出来的结果，跟『确定事实』没两样。

    「就算如此，我还是能战斗！」

    操纵者874继续战斗。一点也没有放弃的意思。不管是理论还是计算，对她来说已经不是重点了。

    单纯只是相信未来而战。

    她一路走来看到的都是如此。许多的人类伙伴们，都是这么走过来。那么，自己也该如此作。

    只有毫不放弃持续奋战的人，才有办法迈向未来。

    「呵呵，要死也不死得干脆一点。」

    驾驶1高达的毕赛德笑着说。

    敌机光束步枪的枪口，朝向月之女神高达。

    瞄准位置是机体中央的驾驶舱。月之女神高达和其它高达不同，驾驶舱和太阳炉的位置是分开的，太阳炉在腰背部分以独立组件的方式装配在上面。

    只要正确地射中驾驶舱，就能在不损及太阳炉的情况下，把月之女神高达无力化。

    枪口光线涌出，压缩粒子飞射过来。操纵者874觉得以光速靠近的光束，看起来显得十分缓慢。

    很不可思议的感觉。

    「会被打中。」

    这么想的x那间，有某物体比光束更快挡在眼前。

    那是，不可能会出现在这里的机体。

    自己说不定像人类一样，看到了幻觉也说不定。

    挺身在月之女神高达前面，用GN盾挡下光束的机体。是……

    「秘天使高达……」

    口中说出这名字后，安心的松弛感瞬间一涌而上，操纵者874被这感觉吞没失去了意识。

    把时间稍微往前拉回。

    这是操纵者874驾驶月之女神高达刚出击后的事情。在基地内，莫雷诺医生正拼命进行对葛拉贝的治疗。葛拉贝不是可以搬动身体的状态，因此医生在走廊上张开了防菌幕，就地治疗。开枪射击葛拉贝的希克萨则依然处于恍惚状态，目前被送回他的房间，已经不在这里了。

    「回来、给我回来啊！」

    葛拉贝在至近距离被数发子弹连续命中。出血非常严重。莫雷诺赶来时，已经开始出现大量失血造成的肉体低温化现象。

    以点滴方式火速进行输血以及注入细胞的活性剂。

    有必须尽早止血的必要性。

    子弹造成的失血其恐怖的地方，比起外伤造成的外部出血，损伤内脏或血管造成的体内出血影响更为重大。

    莫雷诺迅速为葛拉贝施打麻醉，接着为了让内部的伤口止血，用手术刀把子弹开出来的弹孔切开。然后找出体内出血部加以缝合止血。

    接着，把胸部也切开，直接按摩已经停止跳动的心脏。

    体温依然持续降低。

    已经是心肺停止状态，脑波也消失了。医学上用来定义『死亡』的要素，现在的葛拉贝全部都符合。

    但即使如此，莫雷诺并没有放弃。

    他了解。葛拉贝并非人类。而是使用人类的基因作为基础被制作出来的存在，拥有超越人类的生命力。

    至今为止在医疗现场培育出来的经验，在内心深处不停地呼唤着「放弃吧」。

    但是他的回应是『吃屎去吧』。

    把去颤器装入心脏，缝合所有的伤口。增加输血量。

    「葛拉贝，你以为就这样死去行吗？开枪射你的希克萨该怎么面对他自己？还有操纵者874正在代替你跟敌人战斗耶！回来、快活过来啊！」

    拼命的呼唤。

    葛拉贝是责任感很强的男人。所以试着唤醒他的责任感。身为一个医生能做到的事情已经全部都作了。剩下来的，只得靠本人的意志，才有办法回来。

    扑……通扑通。

    轻微的鼓动响起。

    葛拉贝的生命正逐渐回归。

    感觉像是一条随时可能断裂的细线所连接的生命。

    莫雷诺确实抓住这条线，把他拉向现世。

    「葛拉贝、葛拉贝！」

    好似要回应呼唤一般，心跳声变强，然后，眼睛终于微微睁开。

    「医……生……」

    发出微弱声音的葛拉贝。

    猛然从口中吐出大量鲜血。

    「别说话。」

    莫雷诺为了避免他的气管受到阻塞，嚷他把血吐干净后，立刻施加止血剂。看他吐血的量，他体内依然持续在出血。但是刚才明明已经把体内的伤口缝合好了，可能是有没看到的伤口也不一定。

    「现在帮你打麻醉。要再切开一次你的腹部。一切交给我。」

    莫雷诺正准备进行手术的手被葛拉贝抓住。

    「医生，外科手术是没有意义的。子弹里面含有破坏细胞的奈米机械。我体内的细胞，现在正逐渐被分解……」

    「外行人别自己乱下判断。能下判断的人，是我这样的专业医生。你一定可以得救！交给我。」「我可以监测自己肉体的状况。再过分钟左右……就会再度陷入死亡。」

    对于冷静接受自己死亡的葛拉贝，莫雷诺只能旁观。

    「医生，我有个请……求……」

    葛拉贝再度吐出大量的血。即使如此，依然以坚强的意志继续说下去：

    「帮我准备驾驶员服……还有连络伊恩……」

    「知道了。」

    莫雷诺决定让葛拉贝做他想做的事。忍耐着剧痛，却依然打算完成某事的他，没有人有办法阻挡。

    葛拉贝用了刚好5分钟换上驾驶员服，被带到格纳库。

    格纳库中，先接到联络的伊恩，已经做好机体的准备了。

    「葛拉贝，我已经照你指示，把机体转换成秘典模组第二形态。」

    变成秘典模组时，秘天使高达的背部会与GN典籍战机的核心区块合体。在此组件中，内藏有供给粒子给原型BIT使用的大型GN电容器。

    现在就是打算使用这BIT用的电容器，来启动没有太阳炉的秘天使高达本体。

    「目前核心区块电容器中蓄积的粒子量，估计最多只能让机体运转20分钟。当然，如果使用光束兵器的话，运转时间会再变得更短一些。」

    从平常的角度来看，这代表的是无法战斗的意义。不使用光束兵器，根本无法进行战斗

    但是，葛拉贝却以冷静的声音回答。

    「足够了。我至今为止经历过的多场战斗都是在五分钟内结束。而且在短时间的战斗中，光束的使用次数自然也会变少。」

    但是，这次的敌人是高达啊。

    伊恩原本想这么说，但是却把话吞了回去。在这边否定也没有任何意义。眼前只能相信葛拉贝。

    「说的也是，是你的话，的确有可能办到。」

    「医生、伊恩。我很感谢你们两位。我再过几分钟之后，就会死去。你们给了我在那之前能完成最后工作的时间。这几分钟，是足以跟我过去人生活过的所有时间全部加起来匹敌的宝贵时间。」

    「……」

    莫雷诺和伊恩都说不出话来。只能用力的点头。

    然后，葛拉贝和秘天使高达，飞向敌人正在等候的星空。

    秘典模组出动后，在达到最大加速时，停止喷出粒子的动作。

    没有太阳炉，也没放出任何光与热的机体，静静地以宛如滑入般的轨迹进入战斗宙域。

    之后替月之女神高达挡下了射来的光束攻击。

    对于突然现身的机体最感惊讶的人，是毕赛德。先前一切都照着他的计划进行。但是此时却出现了出乎意料之外的机体。

    「秘典模组……到底，是谁……」

    机体没有太阳炉可以装。

    也没有能够操纵的操纵者

    「怎么可能会有这种傻事发生！」

    立刻使用吠陀搜寻情报。

    「没那必要。」

    是眼前的秘典模组传来的通讯。

    「我是葛拉贝&#8226;拜欧雷特。在此断定你是迫害伊欧利亚计划的人物。奉劝你立刻停止活动。」「死不透的家伙……」

    「确认对象拒绝接受劝告。改以实力排除。」

    秘天使高达把BIT分离。这并非为了攻击而射出，而是为了避免无谓浪费粒子。

    同时把步枪也抛开。

    然后，将机体降落至漂在附近的小行星上。藉此作法，可以把敌人的攻击方向限定住。

    出击之后已经过了10分钟。

    「你在藐视我吗！？」

    看到秘天使高达接二连三把武器舍弃，毕赛德失去了冷静。

    他看起来觉得对方是在示威表示，要打倒你，根本连这些武器都不需要。

    这时候，如果毕赛德能注意到没有搭载太阳炉的秘天使高达只能作极短时间的运转，保持一定距离，拉长战斗时间的话，或许他就能得到胜利了吧。

    但是，他却无法这么做。

    原本应该不需要弄脏自己手就能排除的葛拉贝，竟然到现在还在纠缠不休。

    对于计划出现差错，毕赛德会产生极端的厌恶感。这也是他打从诞生以来，天生就有的基本人格。

    另一方面，葛拉贝虽然是操纵者，但是同时他也是担任网罗操纵者人才的特务人员。他只要观看对方的行动，就能判断出此人物的个性。

    粒子量稀少的机体能采用的战术很有限。在其中，他选择挑衅毕赛德的方式。

    当然，实际上并没有毕赛德一定会中计的保证。但是就算如此，葛拉贝也只能赌在这上面。

    出击之后已经过了13分钟。

    「好，我就陪你玩玩！」

    对手上钩了。

    毕赛德驾驶的1高达拔出军刀，跟着直接一口气拉近距离。

    另一方面，秘天使高达在最后关头到来之前，都不拔军刀。这是为了节省粒子。

    也不移动。只是静静等着敌机接近。

    两架高达交错。

    就在接触前一刻，秘天使高达拔出收纳在盾牌内侧的光束军刀。

    喀锵！

    构成两架高达军刀的粒子部分正面接触，散发出猛烈的光芒。

    同一瞬间，毕赛德跟吠陀连线，发动了陷阱。

    「安装！」

    这是，只有特殊能力型准变革者毕赛德所独有的能力。他拥有能够对跟吠陀有连接的准变革者进行强制连线的能力。

    使用这能力，他可以把自己个人资料的一部分，透过吠陀强制覆写到其它准变革者身上。只要使用这方法，就能对敌人的准变革者进行一定范围内的支配。作出忠实服从自己命令的分身。一般情况，是准备脑内资料呈空白状态的准变革者来进行。另外，要覆写资料的准变革者，最好是跟毕赛德有相同的碱基配列。

    但是，即使对方不符合此资格，也能以强制覆写上人格资料，来使对方陷入混乱状态或者是引起精神障碍。

    送到对方那边去的只是毕赛德有限程度的复制人格资料，他自己并不会因为此能力而受到影响，能够确实存在。安装后的结果，也不会让他的个体变成复数人。

    跟操纵者874的战斗中，因为估计原本就是资料上存在的她会舍弃肉体逃走而没有使用这项能力。但是披露自身的外貌让她看时，有使用到跟吠陀之间强力的连线机能，传送的并不是身穿忧驾驶服的外观，而是自身的资料给她。

    对于使用这项能力，现在作为拖加对象的葛拉贝身上，没有任何不安要素。他只不过是个普通的人才网罗人员而已。

    「葛拉贝，给我住手！」

    他对化为自己分身的葛拉贝下命令。

    但是，正在硬拼的秘天使高达的军刀却没有消失光辉，把1高达的军刀击飞、副出大曲线，斩下、切开。

    「为、为什么！」

    疑问之声一出口，毕赛德立刻发现自己犯了严重错误。葛拉贝在吠陀的资料库中已经进行完毕死亡处理。就算能复活短时间，但是几分钟之后就会确实死亡。在吠陀内部的处理，对他还是维持在死亡认定。吠陀并不存在与死者之间的连线。资料被抹消，已经不是连线状态的人，是无法对他行使能力的。

    1高达的机体损伤很严重。毕赛德把自身能力以不同形式发动，企图以此脱逃。

    不再只是个人资料的一部分，而是把打算所有资料都转移到别的准变革者身体中。想要使用这能力，碱基配列完全相同的准变革者是必备条件。但是这点不需要担心。在这宙域中操纵两架GN加农的驾驶员，就是是为此目的准备好，与毕赛德同样是碱基配列0026的准变革者。出击前就已经设好安装状态，不会违抗自己的命令。

    「存档！」

    能力发动了。

    几乎在同一时间，1高达的驾驶舱被切开。秘天使高达至此才首次大幅使用喷射往前踏出。

    也因此，攻击比毕赛德预期的时间还要更早命中。毕赛德的肉体被压缩粒子构成的刀刃贯穿，化为原子单位的残渣。

    准变革者的个人资料很庞大。毕赛德的资料绝大部分都在传送出去之前就失去，身为个体的存在消失殆尽。

    秘天使高达出击之后经过了20分钟。

    秘天使高达的粒子残余量接近0，葛拉贝剩下的时间也不到5分钟。

    葛拉贝打开驾驶舱内的通讯机开关。这是战斗时跟搭档驾驶员之间的专用回线，为了在陷入紧急状况时也能使用而使用了吠陀的量子通信网。

    葛拉贝搭档的对象，除了希克萨以外别无他人。原本还担心已经被认定死亡的自己可能无法传送讯息出去，但是通信萤幕上面有显示连线成功的讯号。看来跟驾驶的操纵者葛拉贝无关，正在运转的秘天使高达发讯给身为GN典籍战机驾驶员的希克萨这行为是可行的。

    葛拉贝发出的是只有声音的通讯。

    假如会包含影像，也不能让希克萨看到现在自己的样子。头盔中已经因为吐出来的血被染成一整片红色。

    「绝不能再次让希克萨看到自己死去的场面！」

    希克萨待在卧室。躺在床上但没有在睡。睁开的眼睛，没有聚焦在任何地方。

    葛拉贝没有说出自己是谁，直接开始说：

    「希克萨&#8226;费米。我是秘天使高达的代理驾驶员。现在，刚排除掉让计划扭曲的存在。这是因为葛拉贝&#8226;拜欧雷特之死，才得以把敌人引出。在此告知，你的行为对计划是有所帮助的。虽然对你的打击想必很大，但是你的举动是正确的。」

    用事务性的口吻报告。但是，最后补了一句话，则富含感情。

    「所以……重新站起来，活下去。」

    听到这句话，至今一直恍然无神的希克萨起了一点反应。陷入思考停止状态的希克萨，并没有注意到通讯的对象是葛拉贝。甚至更基本的问题在，对来讯的内容也无法了解。

    即使如此，「活下去」这句话，却助他一把，点燃了心中小小的火苗。

    这小小的火苗，最后让他得以复活，决心为了计划而奋斗。即使到了那时，他也不记得自己接到通讯这回事。失去好友的冲击，对他来说就是这么地巨大。

    通讯自然的中断。秘天使高达剩下的粒子，全部用尽了。

    葛拉贝的生命也即将消逝。

    机体从成为战场的小行星离开，开始漂流。不知道到底会漂往何方。

    秘天使高达与葛拉贝结束了所有的责任，静静地朝着深渊展开无尽的旅程。

    以下是吠陀对于内战相关处理的记录。

    葛拉贝&#8226;拜欧雷特，死亡。所有过往的行动均不再追究。

    希克萨&#8226;费米，虽然跟葛拉贝的死亡有关，但是因为强烈地表达要协助计划的意愿，在装上防止背叛的炸弹之后，配属为吠陀专属的特务。

    操纵者874，对于伊欧利亚计划的妨碍者，虽独自与其进行战斗，但是无法

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)