★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达SEED DESTINY>


第一卷 愤怒之瞳 PROLOGUE

    漆黑中仿佛落下一片云母，太阳光在小小的反射面上一闪。一架伸展着两枚机翼的白色机体，正遨游在宇宙空间中。

    小巧的机身以白色为底色，再加上了蓝与黄色，看上去应该是战斗机。隔着偏色玻璃屏蔽，可以看见驾驶员的红色制服。

    驾驶者一面读取仪表盘和屏幕上的各项数据，一面控制操纵杆。头盔后面是一张略带稚气和执拗的脸庞；垂在脸上的刘海是黑色的，发丝间透露出的眼眸则是像血一般透彻的深红。

    在那双红色的眼眸的前方，一座状似银色沙漏的庞大结构正在接近。那是建设在L4的新世代殖民卫星DD属于殖民地之一的军械库一号。对一个初进宇宙的人而言，太空令人难以掌握与物体之间的距离感，而这名驾驶似乎也正为此困惑。少了空气的折射，远方的物体会清楚得像是近在眼前，就连壮观的殖民星群也将变得像是模型般不真实。他驾机绕过那片缓缓转动的人工大地。

    突然间，一个蔚蓝的球体映入他的眼帘。地球DD蓝色的母星。每当看见她美丽的身影，令人窒息的痛苦和乡愁便缠绕上少年的胸口。他下意识地望向赤道附近，在清澈如玻璃的碧海中寻找那一只小小的宝冠。

    奥布联合酋长国。那是他DD真?飞鸟以调整者身份出生且成长的故乡之名。在先前的战争中，这个位于赤道正下方的环状群岛小国无疑是调整者心目中最后的地上乐园。

    人类利用基因调整，将下一代的智力、体力或容貌等遗传特质提高到最大限度，如此孕育出来的调整者宛如梦幻般的新人类。然而只拥有既有能力、未经基因调整的人们DD自然人却因此排斥他们，迫使调整者们不得不离开地球，到宇宙去安身立命。双方的鸿沟日益加深，调整者和自然人间终于开启了战端，唯独中立国奥布不偏颇任何一方，依然允许调整者在其国内定居。

    谁也没有想到，这样的立场竟招致地球联合军的侵略。如今，真的脑中依然响着当时飞弹划破空气而来的阵阵尖啸、远方低沉的轰隆巨响，以及那不绝于耳的警报声DD

    快点，真。

    玛尤！快点呀。

    耳边传来父亲略微喘息的声音，和母亲慌张的呼喊。在掩过这一切的爆炸声中，一个巨大的机影飞来，那是一架拥有十枚机翼的白色战机，犹如翩然降临的死亡天使，又像是太古的巨神。只见它以惊人的高速回旋掠过，避开密密麻麻的炮火，从五座炮口中迸射出火焰。刹那间，火光灼烧着真的视线。

    真和家人们正赶往港区避难。他们所居住的淤能吕岛上有国营军事企业曙光社和许多军用设施，因此成为敌军攻打的主要目标。此刻的天空中净是巨大的战斗机、光束和飞弹往来穿梭，还有几道升自地平线的浓浓黑烟。真一个劲儿穿过树林赶路；前方林木间已可看见港口，逃难用的舰艇就停在港边，而军方的人正在引导人民避难。就快到了DD真稍稍放下心来。

    一直哭丧着脸，被母亲拉着手拼命跑的妹妹玛尤，却在这时叫了起来：

    啊，人家的手机。

    粉红色的移动电话从背包里跳了出来，滚落路旁的斜坡。

    不要了！

    玛尤俯身想要去捡，被母亲硬拉回来，但见玛尤仍然不舍的望着斜坡下。那是妹妹使性子央求爸妈给她的移动电话，她一直很喜欢，即使手机在大战开打后几乎完全无法通讯，她还是片刻不离手。真知道这一点，便跑下斜坡去替她捡回。他想，自己的动作比较快，可以马上赶上他们。

    粉红色的移动电话滚到树根旁停下。真弯下腰，才刚刚拾起手机，一阵震耳欲聋的爆炸声便向他的全身撞来。

    整个世界都在旋转。

    回过神时，他发现自己跌在斜坡下，倒在港区旁的柏油路上。

    他愕然环顾四周。眼前就像刚换过背景的舞台，只不过一眨眼，景物竟已完全变了样。斜坡被整片掘开，红褐色的泥土外翻，树木东倒西歪，有些更是化成焦炭，还冒着烟。当时的真还不知道，这就是光束炮直接射中的景象。他浑浑噩噩的从地上爬起，看见负责引导难民的军人跑过来，面色紧张地对自己说话，可是刚才那阵爆炸的冲击还控制着他的听觉，军人的声音听来像是隔了好几层棉被似的又细又模糊。一时之间，真只能茫然地任人抓着自己的肩膀，但在被带走之际，忽又清醒起来。

    玛尤呢爸妈呢？

    直到这时，真才惊觉眼前的景象是什么意义。他们一家人方才死命跑过的那条路被炮击挖出一个大洞，路基因此坍塌，而柏油层下方的沙土甚至还没停止崩落。在那个大坑洞的周围，树木几乎被连根拔起，而洞中央DD就是他自己刚刚还站过的地方。当时只有真一人跑到路旁，是爆炸的冲击将他整个人掀到斜坡下去的。

    全身的血液仿佛一起冷掉了。真甩开军人的手，跌跌撞撞的冲了出去。

    爸妈妈？玛尤呢？

    坑洞周围没有一样东西在动。在一堆沙土后面，真看见一只虚弱的小手伸出土堆外，不由得高叫起来：

    玛尤！

    他冲过去，却呆住了。在那熟悉的袖口下，有一只小小的手。只有这样。

    连着妹妹身体的手臂被从中切断，其它什么也没有了。

    真勉强将视线扭向前方，看着这一段被掘烂了的马路，大地满布土块，和那些看似土块的DD黏着半焦黑的衣服，破碎的扭曲、横陈四散了的，竟是他亲爱的家人。才刚刚触摸过、对自己说过话，还在动的他们，转瞬间已化做这副模样。像是被麻痹了似的，真跌坐在那只小手旁。

    那只手仿佛伸向自己、向自己求援。他颤抖着伸出手去，这才发现自己仍紧紧握着那只粉红色的移动电话。有种感觉涌上喉头。悲痛、仇恨、愤怒DD言语难以形容的冲动，却激烈得几乎要破体而出，咬穿他纤瘦的身躯。他宛如一头野兽般的仰天狂啸。

    死亡天使们穿梭在空中的身影，深深烙印在那双红色的眼眸中。面对这压倒性的力量，十四岁的真太无力、太渺小了DD

    注视着发着蓝光的行星，真沉浸在痛苦的回忆中，直到扩音器传来的声音令他回到现实。

    真，时间差不多咯，请返航吧！

    收到！

    真立刻切换心情，掉过机首，向军械库一号驶去。感觉着机身任自己随意操控，就像身体的一部分，他隐隐感到一丝满足。

    DD我已经得到了力量。

    眼看着家人惨死，十四岁的孩子只能瘫坐一旁，却束手无策。

    两年之后DD现在的自己，已不再是那个软弱的孩子了。

第一卷 愤怒之瞳 PHASE 01

    PHASE01

    宇宙港里，人又多又嘈杂。

    从航天飞机走出来的阿斯兰?萨拉，以夹杂着怀疑和警戒的眼神看着这片喧闹景象。驻地人员迎上前，向他身后的人物做起简报。

    明天除了新造战舰的下水仪式外，预定还有阅兵典礼

    在听简报的那人穿着素雅的紫色套装，正甩着金发环顾周围，近似金色的褐色眼眸中潜藏着复杂的思绪。年仅十八岁的她，正是奥布联合首长国的现任代表首长卡嘉利?由拉?阿斯哈。在殖民地事务官的引导下，她走在贵宾专用的通道上，听着人们混杂隐约的谈话，表情有些茫然。

    军械库一号是前次大战后兴建的工业用殖民卫星，内部有个大规模的军事工厂。离殖民地祖国稍远的L4是一处容许调整者和自然人双方的卫星或太空站并存的中立地带，如今人们倒在这里堂而皇之的制造起战争所用的船舰DD话说回来，应邀来观礼的殖民地市民们，脸上却看不出一丝犹豫或质疑，反而各个以兴奋的语调谈着军舰的必要性，为国家拥有的高技术而自豪。

    就某方面而言，这也是难免DD跟在卡嘉利身后，阿斯兰想着。

    议和条约签订后，殖民地与地球的旧理事国DD等同于大西洋联邦之间，关系仍旧紧张。

    CE70年爆发的大战，将整个地球圈都卷入战火中，更加深自然人与调整者之间原本就极端的对立。经基因调整而诞生的调整者因天上的卓越能力而受自然人排挤，前往宇宙寻求发展的他们，便在地球卫星轨道L5区建立了殖民地DDProductiveLocationA1lyonNexusTechology（PLANT）DD一处庞大的殖民卫星群。调整者运用其高水平的技术力和宇宙得天独厚的特殊环境，在工业与能源的生产上大有斩获，后被要求优先供给给地球上的殖民地各理事国，用以换取宇宙中自给不易的粮食。在这样不平等的条件下，殖民地的独立呼声日益高涨；同时，地球上也渐渐产生调整者是违反自然常理、不可容许的存在之思想，甚至出现一个名为蓝色宇宙的思想团体出来鼓吹此说。双方的敌意日渐锐化，终于在某一点爆发。

    CE70年二月十四日，爆发了日后被称为血染之情人节的恐怖攻击事件。农业殖民地尤里乌斯七号遭地球联合军以核弹攻击，刹那间便夺去了二十多万人的性命。

    在此事件的冲击下，殖民地也在四月一日由ZodiacAllianceofFreedomTreaty（ZAFT）DD扎伏特军发动了大规模的空降地球作战。军方首先在地球的各处发射一种名为中子干扰器的核分裂抑制装置，使它们深埋地底。这种装置不仅能使核弹失效，连带以核能为动力供给的兵器或设备亦无法启动，地球上的能源危机也因此恶化DD因为在石化燃料已近枯竭的现代，核能发电已成为最主要的能源。中子干扰器还有个副作用，便是对特定频率的电磁波强烈干扰，这又使得无线电等雷达仪器形同虚设，许多依赖电磁波的装置也难以作用。

    在这些条件下仍能发挥惊人战力的，便是扎夫特开发的人型兵器DDMS。这种武器可藉电池供应动力，并可展现惊异的泛用性与高度机动性。随着这项新兵器的投入，素来以庞大物量占压倒性优势的地球联合军也屡尝败果，扎夫特得以和地球军分庭抗礼。

    就这样，战局陷入胶着。地球军方也着手自行研发类似的战机，战火似乎有无限扩大的趋势。仇恨不断扩大，每场胜利都换来另一场的报复行动。

    阿斯兰自己也置身战火中，甚至一度被这种恶性循环所捆绑。血染之情人节令他失去了母亲；为了不让别人尝到同样的痛苦，他投效了扎夫特军，一路遵照身为殖民地最高评议会议长的父亲派屈克?萨拉的指示，深信服从指导者们的命令便是终结战争的唯一手段。结果不只令他朝夕相处的伙伴身亡，还差点让他亲手杀害多年至交。战争是不会使战争消弥的，斗争的火只会吞噬新的牺牲者来做为它燃烧的薪柴。不管在哪个年代，它都只是个负面的轮回。

    对自己那种存在方式投下疑问的，就是走在面前的这个金发少女。

    阿斯兰走近卡嘉利，在她耳边悄声问道：

    穿这样行吗？你总有带礼服吧？

    穿穿什么都一样啦！这样有什么关系？

    卡嘉利似乎有点心虚的噘着嘴反驳，此刻的她就跟他们初识时一样，依然是个阳刚的少女。阿斯兰心底其实很喜欢她这样，但还是谨慎地向她建议：

    也不能不装个样子啊，你也了解吧？虽然不必乱摆架子，但也不能让人家看扁了DD就算这次不是正式场合，你好歹也是奥布的国家元首嘛！

    被他这么一说，卡嘉利便默不作声了，一抹不像是她的沉郁表情出现在她的脸上。最近的她时常露出这种表情。自己大概也是，阿斯兰心想。

    在前次大战中，他们两人都投注了全部心力。在那时，怀着相同疑问的人们开始聚集，竭尽所能地摸索着能终止战争的战斗，那股势力虽小，却是结合了殖民地、地球联合军，以及当时因中立而惨遭战火波及的奥布，令志同道合的人们齐聚一堂，不分自然人或调整者，只为一个目标而倾注力量。卡嘉利那时也在阿斯兰的身边，和他一起迷茫、烦恼，分担彼此的痛苦，用同样的步伐跑着。虽然也有过无可奈何的冲突，但现在回想起来，那段日子的全心全意或许也是一种充实。

    他们相识时，战局正往最坏的方向发展。地球军的阿拉斯加基地和巴拿马宇宙港全毁，扎伏特也失去了维多利亚宇宙港。在殖民地的反中子干扰器技术外流后，地球军竟然再度投下核子之火，烧毁了殖民地的军事卫星波亚兹。在核弹的威胁下，终极兵器创世纪启动了。拥有毁灭所有殖民地能力的核弹，与足以消灭地球上所有生命的创世纪DD两相发射之后，不论是自然人或调整者，所有的人类都将无一幸免。

    阿斯兰等人拼了命，总算阻止这项愚蠢的行为。虽然他们也付出了及其惨痛的代价DD这场第二次雅金?杜威攻防战结束后，殖民地方面发出停战要求。由于阿斯兰的父亲派屈克?萨拉议长在战斗中死亡，便由艾琳?卡纳巴出面代表成立临时政府，并与几乎瓦解的地球联合阵营展开漫长的协商，最后终于签订了终战协议，这是CE72年三月十日的事。签约仪式选定在悲剧的地点，即现已漂流至碎石带的尤里乌斯七号上进行，此后人们便称之为尤里乌斯条约。

    尽管仍有不少问题尚未解决，但至少此刻殖民地与地球各国都誓言今后将互信互谅、致力和平，世界正步向稳定。

    然而，现实却是DD

    阿斯兰低声叹了一口气，走进电梯，把那些仿佛已将战争之悲惨抛诸云外的人们置于身后。殖民地的外型常被人比喻成沙漏，宇宙港便建造在其支点上，高速电梯可联络人们居住的两侧底部。卡嘉利在电梯内的沙发坐下，抬头看着站在身旁的事务官，开口说道：

    关于明天军舰下水仪式DD

    是。仪式是有些大张旗鼓，恐怕会令代表不便

    见那名事务官堆起殷勤的微笑，卡嘉利不客气地挖苦道：

    既然知道我方的来意，还选这种日子为我安排这种场面，真是不敢当。

    事务官被泼了一盆冷水，僵掉的表情中难掩焦急。像护卫般站在卡嘉利身旁的阿斯兰见状，便恭谨地接口说道：

    是我方秘密且紧急要求会见的DD阿斯哈代表。

    在外人面前，他们无法像以前那样对等的说话。因为在公开场合中，现在的阿斯兰只不过是卡嘉利的个人保镖。

    此地远比前往殖民地国内要来得避人耳目DD这应该是狄兰达尔议长深思熟虑之后的安排。

    卡嘉利朝阿斯兰瞄了一眼，不服气地安静了下来。就在这时，四周突然大亮，卡嘉利向玻璃墙外望去，只见透明的中央轴可一眼望穿，下方便是蓝色的海洋。在明亮的阳光下，波光粼粼的海面上散布着绿色的岛屿，这副景象令人联想到地中海的明媚风光。但此处辽阔的风景全为人工打造；在那层自我修复玻璃构成的外壳之后，便是冰冷而真空的宇宙。一想到这个事实，阿斯兰便不由得感叹。

    脸上带着一丝乡愁，他俯瞰着这片渐渐趋近的美景。

    不是不是！隆德队的基恩全都是典礼装备！我不是说在第三机库了吗？

    麦凯勒的卡兹朵呢？快点移过去啊！

    粗鲁的吆喝声来来去去，宽广的厂房内人声杂沓，当中最引人注目的，莫过于至少二十公尺高的MS依着指示在那儿来回踱步。明天就是阅兵大典，扎伏特的军事工厂一反往常地热闹起来，其实这儿一向冷清，恐怕还只有遭敌人进攻时才会这样活络。

    奔驰在吵杂厂房里，小型越野车差点儿撞上了忽自建筑物后方出现的基恩，驾驶急忙猛打方向盘。只见小车惊险地钻过那只大脚，而驾驶旁座的露娜玛利亚?霍克则是胆战心惊地倒在位子上。

    哇唉哟，怎么乱糟糟的！

    红发的她看来十分活跃，身上穿着象征顶尖战斗驾驶的红色军服，与她的年纪似乎不太相称。驾驶座上的维诺?杜普雷则穿着技术人员的连身裤，刘海中有一撮橘色，长得一幅娃娃脸。两人都是十七岁DD但在基本能力普遍优越的殖民地来说，已经可以算是成年了。

    没办法呀，已经很久没这样了DD况且新手又多，就像我们两个。

    相较于一脸不耐的露娜玛利亚，维诺的表情多了几分昂扬。

    不过这么一来，智慧女神号总算可以服勤了。不晓得会不会像传闻说的部署去月球轨道？

    他随口说出明天将举行下水典礼的新舰名，无意间流露骄傲的语气。维诺和露娜玛利亚已被指派到这艘全殖民地瞩目的新战舰。

    露娜玛利亚正意兴阑珊地顾盼四周，见到一个和自己一样的红制服，立刻向那人挥手。那是一个令人印象鲜明的少年，略长的金发垂到颈间。

    雷！

    雷?扎?巴雷尔听见她的呼唤后便朝她望去，同时挥挥手，但脸上的表情丝毫没有改变。倒不是心情不佳，也不是不多理睬，而是他本来就是这副个性。目送露娜玛利亚等人的越野车开走后，雷被半空中接近的轰隆声引得抬起头，一看见那架即将着陆的喷射直升机，脸上竟罕见的有了表情，随即往那儿跑去。

    从直升机走下来的是一个身着长袍、举止俐落的黑发男子，年约三十岁。他蓄着一头长发，白皙而俊秀的脸庞，表情十分柔和，全身却散发着引人注目的存在感。男子一面走向司令部，一面和副官们闲话寒暄，那双细长的眼睛约略将周围浏览一遍后，目光停留在行举手礼的雷身上，端正的脸上于是出现一会儿笑意。

    此人就是现任评议会议长，吉尔伯特?狄兰达尔。

    议长

    雷看见一名副官匆匆跑来，在狄兰达尔身旁说了几句，狄兰达尔的眼神立刻凌厉起来，随即他提起袍子，领着随行官员们快步走向司令部。

    DD说不定这是我出生以来头一次看见这么多人。

    望着周围的人潮，史黛拉?路歇如此想着。还是说，她以前曾经看过这么多人？

    想了一下，她马上觉得不重要，不再思索下去。

    她的伙伴DD史汀克?欧格雷和奥尔?尼达正在几步前方漫然走着。其实说起来，至少他们三人像这样混在普通人群中逛大街肯定是头一次。应邀观赏阅兵典礼的殖民地名流们也都像他们一样盛装上街，但他们三人的目的格外不同DD史黛拉等人在军械库一号卫星上用的是伪造ID，三人正要前往指定的集合处跟人会合。

    史黛拉，你在拖什么。不管你咯！

    竖着一头短发的史汀克扭过头来喊道。眼神彷如刀锋般锐利的他，穿起这身白色的西装简直就像换了个人似的。

    要是迷路了，我们可不会去找你。

    奥尔转过身来打趣道，他的五官像是女孩子那般秀气，性格却完全不是那么回事。奥尔此刻也穿着无袖上衣、系着腰带，从头到脚都打扮得很时髦，看来并平常更可爱了。从他们相识起，这两个少年便老是对寡言而爱发呆的史黛拉摆出一幅哥哥的态度。

    被他们这么一催，史黛拉便加快脚步，无意间被自己在橱窗上的影子给吸引住了；有个金发微卷、一双大眼睛，像个洋娃娃似的女孩子也正从那片大玻璃里望向自己。这件挂颈式的露背装设计得十分精致，薄纱般的袖笼飘垂在她纤细的手掌上，轻轻白裙覆在膝前，只要动动身子便会扬起，裙摆拂过腿上的感觉有点儿舒服。史黛拉转了一圈，白色的裙子登时盈盈敞开。她从没穿过这么漂亮的衣服，一高兴起来又多转了好几圈。看着宽敞的袖子飘啊飘的，好像公主穿的衣裳。

    走在前面的奥尔看见史黛拉这副模样，仿佛惊讶的向史汀克问道：

    那是在干嘛？

    演一个开心的笨蛋。

    听史汀克这么回答，奥尔更显得摸不着头绪。但又见史汀克轻佻的笑了笑，耸耸肩。

    DD不是吗？你也学她嘛。装成笨蛋模样啊！

    看来史汀克的心情都变得比平常更开放了。唯独奥尔轻蔑地朝他们两人看了一眼，径自往前走。

    史黛拉雀跃地跟着他们，手舞足蹈地转着圆圈，也不顾忌路人的眼光。转呀转的走过街角时，被人从旁撞上。

    呜啊唷！

    一个购物袋摔在脚边。史黛拉差点就要被撞倒，所幸有人及时从后面伸出手抱住了她。

    你没事吧？

    听得那人不经心地问道，史黛拉仰头望去。

    眼前是一双鲜红色的眼睛。那是个与史黛拉等人年纪相仿的少年，略带惊讶的神情看来还有几分无邪，只有那双眼睛的颜色不是。

    DD谁？

    那个颜色，和史黛拉讨厌的言辞很像。

    真和技术人员尤兰?肯特好久没上街了，此刻工厂里为了阅兵典礼而忙成一团，但没当班的两人反而闲着没事。

    正和尤兰边聊边走出大马路时，眼前突然跳出一个女孩，还没来得及注意，两人就已经撞在一起了。对方好像也完全没注意到真。眼看那女孩就快摔倒了，真连忙伸出手去抓她。

    你没事吧？

    一股甜美的香气扑鼻而来，那头柔软金发就贴在真的脸下。对方也像是吓了一跳似的抬起头看着他。那是个流露着精灵般气质的少女，滴溜溜的大眼睛令人印象深刻，白色的礼服更添不食人间烟火的气质。她大概是应邀来观礼的宾客之一吧！

    DD谁

    少女喃喃道。那一刻，那双深紫色的眼眸令真看得出神，但她的茫然表情却在转瞬间骤变。她狠狠的瞪向真，一下子甩开了他的手，动作迅猛得宛如山猫一般。真还在为她的态度速变而错愕时，却见那白纱裙已经飞也似地跑远了。

    呆了一会儿，真仍然丈二金刚摸不着头。那女孩自己也走路不看路，怎么一幅全都是他不对似的。

    正狐疑时，尤兰从后方忽地探过头来。

    喂，你抓到她的胸部了对吧？

    呃？

    经他一提，真才惊觉双手残留着的柔软触感，不禁愕然低头看去。

    这下子可百分之百是自己不对了。

    那女孩当然会生气。不，自己当然不是故意的，可是

    黑肤黑发的尤兰冷冷瞄了真一眼，轻蔑至极地笑骂：

    你这幸运的色狼哦！

    不不是！

    真满脸通红的想辩解，但尤兰已经背过身走开了，他只好匆忙拾起散落地面的东西追上去。

    喂，慢着！尤兰！DD

    要不是朋友说起，其实他还真记不得，毕竟只有那么短暂的一下子。

    早知如此，那时应该好好感受一下的DD脑中的思绪竟然跑向如此不正经的方向，他愤然甩头。

    不对，那只是单纯的意外！忘掉吧！幸好人家是上流社会的小姐，这辈子大概不会再见面了。虽然她倒是长得挺可爱的

    就这样，他把这一刻的邂逅抛在脑后。

    执勤室的门在阿斯兰等人面前开启。狄兰达尔正和一位看似秘书的幕僚谈话，瞥见卡嘉利等人后，便露出温和的笑容向她走去。

    哎呀，欢迎公主光临。劳驾您大老远跑来，不好意思。

    哪里，议长您百忙之中还拨冗相见，我非常感谢。

    卡嘉利也大步走过去和他握手寒暄。狄兰达尔郑重万分的与她相握，但却将眼神停留在她身后快速检视室内危险性的阿斯兰脸上。阿斯兰下意识觉得他的凝视似乎有点久，心里隐隐不安，因为普通的官员对随行人员是不多看一眼的。阿斯兰如今虽然用了假名，又戴上深色墨镜遮掩脸孔，但这毕竟曾经是他所属的国家，他和狄兰达尔并不相识，然而透过媒体认得阿斯兰的却大有人在，难保狄兰达尔就是其中之一。

    战后，他悄悄前往奥布，并化名为阿雷克斯隐居在当地。自己如今依然相信当初所选择的道路是正确的，但就表面上来看，他的行动无疑是叛逆。拥有军籍的人竟然质疑祖国所决定的方向，甚至背弃它、逃避它，这根本是无法被容许的。不仅如此，阿斯兰的立场更复杂；父亲派屈克?萨拉在战时由国防委员长升任评议会议长，一路推行主战政策，因此在战后也被当作头号战犯。其实阿斯兰自己也赞同这项批判DD尤里乌斯七号的那一枚核弹夺去了母亲的性命，使得父亲一生都无法原谅自然人，因此挟私怨以公仇报之，继而一径扩大战火，这份责任肯定在父亲身上。世间却不知道他们父子意见相左，也不知道阿斯兰擅自脱离了父亲的意志而行动。

    卡纳巴临时评议会议长并未追究阿斯兰的叛逃罪嫌，一任他远去奥布。或许对她来说，阿斯兰留在国内反而是个麻烦吧！

    狄兰达尔似乎没有看出他的身份，而是重新看着卡嘉利，请她坐到沙发上。

    贵国现状如何？自从公主您成了代表元首之后，听说已经解决了不少问题身为盟友，我既替您高兴，又觉得羡慕呢！

    不，还有很多不周全的地方。

    面对议长巧妙的用辞，卡嘉利语带苦涩的答道。

    从外界看来，奥布的复兴想必极受世人瞩目。在前次大战时，奥布曾一度遭受地球联合军的侵略，战火延烧国土，更受到不平等待遇。

    由于扎夫特的侵攻，地球联合阵营失去了所有的宇宙港。缺少了伸向宇宙的航道，他们就无法攻打殖民地，于是联合军相中了奥布所拥有的质量投射装置辉夜。他们试图接收辉夜，却被当时的代表首长乌兹米?那拉?阿斯哈，也就是卡嘉利的父亲断然拒绝。

    乌兹米贯穿中立立场，联合军却不甘就此放弃，竟宣称奥布是协助敌国的背叛者而诉诸武力，发动了一场自然人攻打自然人国家的战争。

    最后，奥布几乎全境沦陷，所幸联合势力在停战后急速削弱，奥布得以脱离联合的统治。

    DD那么，您在这种情势下秘密又紧急的来访，到底是为了什么事呢？

    狄兰达尔的语调轻快，听来甚至有些不正经。当然，他这是多此一问，应该早有人向他透露卡嘉利的来意才是。

    据我方大使的转达，您好像想来商量一件颇复杂的事DD是吗？

    卡嘉利坚定地看着此人的端正相貌，忽又低了声调，仿佛颓然地说：

    我倒不认为有多复杂就是了。

    接着她语气一转，像是有豁出去的意味：

    但关于此案，我方至今迟迟不能得到贵国的明确答复，恐怕它真是个复杂的问题？

    哦？

    她这番挑衅意味十足的话，听得双方的随行幕僚都是一阵紧张，却见狄兰达尔不以为意，反而兴味盎然的侧了侧头。卡嘉利直视他的双眼，点明主题。

    我国自战时起一再外流的技术与人力资源，希望贵国能立刻停止做为军事使用。

    奥布自战前便采取中立立场，也是地球上少数平等对待调整者的国家之一，因此调整者除了到宇宙寻求发展外，也有部分留在奥布境内成为其国民。但随着地球联合军的进攻，这些人失去了安居之地，有不少人便来到了殖民地。

    那是战乱中无可奈何之事。说起来，一个放弃祖国的国民要在别国做什么，国家其实无从过问。可是，卡嘉利和阿斯兰担忧的是这种台面下的军事角力。尽管终战协议已经签订，各国仍不愿意放弃增强军备。人类才从全面毁灭的大战中逃过一劫，如今竟仿佛已经忘却灭绝的恐惧般，不肯放下这自焚的火。这样的趋势应该被遏止DD这是卡嘉利的强烈期望。

    只不过，除了这点外，另有个使此议题更加复杂的因素。

    但见狄兰达尔脸上挂着礼貌性的笑容，默默听着卡嘉利的要求，而那表情简直像是一股宽容的老师在听学生告状似的。阿斯兰已暗自料到这场会面的结果，心情不禁黯然。

    史黛拉三人走到闹区外的一座大型电子广告牌前。这儿就是集合地点。电子布告栏上打出扎伏特的徽章，然后换成太空中殖民地群罗列的影像。史黛拉仰头看了一会儿，发现它一直在重复这两个画面，便转而望向天空。

    这片天空没有太阳。

    什么嘛，跟地球差不多嘛。好无聊哦！

    奥尔抱怨。史黛拉没答腔，只是点头。

    不过殖民地每天都放晴，好好哦，也不用天气预报了不是吗？

    白痴，殖民地也会下雨吧！

    史汀克从旁抢白，引得奥尔一脸愤慨。

    咦，乱讲！他们干嘛特地下雨啊！

    不然咧？不下雨也有很多问题不是吗？

    下雨最讨厌了，又会弄湿衣服，对不对，史黛拉？

    奥尔这么一问，史黛拉又点点头。

    嗯。

    一直频频看表的史汀克瞥见一辆汽车驶近。越野车在他们面前停下，前座有两个身穿扎伏特军服的男子，和史汀克互望一眼后，一语不发的点了点头。看来这就是和他们相约等待的人了。史黛拉等人默默的坐进后座。

    越野车驶离市区，进入一处军事工厂的厂区。前座的男子在入口大门处出示证件，好像装成带贵宾来参观厂区的军官，史黛拉等人大概就是所谓的贵宾。他们不知道这两人是不是真正的扎伏特军人，或许也是伪装的。但他们也没有必要知道。

    没有人起疑。厂房里有MS在走动，也看得到其它来宾的身影。越野车穿过厂区，来到一座高大的机库前停下。钥匙卡刷过卡槽后，厚重的闸门渐渐升起。史黛拉等人跳进闸门后，从带路的那两人手中接过武器，史汀克和奥尔随即以俐落的动作将弹匣装进手枪，史黛拉则从刀鞘中拔出小刀。看见刀刃上的白光，史黛拉脑中的开关便切换了。

    终于要开始了。

    他们再也不是刚才那三个胡说八道的年轻人，锋利的眼神快速地看进建筑物后方；阴暗的机库里排着几辆搬运MS用的桁架吊车，旁边约有二、三十个军人。这点阵仗应付得来。

    史黛拉打了个眼色，三人齐从掩蔽物后跃出。还没有任何人察觉他们的入侵，枪声已经响起，士兵们在史汀克的连续射击下应声倒地，询问身份的呼喝声也被这阵枪响给掩没。奥尔在空中一记翻转，双手的机关枪撒出两排子弹，但身为调整者的士兵们甚至连他的动作都没看清楚，紧急拿到的武器也只能射中空气。

    史黛拉哮吼着冲进士兵群，一手持刀割断了一人的喉咙，同时回身以另一只手的枪击倒身后的士兵。她的身手一如调整者般DD不，或许更高段。白纱裙轻盈地扬起，鲜血飞溅成诡异的图案。

    奥尔，上面！

    在挥洒出一片枪林弹雨之际，史汀克的这声大喝竟没有一丝慌乱。奥尔的头抬也没抬，只是将双手的枪口举过肩头，便击落了起重机上试图偷袭的士兵们。士兵们几乎连逃避或还击也来不及，就这么沉重向下倒去，其中甚至还有人穿着象征顶尖战斗驾驶的红色制服。

    不过数分钟，机库内部已被他们控制。虽说是奇袭，但这些调整者士兵们却是败在仅仅五名男女的手下。

    看见四周已经没有动静，史黛拉懒懒地将刀和枪丢在脚边。奥尔在也确认周遭情况后喊道：

    史汀克！

    好，走！

    在这声号令的同时，三人各自跳上一辆桁架吊车，车上都载有一具铁灰色的巨大机体，驾驶舱门敞开着，他们飞身一跃，敏捷地坐上驾驶座。史黛拉启动操作系统，手边的屏幕立刻亮起，打出了系统名称。

    DDGｅｎｅｒａｔｉｏｎ

    Uｎｒｅｓｔｒｉｃｔｅｄ

    Nｅｔｗｏｒｋ

    Dｒｉｖｅ

    Aｓｓａｕｌｔ

    Mｏｄｕｌｅ

    GUNDAMDD该不是读作高达吧？

    怎么样？

    通讯机中传来史汀克的声音。

    OK，完全跟情报一样。

    奥尔答道。史黛拉继续着启动作业，也跟着回答：

    不错啊。

    她的手轻快飞速打开每个开关，照着先前背起的启动程序一一进行。

    量子触媒反应开始，动力输出良好。开启武装系统，所有武器解禁系统以战斗状态启动

    引擎声低吼，吊车震动，仰躺的巨人们双眼亮起。三架MS从吊车上爬起，重获力量的四肢灵活地动着。它们解开安全锁、拔去电缆线，一直到爬出吊车，举步向前时，刺耳的警报声才响起。可能是某个垂死的士兵奋力按下了警铃。但一切都已太迟。

    像是抖落一身铁灰色般，三架MS的装甲瞬时有了色彩。史汀克坐进的ZGMF－X24S混沌高达是草绿色、奥尔的ZGMF－X31S深渊高达是海军蓝，而史黛拉的ZGMF－88S盖亚高达则是黑色。

    三架高达在警铃大作的机库里站定，显现它们诡异的模样。

    阿斯兰和卡嘉利跟着狄兰达尔走出司令部时，忽然听得议长提议去参观工厂。一行人走到机库林立的厂区，MS的脚步声在宽阔的路面四处响起。阿斯兰亦步亦趋的跟着卡嘉利。大概是为了明天的阅兵典礼吧，这儿显得有些忙乱。

    看着士兵们一个口令一个动作，置身在油料的气味和纷乱气氛中，阿斯兰隐约觉得怀念，毕竟这里曾是自己的归属。他虽然为了警戒而留心周遭的动静，眼光却每每不由自主的飘向那些MS基恩和席古与自己服役时相较好像没多大改变，但当时刚投入前线的盖兹已将两侧腰际的电击鞭换成了磁道炮，而那些能变成战车式的浅黄色机体，恐怕是萨伍特的次世代机。

    公主在前次战争中也亲自驾驶MS作战，真是相当勇敢啊！

    一路上，狄兰达尔不时指着路上往来或机体库中待命的MS向他们解说，这时又说了这一句，好像是给自己的提议找借口。

    而奥布之狮乌兹米大人贯彻治国理念，直到最后仍不向压力屈服，幸好有公主您继承他的遗志。

    父亲的名字被人说出，卡嘉利显得有些感伤。

    乌兹米?那拉?阿斯哈最后仍不愿妥协，断然与地球联合军交战。将这份理念托付给卡嘉利等人后，他葬身于质量投射装置的自爆中。不光是卡嘉利，就连阿斯兰能一路走到今天，也可以说是受到乌兹米刚烈的人格风范所引导。

    －－所以我们该如何在现今世界情势下自处，想必您也很清楚

    听出狄兰达尔的暗示，卡嘉利答话的声音有点僵涩。

    我们要坚守祖国的理念。如此而已。

    不侵略他国，不允许他国侵略，也不介入他国的纷争？

    对。

    眼中含着笑意，狄兰达尔看着卡嘉利点头，自己也略略点头。那张正派的脸上浮现极其稳重的笑容，令人不禁联想起圣职者。

    当然，我们也一样。要是能做到，那是再好不过。

    但他却维持着温和的笑容，接着说出了这样的话：

    －－但是，没有力量就做不到了。

    说这话时，阿斯兰正盯着一处机库，并为其中陈列的机体而惊讶屏息。随行幕僚的一人自豪地向他解释：

    ZGMF－000扎古－－我们称这一款的为扎古战士，属于新千禧年系列，是我军刚刚推出的最新机种。

    这项以草绿色为主调的新型机，外观上还保留若干承袭自席古的设计，像头部的单眼和仿佛铁甲武士般的浑圆装甲。可是，就这么大大方方的让外人看见这些新机体，这样好吗？

    狄兰达尔仍继续说：

    －－对公主而言不，您应该更能体会才是？所以奥布不也在重整军备吗？

    没有力量便无法坚守－－当然，卡嘉利不是不明白。没有力量的人，说话也就没有分量了；况且前次大战时，没有力量的一方是多么轻易的被消灭－－

    但她却像是为了反抗对方的这番话，突然粗鲁的搭腔。

    可以不要叫我公主吗？

    狄兰达尔先是一愣，随即忍着笑意低下头去。

    啊呀，失敬失敬－－阿斯哈代表。

    卡嘉利忿忿的瞪着他，没再继续说。狄兰达尔则继续着刚才未完的话题。

    －－话说回来，既然如此，您为何您在害怕什么吗？

    这话像是戳中要害般，令卡嘉利不由得抬起头，只见狄兰达尔面容和熙的追问道：

    是大西洋联邦的压力吗？他们指责奥布违反条约，向我方提供军事协助－－？

    卡嘉利脸色一变，因为他说对了。狄兰达尔也心知肚明，一径铺陈起理性的说法。

    －－不过，事实当然并非如此。在奥布防卫战时，奥布的同胞们成了难民，而我们是基于人道予以收容并接纳

    正在厂中作业的技术人员，有些人显然认得卡嘉利的长相。他们应该就是现在谈到的原奥布国民吧！

    而今他们为了在这里生活，只好运用他们原有的专长，这也是不得已的事情，不是吗？

    狄兰达尔说的都没有错。奥布的确没有做出任何违反条约之事，也没有暗中协助殖民地，大西洋联办的指责其实只是欲加之罪。

    只是现在的奥布处境微妙，因为大西洋联邦当初就是以这个借口占领奥布的，如今国家虽然重新独立，立场却已不再像以前那样不可侵犯。这点和人称奥布之狮的一代伟人乌兹米逝世也有关系。卡嘉利之所以被拱上代表首长的位置，纯粹只是因为是他的女儿，又在第二次雅金?杜威攻防战中表现杰出所致，但她终究没有力量能断然推翻大西洋联邦的压力。再者，奥布在战后元气大伤，现在也不是和大国交恶的时候，就算不喜欢也要接受。

    况且，卡嘉利更担忧当前的世界局势。她面向狄兰达尔，仿佛按捺不住的握拳喊道：

    可是！太强大的力量又会引来纷争的！

    射向殖民地的核能之火、创世纪发出的死亡之光－－她曾经近距离看见它们夺去无数生命，实在无法坐视人们继续制造这些致命的工具。阿斯兰也是如此。

    狄兰达尔却未露一丝动摇，不急不徐的说：

    不，公主。正因为纷争不休，我们才需要力量。

    卡嘉利当场无言以对。就在这时，警报声响起。

    －－怎么了？

    两人都忘了争吵，立刻往四周看去。不祥的警报声不停的响着，厂内的士兵们全都紧绷起来，开始设法了解事态。阿斯兰也走近卡嘉利身旁，提高了警觉。

    －－这时，一座机库的大门迸射出数道光束，当场将那扇大门融得像是被整个儿炸开。光束迸向另一处机库，引发一阵连续爆炸。

    卡嘉利！

    阿斯兰一把抱起卡嘉利冲向遮蔽物后方。爆风立刻从他们刚才走着的大路呼啸而过。

    什么？

    卡嘉利挣扎着起身，惊愕叫道。狄兰达尔也在随行人员的保护下平安无事。

    －－发生了什么事？

    阿斯兰从遮蔽物后方探出头，往爆炸的方向看去，只见爆烟被风吹乱，烟幕后方有个庞大的影子。

    混沌高达、盖亚高达、深渊高达？

    伏在议长身旁的随扈望见步出烟幕的那三架MS，吓得睁大了眼睛高喊－－双眼双角的特殊头部设计，外壳比基恩等机种更加修长俐落；机身上虽有各自不同的特殊武装，它的基本设计却让人怎么也不会看错。

    那是！

    阿斯兰不禁语塞，卡嘉利则在错愕中喃喃道：

    －－高达！

    先捣毁机库，否则MS会跑出来！

    混沌高达的史汀克精神抖擞地叫道，后方的深渊高达里的奥尔则冷冷的命令史黛拉。

    史黛拉，你去左边。

    好。

    史黛拉淡淡答道，依言将盖亚高达开向左侧，黑色的MS瞬即变形，化成四足步行的形态，模样极像扎伏特的走兽型战机巴库。

    盖亚高达如一阵黑色疾风穿过机库间，背部的光束炮放射出能量，贯穿并引爆了停泊在里面的基恩，整个机座架都被炸开来。深渊高达双肩的盾甲中伸出两门炮口，也同时将其它机库化做火海。

    史汀克的混沌高达手持光束步枪，将身旁成排已改做阅兵装备的基恩当成一个个豪华的标靶，从第一架起依序击毁，像个刚拿到新玩具而乐不可支的孩子。机身背部的筒状兵装荚舱开启，十数枚飞弹一齐射出。这些AGM141萤火虫式导向飞弹划出高高的弧线，在一阵烟火般的响声中相继命中机库，激发一阵又一阵的爆炸火光。对于原本就被设计为强袭型的混沌高达而言，做这份差事是恰如其分。

    不过，敌方也很快就从奇袭的惊慌中重新站稳脚步，开始反击。空战用的迪因展翅飞起，大火力的卡兹朵也从战车形态切换成二足步行形态，并且轮番向他们展开炮击。史黛拉看出火线的方向，机警的跃上半空中，她的光束立刻射穿了相形笨重的卡兹朵，随即引爆机体内大量的弹药。

    许多火球灼烧着这片没有太阳的天空。史黛拉随心所欲地操纵着跃动的钢铁巨兽，觉得血液正在渐渐升温。

    DD这真是最棒的机体了！我的盖亚高达。

    带公主去避难！

    从第一波冲击中振作起来，狄兰达尔忙不迭向随扈如此指示，便见一名士兵立刻喊跟我来！随即领头跑开去。阿斯兰扶着震惊不已的卡嘉利，快步跟在士兵身后。

    不管如何先挡住他们！叫智慧女神号来支援！

    不愧身为议长，狄兰达尔很快就恢复冷静，并着手收拾现状。听着他清朗的声音在背后响起，阿斯兰大步跑着。

    只不过一眨眼的工夫，工厂已经是一片火海。目睹三架新型MS压倒性的性能，阿斯兰感到有些难堪。这些新型机无疑与他过去的座机正义高达同出一系，更经过改良。太强大的力量会引发纷争DD卡嘉利的忧虑成真了。有人察觉到这股力量的存在，出于恐惧、或是为了欲望，于是企图从扎伏特手中夺走。

    至于那人是谁DD答案昭然若揭。

    阿斯兰和卡嘉利在士兵带领下奔跑在机库之间。才出建筑物后方，阿斯兰兀地停下脚步。仅仅十多公尺之前，MS机群正展开激烈的战斗。一见绿色的新型机拔出光剑刺进一架基恩，阿斯兰当下反射性地拖着卡嘉利跳回建筑物后方。爆炸几乎是同时发生，来不及反应的前导士兵刹时就被火焰吞没。

    这边！

    失去了领路人，阿斯兰只好找其它方式远离战斗区域。他催促卡嘉利快跑，前方却出现一架走兽型的黑色MS挡住了去路。那架机体从道路的对面跃出，在空中向迪因开火，后者立刻开了一个大洞。阿斯兰飞也似的冲到一辆汽车后面，才刚笼在卡嘉利身上掩护她，立刻听见一阵轰然巨响，建筑物应声崩塌。可能是流弹击中了墙面，瓦砾如雨般纷纷直坠而下。

    怎么会？怎么会这样！

    伏在阿斯兰的臂弯下，卡嘉利懊恼地说。

    黑色的机体再次跃起，与迪因在空中交错。黑色战机的背面不知何时多了两枚机翼，错身时光刃一闪，迪因的机身一分为二。

    迪因摔进一栋机库，在机房里猛然爆炸。这场爆炸几乎波及躲在掩蔽物后方的两人，于是阿斯兰不假思索地用身体覆住卡嘉利。跟着又不知是什么东西倒在附近，扬起路面瓦砾和建筑物的碎片，也震得他俩躲藏的汽车跟着一跳。

    阿斯兰！

    发现阿斯兰用身体护着自己，卡嘉利唤了一声，阿斯兰便向她微微一笑，让她放心。

    我没事。

    话说回来，没有被碎片直接击中，其实全仗好运。怎么会出这种状况！DD阿斯兰也不禁气氛焦燥。怎么刚好选这种时候跑来这种地方？

    不过事已至此，得想办法保护好卡嘉利才行。她不只是自己心目中无可取代的存在，对今后的奥布而言，也是个不可或缺的人物。

    阿斯兰心急如焚，胡乱地巡视四周，发现一具倒在路上的MSDD是刚才看到的新型机扎古。可能是从机库里弹出来的。他觉得仿佛看见一线曙光。

    过来！

    他对卡嘉利叫道，随即朝那架机体奔去。运气不坏，仰倒的扎古驾驶舱是开着的。

    我们进去！

    啊？

    一把抱起还在疑惑的卡嘉利，阿斯兰敏捷地从舱口钻进去。他飞快地坐上驾驶席，以熟练的动作启动机体。舱门在他们头上关闭。

    你要？

    卡嘉利不安的靠向阿斯兰。

    从前次大战后，阿斯兰就没再碰过MS，他一直觉得最好永远都不要再接触到。卡嘉利知道他有这种念头，所以更顾虑阿斯兰的感受。阿斯兰却只是简短地说了一句：

    我怎么能让你死在这种地方！

    以这种情形，恐怕外面还来得更安全。幸好这架扎古没什么损伤，操纵系统虽和旧型不同，但他大致还对得上，总不至于没法操纵。

    引擎传来流畅的驱动声，屏幕亮了起来。为了探清周遭情形，阿斯兰让机身坐起。扎古胸前的排气口喷出热气，堆在机体上的瓦砾纷纷落下。

    糟糕的是，这个举动恐怕引来了敌人的注意。在阿斯兰才刚打开的视野中，竟见那架黑色机体正往这儿来。

    DD惨了！

    黑色MS举起光束步枪。阿斯兰已没有时间多想，就推动操纵杆同时踩下踏板，扎古登时在喷射推进器的助力下往旁边跳开，敌机的光束瞬即打上背后的墙壁。着地的脚一站定，阿斯兰立刻冲向敌机。黑色MS大概也因他的快速而愣了一下，结结实实地吃了扎古的一记肩突，整架机身被撞得向后飞去。

    超乎预期的动力和机动性。阿斯兰自己也驾机往后跳开，一面为这架新型机的性能暗暗咋舌。却见敌机并不就此退下，紧接着又高举光剑挥来。阿斯兰很快地摸索武器系统，暂且从肩部护盾下抽出光能战斧应敌，并在后退之际以盾牌挡住敌机的光剑，另一手以战斧劈下。黑色机体也用盾牌挡住了斧头。

    唔！

    阿斯兰努力避开敌机的攻势，一面寻找撤离的机会。这架MS是为了保护卡嘉利才借用的避风港，不是为了求胜。

    然而，黑色机体却像是杀红了眼似的一个劲儿猛攻，连一点破绽也不给。事到如今，只有打赢对方才能全身而退了。

    打定主意，阿斯兰盯着屏幕，耳中仿佛响起刚才听见的话。

    DD正因为纷争不休，我们才需要力量

    脉冲高达准备发射。驾驶员请到核心飞梭DD

    离战斗区域不远的工厂船坞内，停着一艘浅灰色的战舰。它就是将在明天举行下水典礼的新造舰智慧女神号。向前伸出的舰首两侧有一双宽幅三角翼，弹射轨道在船体中央，而两舷部亦有MS专用的进出口。翼部和船体下缘漆成红色。略呈直线状的整体设计与以往的扎伏特舰大异其趣，倒有几分近似奥布风格。

    真奔跑在回荡着MS管制员播报声的舰内，穿着一身象征顶尖驾驶员的红色驾驶装。他冲进机库，在跳进爱机的同时关上头盔的面罩。蓝白相间的这架机体，便是被称为核心穿梭的新型战斗机。

    选择巨剑模组。外挂装备架二号即将开放。外挂飞行器准备射出

    一归舰就被召集，他还搞不清楚状况，只知道还没公开的新型机在工厂里就被人抢了，是谁抢的也不晓得。

    DD到底在搞什么东西！

    心里暗骂着那个不知名的罪魁祸首，他关上屏蔽，站直机身。出击程序继续进行着，起重架将机体由机库送往上层。真看着弹射甲板的地板从上方降到眼前，前方的闸门随即开启，浅蓝色的天空乍现。

    闸门开启，发射系统启动无误。弹射器推进力正常。通道已净空DD核心穿梭请出动！

    真将左手的喷射推进器推倒底，弹射器产生的加速度同时将他的身体往后推。视野在一瞬间开阔了起来，令他微微眯起眼睛。真倾斜机身回旋飞行，便见眼下几乎全是工厂升起的黑烟，不禁为之愕然。到处都有火灾，数十栋机库全毁，他怎么也没想到会有如此惨重的损害，继而想起应该在那里值班的同胞，脑中顿时被怒火占据。

    DD竟敢在我们的地盘上放肆！

    智慧女神号的弹射器接着射出三个物体，但都不是战斗机的形状。

    这时，真的目光浏览过被破坏的工厂上方，很快掌握到目标物。有一架黑色而纤瘦的机体正与一架扎古战士对峙；那是ZGMF－X88S盖亚高达，正把与它交锋的扎古战士逼得节节败退。真于是朝那儿飞去，同时也注意到ZGMF－X24S混沌高达正由后方接近扎古。这一架恐怕也落入敌人手中了吧？扎古的驾驶员一心注意面前的敌机，没有发觉混沌高达的接近。

    危险！

    混沌高达从扎古的死角扑出。扎古在千钧一发之际采取了防御姿势，却仍然被这一剑砍去了左臂。眼看着混沌高达就要挥下致命一击，真发射的飞弹抢先在混沌高达的背部炸开。

    哼，还给你！

    混沌高达僵立在原地。真驾着核心飞梭灵巧擦过它身旁，往上空飞去，后方跟着就是智慧女神号射出的三具机组件。

    配合机组件调整好相对速度，真启动机体的特殊系统。核心飞梭的机首俐落地转动，与机翼一起扳向机体下缘。前后并行的各机组亮起灯号后，真拉起推进器，已改变外型的核心飞梭便像是被吸入般的趋近后方机组，与之接触DD不，更像是双方的关节互相接合；这时，后方机组下端滑出成双脚，前方机组的末端出现长有四根角的头部。最后是无人机运来的外挂飞行器自动卸离，装着在机体背面。

    是的，真所驾驶的机体并不是普通的战斗机，而是MS的组件之一。手臂是白色，肩与胸是红色的。这表示全机已经通电，PS装甲已经启动。

    真拔出MS背部的两把长剑，一面降落在地上。坚定地踏上这片焦土，战机的鲜红与纯白耀眼得犹如火炬。

    ZGMF－X56S脉冲高达就是这架机体的名字。真将那两把刀DD刀长达十数公尺的雷射对舰刀DDMM－710圣剑的剑柄相接，高举过头让刀锋高高从头上呼啸挥过。

    为什么要干出这种事

    面对着系出同源的混沌高达与盖亚高达，真的咆哮声中充满恨意。

    还想战争吗？你们这些人！

    这家伙？

    突然出现的白色战机，令史黛拉看傻了眼。从它的骨架和头部特征看来，肯定是与刚抢来的这三机属于同一系统，所不同的是，这架白色的机体却是刚刚才在他们眼前合体而成的。

    史黛拉等人还在惊愕，白色的合体战机已经挥舞着长而阔的雷射刀扑向史黛拉的盖亚高达。

    这是什么啊？

    史黛拉勉强躲过这一斩，在后退之际并以头部火神炮扫射，却见那些实弹在PS装甲上一点也起不了作用；自己和伙伴夺来的这三架战机都装有PS系统，看来这架白色的也不例外。PS装甲可藉通电以提高强度，几乎能完全防御物理攻击，若要损伤备有此装甲系统的机体，唯有动用光束或雷射。现在敌机正从腰后掏出光束来复枪，指向滞在空中的盖亚高达。

    可恶！那也是新型机吗？

    史汀克赶紧发射步枪以便掩护友机，瞥见屏幕上的不详字样时气得大骂。

    怎么搞的？有那种机体，情报怎么！奥尔！

    上头只交待这座工厂里有三架新型MS，要他们三人抢回去，却没说这儿还有第四架。史汀克连忙把另一名伙伴叫来助阵。

    只在这个当儿，白色机体已经和盖亚高达打得不可开交。盖亚高达变化成兽型纵身扑去，敌机却挥舞着分解的双刀主动迎上前。从刀下一闪而过的盖亚高达在空中发射背部光束炮，白色战机则以手臂上的反光束盾稳稳挡下这道来自背后的狙击，另一手的长刀同时向盖亚高达掷去。史黛拉紧急切换成人型模式，得以用盾牌接下雷射刀，却被这股反作用力弹得老远。

    史汀克看着战机的战法，嘴角不禁紧抿了起来。

    不只是机体，那驾驶员也有两下子！这家伙不是省油的灯。

    真，上级要我们生擒哦！

    通讯机突然跳出一个男人的声音，听得真大皱眉头。那是智慧女神号的副舰长，阿瑟?托莱恩。

    你知道吧？那是我军的DD

    他大概是在舰上看见战斗，一时担心起来。真胡乱怒喝一声。

    我知道。可是能不能做到我可不敢说！

    那些机体确实对扎伏特很重要，真也不是不明白，但若为了保全机体而害自己G了小命，岂不是本末倒置？我在这里那么辛苦的战斗，上头的人看不出来吗？

    况且怎么会搞出这种事？

    避开盖亚高达的剑峰，真同时以光剑还击，一面对着通讯机发泄满腔愤慨。

    为什么让敌人这么简单就DD！

    这时，一个女性的声音突然介入。

    现在不是聊这种天的时候吧？这可不是演习！专心点！

    这个正气凛然的声音便是塔莉亚?库拉迪斯舰长，这番话也同时斥责了真和副舰长。真可以感觉到，通讯机另一端阿瑟正硬生生把话吞回去。

    现在可顾不得这些小事。盖亚高达的光剑像发了疯似的连番劈来，他只能用盾牌应战。那剑上的光束可是要人命的。不用长官教，真也明白眼前的阵仗绝不是演习。

    通信结束之前，真听到舰长向其它频道喝令的声音：

    DD既然是强夺部队，外面应该有母舰！找到没？

    好，出动！

    确认时间之后，男子下令道，接着故作轻松地加了一句：

    DD谨慎点咯！

    收到这道指令，特务舰葛蒂?露的舰桥立刻活络起来。

    戈德菲一号二号，启动！飞弹发射管一号到八号，装填科林斯DD

    伊萨瓦机、巴尔特机，到弹射跑道就位。

    在舰上执勤的人们，个个穿着地球联合军的制服。

    最先下达命令的男子坐在舰长席隔壁，定定地面对着屏幕。谁也不知道他是否真的在注视着画面，因为这个人的脸上半部被一只无机质的面具盖住；在面具之外，恐怕也只有那一头及肩的丰盈金发能勉强透露出他的生气。周遭的士兵们或许是习惯了，对这名男子的奇特模样倒是一点也不以为意。

    男子名叫尼奥?罗安诺克，阶级是上校，也是这支部队的领袖。

    屏幕中央映着一艘扎伏特的纳斯卡级战舰。葛蒂?露已经进入它的射程距离，对方却恍然不知。

    这是当然的。葛蒂?露所在的这片宇域，如今是探查不到任何舰影的，这不只是指肉眼视觉，也包含雷达等探测仪器在内。

    尼奥又发布命令，语调快活得与他那无生气的外表全然不符。

    主炮瞄准，目标左舷前方纳斯卡级。发射时同步解除幻像化粒子，同时轮机最大DD好啦，总算有点意思咯，弟兄们。

    听见指挥官的轻松口吻，邻座的伊恩?李那严谨的脸上也不由得浮现微微笑意，继而不急不慢地扬声发令。

    戈德菲，发射！

    葛蒂?露的二二五CM二连装高能收束光线炮戈德菲MK71射出火光。在目标物纳斯卡级战舰看来，恐怕就像是虚无空间中突然窜出的炮击吧DD或许甚至没人看见这一幕，因为这道高热的光柱刹时便射进了纳斯卡级的轮机部，剧烈的爆炸使全舰顷刻化为四散残砾。

    引擎的吼声高扬，葛蒂?露的船体急遽加速，同时显现它钢蓝色的舰影，就像是幽暗中有一片黑丝绒抖落那般。这就是幻像化粒子解除后的成像。前次大战中，可做气态涂布的幻像化粒子被运用为MS迷彩，不仅能屈折可视光线，也能吸收雷达波，藉由磁场使其稳定后，就能完全掩盖对象物，使敌人无从察觉。葛蒂?露就是一艘装有幻像化粒子的战舰。

    不过，这种粒子无法掩盖战舰的热能，所以尼奥等人其实已经在这片宙域中蛰伏好一会儿了DD葛蒂?露的引擎被关掉，仅以两舷增设的推进装置喷射气体，屏息接近目标。现在引擎已经启动，自然用不着遮蔽装置，反正它的效果也已充分发挥。

    不只是最先牺牲的纳斯卡级，在附近哨戒的扎伏特舰、甚至是军械库一号的管制体系，在看见突然出现，同时以主炮与飞弹扫射的葛蒂?露，只怕都是一阵措手不及。但见另一艘纳斯卡级战舰仍能勉强击落这一波飞弹，并且掉转头来迎战。

    看哪DD他们来咯！

    尼奥仍是一派从容不迫，接着下达一连串命令。

    MS出动后反转二十！主炮瞄准靛区纳斯卡级！DD可别撞上人家的大炮啊！

    语末那句警告，引来乘员们的一阵哄笑。

    GAT－02L2刃式L从开放的网关中起飞。这是地球联合军现行的主力MS，也是GAT－01攻击刃的后继量产机种，所装备的光剑由原本的一把增为两把，又在胸部加装火神炮，武装性能大大强化。迎战中的纳斯卡级也跟着有席古和基恩飞出，但都被先发制人的刃式L一一击落。战况对葛蒂?露呈现压倒性的有利状态。

    尼奥的目标却不在打赢这场区域战。他的目光正盯着那座缓缓旋转的军械库一号。

    早先悄悄送出去的刃式L，差不多要在港区放烟火了。

    设置在军械库一号军港中的临时司令区里乱得像个顽童捅着的蜂窝。军工厂遭受攻击的紧急情况尚未解除，司令部推测外围应有敌方母舰，才刚派出去哨戒的友舰却忽地被不知打哪儿出现的战舰给一炮击沉。

    发现不明舰艇！数量一、橘二五标号八B，距离二三00！

    听见操作员的报告，司令员大感狐疑。

    这么近？

    几乎就在军械库一号的面前。

    幻像化粒子？

    一名军官将他想到的可能性脱口说出，在场众人刹时面露惊愕或愤慨。确实只有这个可能DD尽管幻像化粒子的使用已在尤里乌斯条约中遭到明文禁止。

    DD是地球军吗？

    不料，操作员的回报竟使众人更加焦虑。

    热能数据库比对DD没有数据！

    来者是一艘资料中没有的新型舰。这表示他们无法推测它的船籍了。司令官大吼着下令。

    迎击！出动战舰！还有MS！

    接获指示，停泊在港区的各劳亚级战舰立刻发动，并以中慢速由司令区前方驶离。领头的第一艘才刚刚通过港口，却被两架突然出现的黑色MS跳出来挡住了去路。那是扛着火箭筒的联合军刃式L。

    第一艘劳亚级才刚刚确认机体，便见火箭筒喷出火光。炮弹笔直地贯穿了舰桥。刃式L没朝它多看一眼，手中的火箭筒已经对准了后继战舰，似乎想也没想就一发接着一发射出。一艘引擎中弹的战舰猛烈爆炸，反作用力将庞大的船体甩进临时司令区；另一艘在爆炸时不慎撞上别的船只，引发更多的连续爆炸。在这狭小的发动航道内，很难不被波及。

    就这样，港口完全被爆炸和战舰残骸所掩。情况发展至此，一切都如尼奥?罗安诺克的计划。

    大地传来轻微却不容忽视的震动。对史汀克而言，这正意味着时间到。

    白色的新型机仍然阻挡在前。兽型模式的盖亚高达连番以翼部光刀攻上去，敌机却一一避开，史汀克又抓紧它着地的那一瞬间用光剑劈去，想不到对方竟然灵活地接下这波双重攻势，不仅以盾牌挡住混沌高达的光剑，另一手更同时以雷射刀横扫向史汀克所在的驾驶舱，逼得史汀克只好后退，让重新跃进战势的盖亚高达由空中发动炮击。这时，另有两架迪因从空中赶来为那架新型机助阵，却被来自其它方向的光束给硬生生击落。原来是奥尔所驾驶的深渊高达赶到。

    史汀克，刚才的

    奥尔好像也注意到刚才的震动了。史汀克难掩心中的焦急，不由得打断伙伴的话。

    我知道。是接机时间吧？

    就跟你说知道了啊！

    眼见白色机体与盖亚高达拉开了距离，史汀克趁机以光束步枪狙击，敌机却仅以盾牌和跳跃便躲了开去。

    那到底是什么玩意儿？新型机不是只有三架吗？

    奥尔在那头埋怨，史汀克更没好气。

    我怎么知道！

    那怎么办？计划里没那个啊！喷，尼奥那家伙！

    他这会儿又骂起不在现场的指挥官来了。史汀克倒有同感。

    既然有本事弄到这三机的情报，为什么独漏那玩意儿？半吊子！

    但也不能放着不管吧？被它追击就麻烦了。

    说着，史汀克将枪口转向正自背后接近的一架席古，仅一射便将对方击落。扎伏特正逐渐从最初的奇袭中站稳脚步，他们显然最好趁早撤离。史汀克却还是驾着混沌高达，一个箭步冲向那架白色机体。

    哼！你还想带个头回去送礼啊？

    奥尔轻蔑地反唇相讥，但也跟着混沌高达向前冲。

    DD你这样太逊了！

    阿斯兰！

    感觉到地面的诡异震动，卡嘉利面色惶惶的看了看阿斯兰。这不是内部爆炸造成的。阿斯兰沉吟答道：

    是来自外面的攻击。港口？

    抢夺三架新型MS既然是有计划的行动，在他们背后肯定有个组织，也应该早有舰艇在军械库一号外面等着运走战利品才对，恐怕正是那些人发动了攻击。

    阿斯兰脑中浮现前次大战时的光景。由于扎伏特突击部队的攻击，奥布殖民卫星海利欧波里斯整个毁灭DD当时的阿斯兰原是招致毁灭的元凶之一。一场抢夺地球联合军秘密开发的MS行动，最后竟演变成难以想像的激战。

    仿佛历史重演。眼前这几袈威力骇人的MS正肆无忌惮地攻击对手，已经杀得眼红，大概不会料想到今后将发生的事。

    被夺取的第三架MS刚刚加入了战局。白色的扎伏特机正与变成人型的黑色高达缠斗，另外两架高达则从死角跳出来DD绿色的机体高高跃起，佯装助攻，它身后的蓝色机体则从胸口发射大口径的光束炮。黑色高达紧急闪开，但见白色机体也跳向旁边躲避，只不过此举已被对方料中。跃起的绿色机体亮出一对光束刃，从半空中当头劈下。扎伏特机奋力跳开，那两把由脚尖输出的光刀便只是掠过机身，扑空砍在地上。

    阿斯兰他们愕然的看着眼前越演越烈的战况。这些机体的火力、机动力等各方面性能显然较以往的机种更高，更令人惊叹的是其中的驾驶员。白色的扎伏特机固然高明，另外三架高达的操纵者竟也展现了同样纯熟的驾驶技术DD他们命名都是今天才接触到机体的外来者。

    着地的同时，绿色机体已经瞄向敌机并发射。白色机体以惊人的反射神经举起盾牌，仿佛顺理成章的挡掉了光束直击。黑色机体的光剑也在此时挥去，白色机体身形一沉，光刀几乎恰恰越过头顶。这一击总算让扎伏特逮到机会反击，不料之前那一剑反手劈回，竟让扎伏特机中剑倒地，眼看着就要被击毁！

    卡嘉利不由得惊叫出声。

    阿斯兰！

    抓好！

    阿斯兰大喝一声，踩下踏板。

    蓝色高达的长枪闪动着光束刃，正要向重跌在地的扎伏特机劈去时，阿斯兰的扎古宛如疾风般切入。蓝色高达结结实实地捱了一记肩突，整个机身猛然向后弹开。再一个敏捷的转身，阿斯兰朝反方向冲来的黑色机体紧急举起的盾牌。

    但在这时，被撞倒的蓝色机体已经爬了起来，同时胸口射出强烈的光束。阿斯兰举起盾牌，却被高功率光束震飞了，反作用力更把扎古摔上后方的建筑。激烈的震荡令驾驶舱摇晃，原本紧抓座椅的卡嘉利也被抛上半空中。

    DD！

    不知撞到了什么，卡嘉利摔到阿斯兰的膝上。阿斯兰慌张的抱起她，却觉得手心一滑DD是血。一阵寒意窜上，阿斯兰大喊她的名字。

    卡嘉利！

    她没反应，恐怕是撞到头昏过去了。阿斯兰正为机舱里突发状况而心慌不已，却在屏幕上看见敌机逼近，只得赶紧操作机身。蓝色高达的胸口又射出一道光束，向扎古刚刚才倒卧过的那个墙角。

    虽是情势所逼，但他们本不该在这种状态下介入战斗的。

    挂心着仍然昏迷的卡嘉利，阿斯兰不得不就此离开这个战场。

    快点！只要开到能让我进去就好！

    露娜玛利亚?霍克气急败坏地叫着。

    她正在一处遭到轰炸而崩塌的机库里。作业员和士兵全体出动，正在尚可堪用的机体上清楚瓦砾。雷?扎?巴雷尔默默站在座机的一旁，看着驾驶舱渐渐现形。

    三架新型机开始进攻时，雷和露娜玛利亚正赶往他们自己的座机。一枚飞弹在他们抵达前命中了这座机库，让他们的爱机被瓦砾堆埋了起来。换个角度想这也算是种幸运，要是他们早一分钟赶到，如今已经成为陪葬品了。

    雷。

    一听自己被叫到，雷立刻跳上机身。技术员帮着打开驾驶舱门，同时匆匆提醒他：

    里面不知道有没有受损！别以为它一定能正常运作哦！

    雷坐进驾驶座，启动机体。

    DD觉得不行就下来！

    草草向技术员点了个头，表示自己听明白了，雷随即关上舱门。屏幕亮起，映出正爬下机身的人员们。确定所有人都离开后，雷才让爱机站起来。

    机身剩余的瓦砾纷纷滑落。头上顶着一根羽毛似的独角，双肩装有盾甲的ZGMFDD1001扎古幽灵终于重见天日。它是一款略优于扎古战士的机种，躯干的灰紫色和头与四肢的白色则是雷自己指定的色彩。站直的机体转向侧面，那里躺着另一架扎古。

    让开，露娜玛利亚。

    雷淡淡命令道。露娜玛利亚和作业员们正烦恼该怎么移开那块挡在舱门的巨大落体，这会儿听出雷的语意，连忙从机身上跳下来。于是扎古幽灵大手一拂，人力无法移动的钢筋混凝土块就这么被拨开。红色的机体乍现，露娜玛利亚立刻开心地跳进驾驶舱。

    上空有增援的迪因接近，真便展开掩护射击。这时深渊高达的肩盾敞开，露出里面的成排炮口DD左右六管MA－X223E三连装光炮瞬间迸射出耀眼光芒，没入迪因的机体。迪因在空中爆出火光，碎片拖着黑烟洒落。看见这一幕，真咬牙执起对舰刀刺去。

    哪能让你在这里DD

    雷射刀划出一片弯长的白色轨迹。深渊高达却灵活闪过这一劈立即跳了开去。回身以盾牌格挡盖亚高达扑上来的一剑，真咆哮着：

    DD放肆！

    雷射与光束的锋刃交错，两者都重重击中机体。不知是否迫于真的气势，只见盖亚高达退下，推进器全开后逃向空中。脉冲高达追上去。战场移到了空中，混沌高达仍不死心的以光束步枪扫射。脉冲高达急速旋转避过这一波扫射，又见盖亚高达从侧面冲了过来。真拉高机身，躲过了它的光剑。

    混沌高达和盖亚高达和深渊高达怎么会搞成这样！

    脉冲高达伸手拔出背上的一只状似翅膀的装备，反手便抛掷出去，装备的前端伸出光刀，旋转着袭向敌机。盖亚高达忽地伸出盾牌弹出它，那把光束回旋镖便飞向脉冲高达的手里。被这股劲道震开的盖亚高达头顶上，深渊高达再次移开了肩部的盾甲。真连忙惊觉，藏身在盾牌后方。说时迟那时快，六道热线同时掠过脉冲高达的身旁，却令正在地面布署的卡兹朵和盖兹R成了光束炮的牺牲品。真的红眼睛怒意更燃。

    就在此时，真的左方有一道光束射来，打在深渊高达的盾牌上。

    真意外地看去，瞥见熟悉的机影，不由得一阵惊喜。那是白色的扎古幽灵和红色的扎古战士DD是雷和露娜玛利亚。原来他们都没事！

    雷操控着光束突击枪，动作一如往常那般简洁而俐落，露娜玛利亚则气势高昂地叫骂着，同时朝敌机扫射。

    DD可恶D－！竟敢小看我们DD！

    两架扎古的光束撒下天罗地网，被夺取三架高达只得逃窜。

    这家伙为什么打不下来？

    史黛拉忿忿啐道，视野中仍然占据着这架白色同型机。她千方百计布局了好一会儿，却怎么也没法击坠它，自己反而还遭到攻击。更何况对方是以一对三！没看过这么碍眼的敌人。没干掉它，她不能退！

    史汀克，没完没了了！这东西的动力也

    奥尔的声音听来也掺杂着焦虑。史汀克下了决定。

    脱离吧！DD史黛拉，你能甩掉那家伙吗？

    他们的声音虽传进了史黛拉的耳里，内容却完全没引起她的注意。她只丢回一句话，但声音里充满杀气：

    我马上击沉它！

    史黛拉已经完全被恶意控制，疯狂地发射光束炮，同时全速冲向敌机。

    竟然我我！

    急速迫近眼前的白色敌机已架好了雷射刀严阵以待。双方刀刃一闪，在空中擦身而过。

    DD为什么打不下这家伙？

    从没遇过这种对手。史黛拉甚至没想过自己会输，因为她知道自己是最棒的战士。所以，她更不能任凭这个污点留下。

    撤退了！住手，史黛拉！

    史汀克在怒吼。史黛拉还是举起光剑，向敌人攻去。

    我竟然不能！

    焦燥攻心的她，却在此时听见奥尔的一句讥讽。

    那你就死在这里吧！

    DD死！死？

    寒冰也似的电流窜流过心脏，史黛拉的脑子顿时一片空白，冰意仿佛从心脏传遍身体的角落，冻结了每个细胞，连血液里都像是混入了冷媒液。原本满心洋溢的自信随之瓦解，一片片的剥离。

    奥尔！

    史汀克大声制止，奥尔却坏心眼地追加了一句：

    我会帮你和尼奥去DD说再见！

    史黛拉不禁微微颤抖。

    DD死？我？

    机身毫无设防地任由惯性摆布。

    DD再见？

    眼见史黛拉突然停止攻击，白色机体立刻逼近。史汀克赶在千钧一发之际介入，替她弹开了敌机的光束回旋镖。

    奥尔，你！

    谁教她不停手。没办法咯！

    闭嘴啦白痴！你干嘛多事

    战友们的争论听起来好远。史黛拉茫然的缩着身子，忽然想起刚才多亏了史汀克的掩护，否则自己早就死了。

    死DD已忘却的情感蓦地排山倒海涌来。那是恐惧。

    DD不要DD！

    她尖声嚎叫，死命的掉转机身。

    非逃不可！会被杀！会死！

    此刻的她已不再是个战士，只是个胆小迷惘的小女孩。

    看见盖亚高达加速脱离战区，朝天顶方向猛冲，史汀克喷了一声紧跟在后。

    看吧？结果OK就OK啦！

    跟着两位伙伴离开，奥尔得意洋洋的说。

    别想逃！

    敌机撤退得太突然，真迟了一会儿才反应过来，赶紧将推进器开到最大，展开追捕行动。雷的扎古幽灵和露娜玛利亚的扎古战士也一起跟进。

    话说回来，刚才的盖亚高达是怎么回事？先前攻击得那么执拗，临到了撤退前的那几秒竟显得毫无防备。难道驾驶员突然身体不适吗？

    抬眼看着前方的三架高达，真一面想着。打从和那三机交手开始，他的脑中就一直有个疑问DD那里面坐的是什么人？他原本笃定敌人必是地球联合军，要不就是那一方面的人，但见到他们一夺得那些特殊的新型机就能轻松驾奴，这份坚信也不禁动摇。自然人能操纵得那样高明吗？不论是反应速度或判断力，那三人说不定还比调整者更胜一筹。

    哇呀？

    忽然听见露娜玛利亚的声音，真的思绪中断了。看着辅助屏幕，只见后方的露娜玛利亚机有大量黑烟从微调推进器喷出，飞行速度也明显慢了下来。看来是机体发生故障了。

    露娜，回去！

    可是！

    真对她喊道，却听得露娜玛利亚语带懊恼地回辩。不过DD

    不准硬闯，露娜玛利亚。

    听到雷也以冷静的声音如此命令，露娜玛利亚总算不情不愿的折返。

    纳斯卡舰击沉！

    第二艘纳斯卡级战舰已是伤痕累累，却仍然奋战不休，终于在葛蒂?露的主炮直击后沉没。

    左舷后方又来了三架盖兹！

    港区的动态似乎一如预期，也没再看到出击的舰影。不过船堵得住，而MS可不行。伊恩?李的表情动也不动，只是淡然下令道：

    发射反光束爆雷，同时加速百分之二十，持续时间十秒。一号到四号巨槌填装！把MS叫回来！

    尼奥?罗安诺克好整以暇地支着头观看战况，不急不徐地向操作员问道：

    DD他们呢？

    操作员随即会意，便摇摇头。

    还没。

    听到这两个字，尼奥像是略感困惑地叹了口气。李单刀直入地问：

    是失败了吗？

    他们说的是潜入军械库一号的别动队，如今早过了他们该回来的预定时刻。

    虽然我们封锁了港区，但那毕竟是军事工厂。不宜久留哦！

    李唤醒了长官的注意。这话虽然说得冷漠，但在这片宙域停留太久可一点也没好处，不仅出击的MS会愈来愈多，已封锁的港区或许也会比预期的更快复原。

    我知道啦。不过他们也不会那么容易就失败的，否则我才懒得接这种任务咧！

    尼奥回应道，对舰长的谏言似乎并不生气，说完便起身朝电梯飘去。瞥见李以眼神询问，他主动答道：

    DD我出去争取时间，母舰拜托你！

    是。

    李点头答是，对此不表意见。指挥官亲自上阵其实不是什么好事，但是李早已学到一点，那就是阻止也没有用。他于是拿起了手边的通话机，代长官宣达：

    机库，艾格萨斯要出动！

    不多时，左舷门开启，一架紫红色的MA射出。那是尼奥的专用机TS－MA4F艾格萨斯，机首尖细，机身呈流线型，令人联想到一头鲛鲨。机身下缘装备有一对磁道炮，后方有四座特殊兵装围绕，附在机体四周。

    只见尼奥的机体宛如流星般冲去，迎向刚刚出现的三架盖兹R。盖兹R才击毁了一架刃式L，纷纷将枪口对向新来的MA。仿佛能看出弹道似的，艾格萨斯穿梭在光束与跑道间，围在机身旁的四座特殊兵装亦飞散开去，却像是四架各自独立的战机，在完全不相同的轨迹尽头撒下如雨般的光束阵DD它们是光束游击炮筒，由前次大战时一款名为梅比乌斯?零式的MA武装改良而成。盖兹R抓不到这些高速又灵巧的迷你炮台，只得任由戏弄，最后依然逃不过中弹爆炸的命运。这种特殊兵装可自全方位发动同步攻击，MS也未必是它的对手，但在操纵上却非常需要卓越的空间辨识能力，因此也不是人人都能驾奴的。

    看着长官的座机转眼间便击破三架盖兹，坐在舰桥上的李暗暗苦笑。

    瞧这景象，也难怪他不肯乖乖坐在指挥官席上了。

    飞在雷前方的白色机体隐然散发怒意，似乎投射出真的情绪。他大概很激动DD雷这么想着，但也觉得情有可原。真的个性单纯直率，做事一向冲动欠考虑，如今看到那三机造成的伤亡，他当然冷静不下来。原本是我方的MS，对方竟在抢夺后造成那么严重且不必要的破坏，简直像是在炫耀其力量，如此明显的挑衅行为，别说是暴躁易怒的真了，只怕任谁见了都会气炸的。但一想到这里，雷按下怒意，在脑中思索起来。

    选在这个微妙的时期，做出如此挑衅的行为，为什么DD？

    这个时候，被追捕的混沌高达背部的筒状配件突然卸下，又见深渊高达趁机飞身滑入，同时发射胸前的巨炮和肩部的磁道炮；两者都是一击便足以葬送扎古的强大火力。现在不是所谓思索的时候。雷和真立刻各自散开。就在他们避开炮火的当儿，却见刚才被混沌高达卸下的配件DDEQFU－15X机动兵装荚舱已经绕到了身后。那些荚舱好像自己有意志似的，在无重力的空间中灵活自如的飞行，同时向他们射出凌厉的光束DD那是前次大战中期开发出来的龙骑兵系统，可以与主机分离，个别发动攻击。

    这些人怎么搞的！抢来的机体竟然能这么熟练！

    真的声音里满是焦燥。的确，龙骑兵系统的操作极其困难，就连正规战斗驾驶都不易上手，也因为如此，任这些战机落入敌人手中的后果就更不堪设想了；那些机体和驾驶员，未来会对扎伏特构成多么可怕的威胁啊。

    绝不能被他们逃出去！一定要在离境前捉到！

    雷怀着决心说道，却听得真语带苦意地回答：

    我知道，可是！

    这一波攻击好像只是牵制。双方距离又拉开了一点，三机直向卫星外壁冲去。真的脉冲高达加速，雷也紧跟在后。

    这时DD？

    奇妙的感觉穿过雷的身体。他反射性地坐直了身子。

    DD怎么了？

    宛如一道电流窜过背脊般。雷检视机体，没发现任何异常，那一刹那间的感觉也已经消失，但是脑中遗留着那股压迫感，仿佛有个无形的力量隐隐压着他的脑门。

    说不定是压力造成的生理变化。对雷而言DD对真来说也是，这是他们的第一场实战。当然，现在可不是拿这种借口开脱的时候。能及时制止那三架新型机的人，眼下只有真和自己了。

    不行！司令部没有回应！

    呼叫工厂内的司令部不成，巴托?海姆只得据实回报，令闻讯的塔莉亚?库拉迪斯面露愁容。她有一头蜂蜜色的头发，神情举止流露着凛凛威风。

    自从刚才的震动后，他们就再也无法和港区取得联络了。港口恐怕已遭到来自外部的攻击。

    工厂内气体外泄，艾斯巴斯到洛纳地区已发布四级避难令。

    负责由其他系统收集情报的美玲?霍克如是报告，让塔莉亚的心情愈发消沉。这时，副舰长阿瑟?托莱恩语带惊慌地开口。

    舰长情况不太妙吧？万一就这样被敌人逃走了

    满口废话。这位副官虽然人品好，可惜不太会看场合或身份说话。于是塔莉亚没好气地回敬他一句。

    就等着被上头劈里啪啦的开除吧！

    便见阿瑟又是一脸惭愧。谅他也没那个胆子向自己的饭碗挑战。这家伙以后要好好的磨练一下DD尽管身处于紧张情况，塔莉亚暗下决定。

    露娜玛利亚驾驶的扎古战士推进器出状况，现在正紧急着舰。那本来就是预定要布署在本舰的机体，就当做是提前搬运进来也好，却见在舰桥的美玲惊慌地确认驾驶员平安无事。这也难怪，因为她是露娜玛利亚的妹妹。

    话说回来

    塔莉亚支着下巴沉吟道：

    会是哪来的部队呢？这么大胆的作战

    屏幕上映着那三架第二世代系列MS，正摆脱了真等人的追击而冲向外壁。从必然性推测，敌人应该是地球军DD但那些驾驶员能如此驾驶三架新机，又不像是自然人所为。不管如何，除了地球联合军以外，她不认为还会有别的部队能进行次等规模的作战行动：趁着典礼前的混乱潜入、夺取新型机、在卫星内部引起骚动DD还有外环部队里应外合、瘫痪港口DD

    刚想到这儿时，身后的电梯门开了。塔莉亚转头看见走进舰桥的人，不由得惊叫起来。

    议长？

    来者正是狄兰达尔议长及其随员。她知道议长是为了出席战舰下水仪式和阅兵典礼而造访军械库一号，但为什么没去避难，却跑到这种地方来？

    现在情况怎么样？

    但见他神情十分严肃，快步走进来急急问道。

    如恁所见。

    塔莉亚朝着大屏幕示意，随即简短说明目前已掌握到的情况，一面隐隐感到不安。

    毒气外泄时，狄兰达尔力排众议，坚持要到这艘船上来。他认为自己是最高负责人，不可以自私的逃到安全场所去。

    狄兰达尔是继西盖尔?克莱因和艾琳?卡纳巴之后的议会稳健派领导人，本身原是一名专攻DNA特性分析的学者。他力主对地球采取宽容政策，但也认同军备的重要性，属于中庸路线DD换句话说，就塔莉亚的认知，这人深明事理；此刻置个人生死于度外这份高洁情操，更令她佩服。塔莉亚对他深信不疑，而且还带有一分好感DD不只在公务上，某些私人方面的小事也是。

    然而，这一切都只限在舰桥外。战斗进行中，有哪个舰长会愿意让一个局外人DD而且还是个位高权重的大人物进入舰桥。特别是还牵扯到私人感情时。

    就在这时，屏幕画面突然大亮，众人一致朝那儿看去，竟是盖亚高达对着外壁同时发射了背部的火炮和步枪。真驾驶的脉冲高达试图以光束回旋镖阻止它，不料却被深渊高达从旁射出的光束给烧毁了。

    不妙啊

    狄兰达尔忧心地喃喃道。又见盖亚高达再次向外壁开火，真和雷却受制于深渊高达与混沌高达而无法上前阻止。这时，舰桥上收到脉冲高达发出的通讯。

    智慧女神号！请发射威力型外挂装备！

    面对驾驶员的要求，副舰长面露困惑地转过头来。

    舰长？

    那三机就要突破外壁扬长而去，这是拦截它们的最后机会了。时间紧迫，分秒必争，容不得犹豫。塔莉亚马上做出决定。

    准许。发射出去！

    听她说得如此果决，阿瑟反而悄悄朝后方瞄了一眼。塔莉亚也没转身，只是半转过头去，斜眼看着狄兰达尔。

    DD事到如今，也没什么机密可言了吧？

    便见狄兰达尔耸耸肩，像是死心了。

    是啊

    接获指示后，美玲立即仓促地向MS甲板呼叫：

    威力型外挂装备，准备发射！

    感觉卡嘉利在怀里动了一下，阿斯兰忙朝她看去。两人都还在扎古的驾驶舱里。看见她的睫毛颤动，眼睛睁开，阿斯兰才放心地呼了一口气。

    卡嘉利

    阿斯兰？

    卡嘉利沙哑地出声，想摇摇头，却痛得缩起身子。

    怎么样？

    阿斯兰紧张地问道。卡嘉利便微微一笑，但脸色依然苍白。

    嗯还好

    对不起，我一时

    他感到无比后悔。不过卡嘉利好像一点也不以为意。

    没关系。你要是不那么做，那架白色的高达就会被打倒了，不是吗？

    阿斯兰不由自主地注视她的脸，自己也微笑起来。卡嘉利往屏幕看去，窥视外面的情形。

    浓烟四起，到处都是残破的瓦砾。被破坏的扎古靠在墙上，仿佛筋疲力尽似的一动也不动。仅仅三架MS就造成这副惨状。卡嘉利神情一黯。

    她说过，太强大的力量会引起纷争。

    狄兰达尔的回答却是，正因为纷争不休，我们才需要力量。

    到底哪一方才是对的？眼前的景象反而更令人想不通了。就阿斯兰自己来说，他也正仰赖着自己一度舍弃的力量，却不是为了寻求争斗，而是为了在争斗中求生存；纵使是情非得已，谁又敢说此举不会引来更大的争端呢？

    阿斯兰现在要去哪？

    卡嘉利问道，阿斯兰立刻抛开消沉的思绪回答：

    船坞那边好像没出事。就是那艘新型舰所在的我刚才看见狄兰达尔议长往那里去，我们也先过去再说吧！

    议长他

    它们是外来人士。在这场混乱中，狄兰达尔议长可说是唯一能为他们证明身份的人了。火灾似乎产生了有毒气体，阿斯兰也不敢随随便便就下机，所以还是到狄兰达尔也在的新战舰去寻求协助比较妥当。

    往前走了一会儿，停泊在船坞中的战舰舰桥渐渐出现在建筑物后方。应该就是它了吧。望见舰桥的外观和两翼侧的闸门形状，阿斯兰记起以前见过某艘战舰，不由得眉头一皱。

    这时，舰桥下的某个闸门开启，有样东西猛然弹射出去。战斗机DD

    什么东西？

    白色的机首、红色主翼，这影像刹时令人一醒。模样虽然像战斗机，但机体后部的形状又有些奇特，只不过还没来得及看清楚，它便已经朝天顶方向疾飞而去。阿斯兰和卡嘉利搞不清楚状况，只是怔怔的目送它远去。

    这些家伙！

    史汀克启动兵装荚舱，锁定白色机体发射出飞弹，却被敌机在后退之际布下的机关炮弹幕给尽数拦截，甚至一发也没擦中那架机体。奥尔忙着躲闪白色扎古幽灵的构准射击，也不禁怨声连连。

    真是够了！

    DD死缠烂打！

    史汀克也啐了一口。

    DD只差一步就能出去了，偏偏！

    在他们身后，史黛拉的盖亚高达还在用光束炮射击外壁，但是这片外壁全由厚厚的自我修复玻璃构成，短时间内很难射穿。正在此时，白色机体又向史黛拉冲去。

    休想！

    史汀克分离兵装荚舱，使它从两侧夹击敌机。面对几乎同时从两个方向射来的光束，白色机体以惊人的反射速度用盾牌挡下，史汀克则趁隙冲进敌人的正前方，在对手反手以雷射大刀顺势劈下时，用自己的盾牌猛力架开。刀身被这一挥给击断，碎片四散。

    DD成了！

    史汀克立刻以光束步枪趁胜追击，却被扎古幽灵抢进来挡在前方。就在白色战机企图趁机脱离时，视野的一角似乎有东西横飞过去，刹那间吸引了史汀克的注意力。

    什么战斗机DD？

    乍见逃脱的白色机体，背上的装备突然在这时脱离，而刚才的飞行物体划了一道弧形绕去，其后方的组件则弹了开来。只见飞行物从白色机体的头顶掠空而去，弹开的组件装上了敌机的背部。

    怎？

    史汀克还以为自己看错了。

    白色机体的背部伸出两对交叉的红色机翼，机体的颜色也同时起了变化：原本鲜红的胸部顿时转成鲜艳的青色，腹部则成了红色DD宛如重生成另一架新机体。

    蓝、红、白相间的机体启动喷射，朝史汀克冲了过来。史汀克连忙以光束步枪射去，却没想到敌机不仅在瞬间变了颜色，连机动性都出现了天壤之别。只见它灵活地避开每一道射线，一转眼就来到了混沌高达的眼前。勉强躲开敌机从背上拔出的光剑，史汀克忍不住大吼：

    这家伙！

    奥尔早看见这一幕，也震惊得叫了起来。

    DD换装备？

    为了掩护史汀克，奥尔发射盾牌内的三连装光束炮，却照样被敌机轻松地钻过。敌机趁势举着盾冲向深渊高达，一个防备不及，深渊高达便被撞了开去。

    照这么看来，敌机之前的装备应该是近身战用，而现在的装备则是以机动战为前提所设计的吧。视情况更换武装并不是新鲜事，刃式L或扎伏特的扎古也都可以更换辅助装备以因应不同的战况；就某种意义而言，那也是人形兵器的强项。可是这架敌机的换装方式是如此优雅流畅，前所未见。

    三色机体化解了史汀克和奥尔的追击，以迅雷不及掩耳的速度贴近了盖亚。只听见史黛拉惊恐已极地尖叫起来。

    住手DD！走开DD！

    下去吧！

    真高声咆哮，驾着换装成威力装备的脉冲高达逼近盖亚高达。说时迟那时快，剧烈的热能从已转成MA形态的敌机背后猛然涌现。原来是盖亚高达发动了它所有的火力DD那些火炮却不是朝向脉冲高达而来。

    光束全都集中在外壁一点上。从刚才就不断受到盖亚高达炮火射击的自我修复玻璃，终于耐不住高热开始融脱。

    DD糟了！

    融穿了的洞外，宇宙清晰可见，同时附近骤然减压，突如其来的乱流纠缠扯着机体。但见黑色敌机随着急速外泄的空气钻出那个破洞，混沌高达和深渊高达也从脉冲高达的身旁一溜烟跟了出去，真却还在努力恢复平衡。

    可恶！

    真咬牙切齿。

    DD明明都追到这里来了！这下子岂不是白白被整吗！

    好不容易到手的这份力量却没法好好活用，不只任人抢夺，还被戏弄，这简直是真最不能忍受的事。在更胜于义务感的这份执著心驱使之下，他毫不犹豫地朝那个破洞跳去。

    DD绝不能放走那些家伙！

    舰长！

    眼见雷的扎古幽灵竟随脉冲高达一起冲出了卫星，阿瑟惊叫起来。

    那两个小子居然自己跑出去了！外面的敌舰还

    副舰长的话还没说完，却听见美玲高亢的声音喊着：

    脉冲高达动力达危险值！最大只剩300！

    什么？

    阿瑟的脸色一阵青白。塔莉亚?库拉迪斯叹了一口气，只得毅然起身宣布：

    不能连脉冲高达也丢了

    少年们的行为固然轻率，但她认为情有可原，特别是在目睹我方蒙受的伤亡之后。

    因此更不能任他们送死。

    想到这里，塔莉亚再次迅敏地做出决定。

    DD出动智慧女神号！

    一听她如此宣布，乘员们顿时哗然，然而港口已陷入瘫痪，目前无法指望其它战舰的支持，只有他们能前去掩护了。狄兰达尔议长和塔莉亚相望了一眼，终于面色艰辛地点头同意。

    麻烦你了塔莉亚。

    塔莉亚也坚定地一颔首，坐回位子上。

    智慧女神号出航程序开始。本舰即将转为战斗状态！

    出航程序开始进行。塔莉亚转过身，向狄兰达尔催促道：

    议长，请及早下船。

    却见对方泰然自若，给了一个出乎意料的答复：

    塔莉亚，现在的情势可容不得我留下来等报告啊！

    这意思是说，他也要一起去。阿瑟越发惊愕地望向议长，塔莉亚也忍不住皱起了眉头，半斜着眼看去。

    可是您！

    只听得狄兰达尔以极其和缓，却蕴藏坚决意志的语调打断了她。

    我既然有权限，也就有义务。我只要去，你就准许吧！

    就是享有议长的权限，上了军舰也不能凌驾舰长的命令，如果塔莉亚执意要赶他下船，也不是不可以，但她却有赶不走他的其它理由。她回身面向前方，暗暗叹了一口气。

    所以她才不想让这个人上舰桥来的。

    这应该就是预定明天要下水的战舰吧……智慧女神号DD好像是这个名字

    阿斯兰启动火箭推进器，使扎古飞抵战舰。闸门附近人声鼎沸，还有许多机具正待搬入，所以也没人特别注意他们这架扎古。目前应该先替卡嘉利包扎。她的伤口虽然已经不再流血，但还是得找个医护人员来看一下，之后再想办法去找狄兰达尔议长。

    阿斯兰将机体停进机库，打开舱门后扶着卡嘉利爬下来。卡嘉利踏到地面时晃了一下，似乎还在头痛。

    你还好吧？我们马上

    正当他担心的问时，身后突然传来一声凌厉的大喝。

    你们两个，不准动！

    回身一看，只见一名身着扎伏特红色军服的红发少女正持枪对着他们。几名武装士兵立刻赶来她的身旁，同时举起枪对着阿斯兰和卡嘉利，阿斯兰立刻反射性地站到卡嘉利面前。就在这时，舰内响起广播。

    本舰即将启航！各部人员请进行起飞作业DD

    启航？DD身旁一阵议论纷纷，阿斯兰也不禁一愣。这艘战舰不是才要举行下水典礼吗？

    不准动！

    那名红衣少女似乎也感到意外，但很快就将注意力转回到阿斯兰。两个外人堂而皇之的搭乘扎古闯进军舰，他们当然会有这样的反应。

    你们是什么人？不是军人吧？为什么驾着那架机体？

    少女连声问道。她好像格外激动DD想到这儿，阿斯兰恍然大悟。怪不得这些人会对自己如此警戒，因为就在不久前，扎伏特的军机才被同样外来的不明人士给夺走了。

    呃

    卡嘉利慌张地开口，但被阿斯兰制止，然后他盯着这群扎伏特兵，刻意威严地说：

    把枪放下。这位是奥布联合首长国代表，卡嘉利?由拉?阿斯哈。

    一听此言，红衣少女大惊，随即垂下枪口，士兵之间也窃窃私语。

    DD我是她的随从，阿雷克斯?迪诺。阿斯哈代表与狄兰达尔议长会面时被卷入骚动，之后又无法顺利避难，所以只好借用这架机体。

    奥布的阿斯哈？

    少女的表情显得有些复杂。她显然对阿斯兰的话抱持着怀疑。不过不管是真是假，来者既然敢报上国宾级的身分，在还没有得到证实之前，她都只能慎重其事。阿斯兰看这方法用对了，便更进一步地摆出高姿态，放胆要求：

    现在代表还受了伤。议长也在舰上吧？我们要见他！

    包围着他们的士兵们顿时显得困惑，面面相觑。

    击退敌机之后，尼奥?罗安诺克便驾着艾格萨斯朝军械库一号驶去，至少确认潜入部队是否成功。他肯定那些部下的能力，所以并不认为他们会失败。应该是发生了意外状况吧？

    来到卫星外壁附近，他计算着艾格萨斯的相对速度，适时地关掉了引擎。机体安静轻盈地贴上壁面，就像一只吸附在巨大卫星上的小印鱼。

    才观望一会儿，便见卫星一角有光束射出。一架黑色的MS从外壁的破洞中跳了出来，紧接着有两架跟着飞出。应该是他们吧。虽然晚了一点，但看来还是完成了任务，不负尼奥的期望。

    话说回来，也未免晚太久了点。正这么想时，又见一架MS从那个破洞现身，它的背上有四枚飞翼，以白色为主色，模样却从没看过。

    DD第四架新型机？

    尼奥这才明白他们迟到的原因，便自嘲道：

    原来如此。这下子确实是我犯错？

    说着，他便在键盘上敲打了起来，将通讯文发送给葛蒂?露。在中子干扰器的限制下，战场上已无法使用无线电传输，雷射通讯成了目前最稳定的传讯方式。

    尼奥点燃艾格萨斯的引擎，轻轻启动喷射推进器。机身优雅地如蜻蜓点水般飞离外星外壁，随即突然加速，向那第四架新型机追去。

    一跳出军械库一号，真立刻被深远的宇宙所包围，顿时失去了上下左右的感觉。等到被气流扰乱的机身勉强稳住时，真赶忙切换屏幕，做全方位搜索，却已经看不见那三架高达的机影。

    可恶跑哪去了？

    真急得咬牙，只好先开启微调推进器四处张望。通讯器在这时传来了雷的声音。

    真！先撤退吧，否则也只是大海捞针

    看见那架白色扎古幽灵向自己飞来，真才知道雷也跟着追到外头来了。

    可恶！

    虽然不甘心，但是雷说的对。像个没头苍蝇似的闯到这儿来，要找到那三个家伙是难上加难。宇宙空间又深又暗，加上中子干扰，雷达也派不上用场。

    正当他死心的打算折返时，突然发现雷的扎古幽灵猛然加速。

    DD真！

    啊？

    同胞的唐突举动令他吓了一跳。四下环顾时，眼角的余光扫到光芒一闪，却等到雷从旁切进来以盾牌挡开一道光束，他才惊觉那是一发射向自己的火炮。虽然脉冲高达还是被同时射来的另一发光束给擦中机体，但若没有雷刚才的及时掩护，真恐怕已经机毁人亡。

    刹那间，真绷紧了每一根神经检视四周，但那些光束好像是从什么也没有的空间DD而且是从不同方向射出来的。

    DD从哪来的？

    还在困惑时，真瞥见一架紫红色的机体如箭一般飞来。

    DDMA？

    这架从未见过的MA飞快的冲过脉冲高达的身旁，同时从机身下方发射磁道炮。真抓着光束步枪想要瞄准它，却被来自其它方向的炮击所阻。

    还有别的敌机？DD他急急想确认这一点，却没见到任何类似的机影，反而再次面临来自四面的光束包夹。好不容易急转机身避开了射线。就在闪躲之际，真的目光总算是捕捉到一个高速飞绕的小小物体。看似一只备有光束炮的兵装荚舱DD像龙骑兵一样的东西吗？应该是刚才那架MA上附属的特殊武器吧！

    面对现实，要在漆黑的宇宙空间中同时应付多个高速运动的兵器荚舱，几乎是不可能的事。迷你炮筒飞来飞去，接连释放光束，真只能勉强及时用盾牌遮掩，等自己手中的光束步枪射出光束时，炮筒早就不在那个位置上了。来自全方位、丝毫没有间断的炮击，令真穷于应付。

    一座小炮滑进了脉冲高达的正面。光束正对着驾驶舱而来！

    想不到，这一次又是白色的扎古幽灵抢来切进前方。真差点儿没吓到脑中一片空白，耳边只听见雷的喝斥声传来。

    你在做什么！呆在那给人打吗？

    好了，这一架也归我吧？

    尼奥挥洒自如地操纵着光束游击炮，一步步的将那架新型MS逼入了死胡同。眼看着就要拿下它了，一架白色的扎古幽灵却在这时冲过来阻挡。

    它的动作令尼奥心生一股奇妙的疑惑：那个驾驶员是不是抓到了游击炮筒的高速运动轨迹？回想起来，刚才的第一波攻击好像也被这架扎古预测到了似的，可是当时他应该还不知道这些小炮的存在吧。光束差不多在击发的同时就会到达目标点，一般人根本不可能看清弹道。

    偏偏那架扎古幽灵的驾驶员竟能二度让尼奥错失猎物。这会是偶然吗？

    就在这时DD

    DD这个敌人不是普通人！

    他听见一个不可思议的声音。是通讯混频DD不，不是那样。这感觉几乎像是全身细胞都在与那个声音起共鸣似的。

    怎么回事？

    尼奥一面疑惑，一面怀着些许好奇，便将炮火全集中在扎古幽灵上。只见扎古幽灵的闪躲与防御之势极其灵活俐落，甚至还以它的光束突击枪击落了一座游击炮。尼奥惊讶得咋舌。

    DD的确。这个敌人不是普通人。

    系统控制组全体注意。目前LHMDBB01智慧女神号的识别码已经生效。智慧女神号紧急出航程序正在进行。A五五M六警报发布，船坞损害控制组各员请全体待命DD

    出航程序进行中，维修用的缆线二松脱，船坞的起重装置也撇开了去。船坞在智慧女神号的下方缓缓分开，开到底之后，固定船体的两侧壁面便一齐向下方滑去。战舰驶进出航闸道，换成上方的闸门闭起，闸道内开始减压。

    出航闸道内减压完毕DD随时都能出发！

    听到阿瑟的报告后，塔莉亚朗声说道：

    轮机起动。智慧女神号起飞！

    船身下方的闸门开启。固定钩具松脱，宛如放手让智慧女神号落入这片星海一般，在离心力的作用下，船体悠悠荡荡的向下沉入太空。

    未及进行下水典礼，智慧女神号就在黑夜汪洋中展开了它的处女航。

    亦不知这段航海旅途将有多么长DD

    出航中的智慧女神号舰内，卡嘉利在红衣少女DD自称露娜玛利亚?霍克DD的引导下一路前进，同时担忧地问：

    这艘战舰要去避难吗？卫星的损伤那么严重吗？

    露娜玛利亚半转过头朝她瞄了一眼，却没答腔。

    阿斯兰和卡嘉利走在舰内通道上，前后都有武装士兵守护；与其说守护，倒不如说是监视吧。阿斯兰心想。他能够理解，但总觉得不自在。

    这时，舰内响起警报。

    发布红色警报！发布红色警报！战斗驾驶请立刻到简报室集合！

    阿斯兰一时愕然，这才明白事态严重，原来这艘战舰启航并不是为了避难。红色警报所指的警戒等级，意思是DD

    这艘船要出战了吗？

    他厉声问道，却见露娜玛利亚的脸上也写满疑惑。或许她也不了解情况。卡嘉利神情忧虑地看着阿斯兰。

    阿斯兰

    听到这个名字，露娜玛利亚起了反应。

    DD阿斯兰？

    卡嘉利当场老实的啊了一声，急急捂住嘴巴。一连串的紧急情况，让她忘记假名称呼了。感觉到露娜玛利亚在打量自己，阿斯兰也打量着她的眼神。

    但见少女的视线里多了几分原先没有的热切。那是一双好奇的眼睛。

    尽快索敌！脉冲高达、扎古的位置呢？

    才离开船坞，塔莉亚马上就下令。现在不是悠哉享受处女航的时候。负责索敌的巴托随即高喊：

    靛五三、标号三二B有不明舰体一！距离一五0！

    好近。狄兰达尔的低喃声从身后传来。

    那就是母舰吗

    在数据库里登记各性能及数据，以后都称之为柏忌一号！

    借用柏忌这个运动术语，塔莉亚给这艘未知的战舰起了一个代号。接着又听到负责MS管制的美玲紧张地叫道：

    也也在靛一五七标号八OA发现脉冲高达和扎古！好像在交战中！

    果不其然。塔莉亚立刻追问：

    能呼叫吗？

    不能！电波障碍太严重，无法通讯！

    敌人有多少？

    要不是那三架高达，就是敌方的增援部队吧。美玲的回答却大大出乎塔莉亚的预料。

    一架。但这是DDMA！

    塔莉亚同时感觉到一阵沮丧和舒慰。照这样看来，那三架新型机已经被敌人带回母舰，我方要取回的可能性已经大幅降低；但幸好眼前只有一架MA阻挠，凭脉冲高达和扎古幽灵，不致于败下阵来DD

    这番预期却被随后映出的光学画面推翻了。屏幕上的光束交错得像格子一般，把雷的扎古幽灵追得疲于奔命，一会儿做螺旋俯冲、一会儿又急速上升。脉冲高达拔出光剑冲过去掩护友机，却反而成为光束阵下一个包围的对象，落得只能用盾牌防身，毫无招架之力。

    敌机不是只有一架吗？

    阿瑟惊疑的喃喃道。那些光束的轨迹之多、发射的来源又是那般多向而凌乱。脉冲高达的能源所剩不多，他们可不能再为失去的三机感叹了，再不赶紧想个对策，扎伏特恐怕要还要失去一架高达。

    塔莉亚立刻打定主意。

    攻击柏忌号！

    紧接着，一连串的命令从她口中飞快脱出。

    舰桥遮蔽！航路取靛D，加速百分之二十。准备发射信号弹及反光束爆雷DD阿瑟，你还愣什么？

    舰桥缓缓下降，与下层的CIC直接相连。犹兀自茫然的阿瑟被她这么一吼，吓得跳起来。

    呃、是是！DD发射器一号到四号，装填奈哈德！

    仓皇跳进自己的指定座位，阿瑟才做出进一步指示。

    舰桥遮蔽系统可以让指挥中心快速的移往战斗态势，对外露于船体前端的舰桥而言，亦是多一层保护。

    DD崔斯坦一号二号、伊色黛启动！瞄准柏忌一号！

    武装系统渐次启动之际，塔莉亚听见身后响起狄兰达尔的声音。

    不先去救他们吗？舰长。

    塔莉亚回过头去，暗暗觉得有点儿不耐烦。战舰是不可能拿舰炮去掩护MS战斗的。难道他连这一点都不懂？

    要救啊，

    她仍然好声好气的解释，丝毫未表不耐。

    所以我要攻击敌方的母舰。在这种情况下，这是最快驱离敌机的方法。

    战舰？

    尼奥瞥见一艘从军械库一号后方绕出来的浅灰色战舰。港口恢复了吗？

    战况已经压倒性的对尼奥有利。不过，他才为刚出现的战舰分心了那么一会儿，又有一座游击炮筒被扎古幽灵趁隙击落。

    啧小心贪心浊了本是吧？

    尼奥知道自己该收手了，便不再浪费时间，立即掉转机头。敌军的两架MS对这突来的撤退举动一时反应不过来，双方距离很快就拉开。

    话虽如此，那架扎古幽灵DD其机动性固然比既有的量产型MS高出一大截，但若撇开这个因素，它却是头一架能与艾格萨斯如此周旋的机体，甚至好像能提前料中尼奥的行动似的；再加上那一刻清楚听见的声音DD或许关键不在于机体性能，而是坐在里面的驾驶员DD？

    尼奥寻思了一会儿便不再想下去，径往葛蒂?露返航。

    不知怎地，咄咄逼人的光束攻击忽然中断。听见自己剧烈呼吸声突然变得好响亮，真的情绪还没抽离那场令人眼花缭乱的战斗，愣了一会儿才发觉敌人走远。

    DD咦？

    真赶忙环顾四周，发现敌机早已成了一个小光点，顿时为之愕然。那架MA明明占尽了上风，为什么突然逃跑？

    答案马上就出现了。庞大的舰影正从另一个方向接近。

    智慧女神号！

    真睁大了眼睛，还没举行下水典礼的母舰竟在眼前。敌机一定是因此而撤退的。刚想到这儿，便见智慧女神号打出了发光信号。

    归舰信号DD？为什么！

    真不满地叫了起来，却听得雷冷静的说：

    这是命令。

    他的语气格外冷淡。雷一向恪守命令及军规，跟动辄将纪律抛诸脑后的真处在一起，总是扮演踩刹车的角色。

    真不情不愿的跟着雷往母舰飞去。雷似乎大气也没喘一下，却有些恼怒。

    疑似战舰的热源接近！无法辨别！红五三标号八0D！

    随着操作员的报告，屏幕上映出一个外型陌生的军舰。伊恩?李趋身向前。

    是那艘新型舰吗？DD右舵一五、加速百分之三十，启动豪猪阵！

    李很快就推测出敌舰的攻击，并下达一连串指示。

    DD艾格萨斯呢？

    才问完，便见那架紫红色的MA朝这儿飞来了。尼奥虽是为人癫狂，却绝不是愚痴之辈。

    敌舰的左舷射出一丛飞弹。李叫道：

    回避DD

    船身下缘的七五MM对空自动火神炮塔系统豪猪阵立刻迎击，纷纷击落来袭的飞弹。几枚钻过弹幕的飞弹在极近距离处才被拦截，爆炸的威力令葛蒂?露舰身剧烈摇晃。

    就在这种情况下，艾格萨斯竟平安穿过了两舰施放的炮阵后着舰。李深知长官的战技超群，却也不由得为他的操纵技术而赞叹。一抵舰，尼奥的声音就从对讲机里跳出来。

    撤退，李！

    他就在等这句话。李立刻命令掌舵士：

    转向，轮机最大！

    第二波攻击间不容发。只见敌舰收容了MS，随即发射主炮，并且又射出一波飞弹。

    上校！

    电梯门开。一见尼奥的身影出现，舰桥顿时响起欢迎之声。尼奥移向李的身旁，道歉的语气里却像没什么歉意似的。

    抱歉，玩过头了。

    李没答腔。情况危急，反正他也知道说了没用。

    敌舰继续接近！蓝零，距离一一0！

    听见这个报告，两人同时望向屏幕。

    看来对方速度很快。这下麻烦！

    李语带苦意的说。话还没完，又听得操作员大叫：

    飞弹接近！

    左舵！绕开！

    飞弹群直扑舰尾而来，后方的豪猪阵自动迎击，从一端开始击落它们。在飞弹爆炸的摇撼中，尼奥粗鲁地高声吼道：

    两舷的备用推进槽分离，然后引爆！连支架都拆了也没关系！往他们脸上扔去！

    李抬头望去，愕然看着长官那覆着面具的脸。这是李绝对想不出来的战术。尼奥继续下令，一反往常的慷懒随性，语气极其清晰明了：

    DD同时取上舵三五、左舵一0，轮机最大！

    继续！一口气直捣柏忌号！航道转向黄A！

    在塔莉亚的号令下，智慧女神号持续发射主炮XM47崔斯坦，同时急起直追。钢蓝色的战舰一个劲儿的逃，航速倒也不慢，却比不上智慧女神号的速度。这会儿他们可别想带着那三架新型机逃之夭夭。塔莉亚心急地注视着屏幕。

    这时，却见屏幕上的柏忌号两舷突出的结构体摇了摇，脱离了船体。

    柏忌一号船体局部分离！

    想减轻重量以便逃走吗？DD塔莉亚的脑中先浮现这个可能性。顺着惯性，那两具结构体漂进智慧女神号的航道前方，她看见支柱前端有个类似喷射口的构造，基座附近则连着桶状储槽。这是DD！

    惊觉那些构造体的用途，塔莉亚尖叫起来：

    攻击暂停！

    她连声下令。

    右舵一0！轮机最大！

    掌舵士马立克?亚德邦兹立刻照办。还是迟了一步。已迫近眼前的结构体储槽瞬即膨胀、爆炸。

    视线顿时变成一片惨白。近距离的爆炸光灼烧着双眼，舰身仿佛被乱流吞没。美玲的惊叫声又高又尖。塔莉亚抓着座椅扶手以御冲击，恨恨咬着嘴唇。

    DD中招了！

    敌舰分离出来的是它的备用推进装置，储槽中一定装满了推进剂。没想到对方竟然拿那种东西当机雷进行攻击！

    塔莉亚现在确信，那艘战舰上坐的一定是个不按牌理出牌的家伙。

    真神情愁苦地飞出驾驶舱，听见维诺和尤兰担心地叫自己，却不想理会他们。他的身体疲惫已极，全身的神经却绷得好紧，根本没法放松下来。

    打输了DD他想着。眼睁睁看见那么多伙伴死伤，却只能任由敌人夺走机体，连一架也抢不回来，自己甚至被一架MS吃得死死的DD尽管对方装备着特殊武器，毕竟是前时代的落伍战机啊！

    怀着懊恼，真转往驾驶员更衣室，不经意瞥见一架扎古战士。那架机体的左臂破损，好像就是在稍早战斗时救过自己的那一架。那个驾驶员大概也来到智慧女神号上了。

    正这么想时，剧烈的撞击袭卷全舰。

    怎么了？

    DD中弹了？

    工具和零件被撞得全离了位，在无重力的半空中漂来荡去。技术人员们纷纷喊叫起来。

    舰桥！怎么回事？

    同样离开爱机的雷抓着对讲机连声追问，却见他随后就把话筒一扔，径往舰桥方向冲去。八成是通讯失灵了。

    可恶DD！

    真的眼中再燃怒火，转身跳回自己才刚刚离开的驾驶舱。

    各工作站！汇报状况！

    阿瑟对着通讯器吼着，塔莉亚则向索敌人员问道：

    巴托，敌舰位置呢？

    请等一等！还不能DD

    坐在因爆炸而变调的屏幕前，巴托死命的调整着感应器，等不及结果，塔莉亚先下达后续指示。

    启动CIWS，发射反光束爆雷！DD还有下一波攻击哦！

    美玲哭丧着脸。恐怕谁也没料到一上阵就面临这般严苛的考验吧！

    敌舰一定会趁这个机会掉头反击的DD塔莉亚如是推测。巴托的报告却一反预期。

    DD找到了！红八八标号六C！距离五00！

    听出这个坐标代表的意味，阿瑟不禁大愕。

    他们逃跑了？

    舰桥一片哗然。就在这时，雷?扎?巴雷尔进来了。大概是来确认状况的吧。才进到室内，他便注意到坐在后方坐席上的人物，吃惊的喊了出来。

    议长？

    塔莉亚心烦意乱的叹了一声，靠在椅背上。

    算他们狠！竟然用这种方式逃跑。

    看来不是省油的灯啊！

    身后的狄兰达尔又插嘴道。塔莉亚气起来，转过头去看着他。

    所以我们更不能放走他们！要是任那种人掌握那些机体

    是啊

    狄兰达尔的表情里也写着这份忧虑。

    尤利乌斯条约中设有条款，约定各国的MS持有数量。因应各国国力，其所持有的战舰、MS或MA均设有上限。这里所谓的国力，是由人口及国民生产毛额等多项指标参数计算出来的，国力越高的国家当然也就拥有越多的武器。这项依据提案者而命名为林得曼计划的限武条款，对人口众多的大国比较有利DD好比大西洋联邦。殖民地原先也不赞成这项条款，却因为签约地点如殖民地所愿的在尤利乌斯七号上进行，再加上对自己的科技能力具有自信，所以后来还是勉为其难的同意了。

    既然MS的数量受限，那就提高单机的性能吧！在这样的构想下，殖民地军方开发了扎古和混沌高达以下的第二世代系列战机；到了脉冲高达时，科学家们尝试藉由更换装备使一架MS拥有多种机型的战斗能力DD这种名副其实的以一当百战机，包括脉冲高达在内，混沌高达、深渊高达和盖亚高达都是。因此失去那三架高达不仅仅是机密外泄的问题，更有可能大幅改变两军的武力平衡。

    塔莉亚深知这个危险性。她重新正视狄兰达尔，以简洁的语气呈示自己的意见。

    虽然现在已无法请您离舰了，不过，我想直接以本舰继续追击。议长，您的判断呢？

    狄兰达尔神情严谨的听着，听到决定权被丢回自己身上，不意地温和一笑。

    不必在意我，舰长。

    那一抹笑意转瞬消失，凝重的表情取而代之。

    这个火种会演变成多么严重的大火后反噬，我自己都不敢想像。夺回或破坏它们，确实是我们现阶段的首要责务。

    谢谢您。

    得到他的同意，塔莉亚感觉到一丝激励，便回身向前。乘员们也正屏息地听着他们的对话。塔莉亚向巴托问道。

    航线追踪呢？

    巴托仿佛早已等着回答似的。

    还追得上！

    那么，本舰即刻展开柏忌一号的追击战！航路取道黄，轮机最大。

    此令一出，仿佛一颗石子投进池水，舰桥的气氛大变。

    通告全舰。本舰即将进行柏忌一号的追击战！

    乘员们仿佛惊跳起来，连忙展开各自作业，阿瑟则以舰内广播向全舰宣布战令DD他们脸上都写满不敢置信。

    DD各位，这是我们初次上阵。虽是一场突发状况意外地演变而来，如今却是非常重大的任务。我们要充分发挥日常训练成果，好好表现！

    简短的训话后，塔莉亚将警戒等级降为黄色，同时也解除了舰桥的遮蔽。舰桥缓缓上升，塔莉亚这才稍稍松懈精神，朝狄兰达尔微微一笑。

    议长，您也请到舰长室休息吧！智慧女神号的脚程虽然快，敌舰毕竟也是一艘高速舰，应该不会这么快就遭遇上。雷，你替议长带路。

    她顺口向恰巧站在一旁的雷命令道，便听得他马上立正喊是！并且郑重地看着狄兰达尔，俯首致意。

    谢谢你。

    狄兰达尔见他如此恭敬有礼，脸上浮现出温暖的笑容。塔莉亚这才想到，他们两人原本就是认识的。话说回来，幸好议长也是个通情达理的人，接下来应该不会太难对付才是。正这么思忖时，舰内传来通讯。

    舰长。

    屏幕上出现的是另一名战斗驾驶，露娜玛利亚。塔莉亚莫名有一股不好的预感。

    怎么了？

    方才的战斗中，属下未能及时报告。

    红衣少女用词精简，口气十分男性化。

    本舰启航时，机库里发现两名搭乘扎古的平民DD

    啊？

    这下子麻烦了。偏偏在这艘军舰即将赶赴战场DD但这还不是最糟的消息。

    DD但在拘禁时，那两位却表明自己是奥布联合首长国代表卡嘉利?由拉?阿斯哈及其随扈，希望我方提供医护，并且要求立刻会见狄兰达尔议长

    奥布的？

    塔莉亚惊讶的反问道。已准备进入电梯的狄兰达尔闻言立刻折返，脸上也满是错愕。

    属下斗胆自行替他们包扎了伤口，请他们到军官室里休息了

    预感成真了。塔莉亚简直烦得想抱头。

    状况怎么这么！三架高达被夺、军械库一号被搅成一团乱，逼得还没举行下水典礼的母舰都出航了，刚才还不慎任敌舰在眼前逃走。这会儿船上又来个奥布公主？一艘战舰，就是只载一名国家元首都嫌太多了！

    幽暗的房里十分安静，只有机器轻微的低响和专任技术师偶尔的窃窃交谈。尼奥在控制室里出神地看着房间尽头，那里有三张圆形的床铺，像浆草叶般的并排着。床上都覆着一层圆顶壮的玻璃罩，三个年轻的驾驶员各自以不同的睡姿躺在里面。史汀克、奥尔、史黛拉DD尼奥可爱的部下们。说真的，他们的睡脸也的确像年幼的孩子一般纯真可爱，仿佛还不懂这世间的烦恼或恐惧。

    是的。把所有的不愉快全忘了吧DD尼奥在心里向他们轻声说道，随即离开了房间。

    回到舰桥，舰长伊恩?李朝他瞄了一眼，开口问他：

    看来，算是成功？

    尼奥站在舰长席后方，自顾问道：

    到B地点还要多久？

    大约两小时。

    操作员答道。李试探性地看着尼奥。

    您觉得会有追击？

    我也不知道。

    尼奥答得干脆。

    因为不知道，所以假定会有，但我们还是照原定的路线走DD往坏处想总是没错吧？尤其在战场上。

    李低声咕哝几句，这大概就表示他的赞同吧，尼奥心想。这位舰长怎么看都是个老实本份的军人，当初派任到自己麾下时，他还以为上级脑子有问题呢，但从这些日子看来，搞不好他们两个还满相辅相成的。不过，也许只有自己这么认为就是了。

    李接着义务性的问道：

    他们的最优化呢？

    看来没什么大问题。大家都睡得很香甜呢！

    想起少年们的睡脸，尼奥微微一笑。

    维修室DD也就是维修那三名战斗驾驶的场所。一如出战过的MS必须接受整备士们的维护和整修，越是精密的东西，越需要费心保养才能发挥性能。

    MS的操控仰赖卓越的反射神经和生理机能，原本只有调整者才办得到。当调整者将这种新式兵器带进战场时，地球联合军注意到它们的优越性，却在自行研发之际煞费苦心，为的就是这个原因。要让自然人驾奴MSDD最后虽然可藉由操作系统的辅助来达成，但军方也同时秘密测试另一套计划，即驾驶员本身的性能强化。

    这套计划培养出最强的战士，拥有等同于调整者的体能，也不会被战场上的恐惧或不安影响了判断DD也就是强化人。

    史汀克等三人正是这套计划下的产物。藉由催眠，他们忘记对死亡的恐惧，提高了自己的潜能，拥有超越调整者的力量，是最顶尖的战斗驾驶。

    DD不过，听说奥尔竟然对史黛拉用了制约词哪。这就有点儿棘手了DD

    尼奥不经意地转述了专任技术师的报告。

    三名驾驶员各有各的制约词，史黛拉的就是死这个字。制约词会解除加诸其潜意识的暗示，令他们回想起原本被压抑的恐惧。

    因制约词而复苏的恐惧感，则在睡眠时被消除。那三张特别设计的床铺能将具有疗愈效果的影像或音乐送进他们的脑中，将三人在战场上承受的各种压力、连同恐惧等负面因素和记忆一并归零，以使他们能够面对下一次的挑战。经由这套维修系统，强化人就能一直抱持着战斗驾驶员的最佳心理状态。

    却见李不以为然的叹了口气。

    出事就得回摇篮来睡觉的战斗驾驶研究所该不是真的认为他们能用吧？

    李对他们颇有微词，不知是对驾驶员本身不满，还是对改造出强化人的那帮人不满。尼奥姑且打圆场似的说道：

    不过，总比之前的象样吧？至少他们现在都会听话，也知道自己的工作是什么了。

    早在前次大战时，强化人就已经试验性的配备在实战中。当时是用人工植入或药物注射的方式提升驾驶员的生理机能，也确实令他们展现出惊人的战斗能力。美中不足的是，那些药物虽然能消除恐惧感，却也连带破坏了实验体的判断力和思考能力，据说没有一种药物是完全可靠的。在几经试误之后培养出来的史汀克等人，则成功的保留了本身的思考与判断能力DD史黛拉似乎还有些疑点，但就目前看来，她可能原本就是那副个性。

    在尼奥眼里，他们都是一群年轻气盛的小伙子，只是需要人家多一点注意罢了DD不过，十几岁的少年少女不都是这样吗？他觉得这已经是长足的进步了，只是李好像并不这么认为。看他板着脸孔冷哼一声，尼奥便好言相劝。

    没办法，现在什么东西都像在试验阶段嘛。战舰也好、MS也好，驾驶员也是DD这世界也一样啊。

    李听了便点点头，像是让自己接受这个说法。

    是啊，我知道。

    一切终将真正开始，那一天必将到来

    尼奥微笑着，直视李的眼睛。

    在我们的名下啊！

    半覆在无机感面具下的那张笑脸仍然潇洒豪迈，却隐约流露着一股非人性的冷酷。

第一卷 愤怒之瞳 PHASE 02

    真不知该说什么来表达我的歉意

    狄兰达尔以他一贯的圆滑辞令说道。在他身后的该舰舰长塔莉亚?库拉迪斯也帮着赔不是。

    让公主您卷入这等事态是我们的疏忽，还请您多多包涵。

    阿斯兰与卡嘉利被领到智慧女神号的舰长室，这才得以与议长会面。他们的身份虽然获得证实和保障，阿斯兰却不由得心情低落，因为他已经知道这艘战舰即将开往战场。原本是为了卡嘉利的安全而来此避难，却不巧搭上这艘形同最前线的战舰，有如骰子连连掷出坏点数一般。

    坐在狄兰达尔面前，卡嘉利头上缠着绷带，脸色苍白的低着头，神情有些恍惚。此刻的她，心里正担忧着另一件事。

    关于那支部队，至今仍然没有线索吗？

    卡嘉利终于忍不住开口问道。狄兰达尔含糊以对。

    是的。这是啊。连船舰等都还没百分之百明确的证据。

    其实这话够明白了他们虽能料到其背后的势力来自何方，却因为没有具体确证，现在也无法明确说出。

    但是，我们也会因此更加加紧脚步稳住局势DD在事态还不致于无法挽回之前。

    狄兰达尔的语气沉重起来。

    嗯，我懂。那是当然的，议长。

    卡嘉利脸上浮现一抹悔恨，坚定的点头。

    现在的世界再也经不起任何一点刺激了，绝对不能！

    她的双手在膝上紧紧合握，像在祈祷。

    阿斯兰他们深知这世界正处于平衡的边缘，眼下只是勉强维持台面上的均势而已，即使是一点小小的刺激，都会让这和平一口气消失。大战过后的这两年来，双方的人们都想恢复元气，所以才戴上和平的面具握手言和。身处在国际社会，阿斯兰和卡嘉利能清除感觉到，那股浊流如今又在四处寻找出口了。

    听了卡嘉利的应答，狄兰达尔却突然笑容满面。

    谢谢您。能得到公主这番肯定DD我也由衷相信。

    后半句竟是对着阿斯兰说的。突然见他笑脸相向，阿斯兰有些惶恐。

    这个人是不是对谁都这样柔和啊？连随扈也是一样？

    不嫌弃的话，趁现在还有点时间，请您参观我们舰内吧！

    接着这番狄兰达尔式的热情邀约，却轮到塔莉亚?库拉迪斯舰长惶恐了。

    议长！

    她背着卡嘉利压低了声音警告。这艘船是扎伏特的最新式战舰，当然属于国家机密，怎么可以轻易的展示给外国元首看。连阿斯兰的眼神也透露出了议长的提议未免太过轻率的观感。

    狄兰达尔却显得泰然自若。

    虽说是暂时，公主也把性命托付给我们了。做为盟友，我国也该表现应有的诚意才是。

    议长此话一出，库拉迪斯舰长便不好反对了，否则倒像是否定这段盟国关系似的。

    阿斯兰越来越搞不懂这个狄兰达尔。他是单纯的个性好吗？还是背后有更深的意图？

    话说回来，我还是不敢相信！简直不像是真的。

    一头探进扎古战士的驾驶舱，维诺感叹道。

    是啊

    尤兰一面敲着键盘，一面闷闷地回答。

    事情怎么会突然搞成这样嘛！

    维诺继续向同胞大吐苦水，尤兰也忧愁地叹起气来。下水典礼都还没举行就被丢进实战，乘员们也满迷惘的，更不用说像维诺或尤兰这样从未经历实战的新兵。

    不过，该不会就这样引发战争了吧你说呢？

    维诺放低音量，悄悄寻求尤兰的附和。尤兰只是耸耸肩。

    想是这样想啦！

    真听着他们两人的对话，一面从中越过机库。战争DD他的眼神微微阴郁了起来。

    真不知有谁会想让回事重演。这么想来，那批潜入敌阵夺取MS、又那般大肆破坏的敌方部队到底居心何在？难道他们以为跑了就没事？还是说那帮人根本不在乎引发战争？

    想着想着，他的目光掠过那架仍缺了左臂的扎古，嘴里也不轻易地向维诺等人问道：

    喂，你们知不知道那架扎古是谁开的啊？

    尽管心里有些疙瘩，但被人救了一命毕竟是事实，起码该向人家道个谢才是。

    却见他们两人歪头想了半天。这时，后面有个声音喊道：

    我知道。是奥布的阿斯哈代表呀！

    回答的人是露娜玛利亚。她飞向她自己的座机，大刺刺一耸肩。

    所以刚才才会引起那么大的骚动嘛！

    奥布的阿斯哈？

    真还以为自己听错了。奥布、阿斯哈DD两者对他而言都拥有特殊的意义。他踢墙一下往回飞，来到露娜玛利亚和她的座机旁，只见她略微兴奋地点头。

    嗯，我也吓了一跳。想不到竟会在这种地方见到奥布的公主呀！

    真的表情一沉。他知道奥布现任国家元首是阿斯哈家的后代，同时是个与他们年龄相仿的少女，也知道她在雅金?杜威一战身先士卒，将大战导向终结，在奥布是个英雄般的人物。这些事实令真感到万分苦涩。

    没察觉真的神情有异，露娜玛利亚无心思地问：

    干嘛？那架扎古怎么了吗？

    呃，没有我看它不是智慧女神号配备的战机，想问问是谁开来的

    真含糊以对。他可不能说自己被阿斯哈家的人救了一命，更别提面前的人是露娜玛利亚了，不管是谁救过真，真都不想让她知道。

    露娜玛利亚倒也坦率地接受了他的说法。她天生就是一副洒脱的个性，不太会怀疑别人说的话。

    驾驶它的人好像是她的护卫。听说是叫做阿雷克斯，不过

    但见她眼中闪过一丝光芒，压低了声音悄悄说：

    搞不好是阿斯兰。

    啊？

    真惊讶得猛眨眼。阿斯兰DD他记得这个名字。露娜玛利亚探出身子，继续说道：

    代表是这么叫他的哦。就像一时忘记，突然喊了那人DD阿斯兰。不是有谣言说阿斯兰?萨拉现在在奥布吗？

    阿斯兰?萨拉DD当时殖民地评议会议长派屈克?萨拉的儿子，亦是扎伏特顶尖战斗驾驶员。大战中，他曾单机击倒敌军的新型MS、获得星云勋章，又被派遣至特务队FAITH，在军方可说是精英中的精英人物。只不过他后来成了逃兵，行踪就此成谜。关于他的下落，各方有许多臆测，其中确实有一说指称他流亡奥布。

    阿斯兰萨拉？

    真喃喃念着这个堪称他们前辈之人的名字。的确，若是这位阿斯兰?萨拉，那么单凭这架仓皇中取得的战机便能一路与深渊高达或盖亚高达周旋这么久，或许也不足为奇了。

    可是，倘若那是阿斯兰?萨拉，他又为什么会去做阿斯哈的护卫呢？

    一股无法释然的思绪，不断徘徊在真的脑中。

    说起来，这艘船也真够受的，

    在通道上前进时，狄兰达尔一面回想道：

    竟在下水典礼的前一天遭遇突如其来的实战，实在是

    在他的陪同下，阿斯兰与卡嘉利正在参观智慧女神号舰内。一个穿着红衣、名叫雷?扎?巴雷尔的金发士兵是他们一行人的前导。有个错身而过的士兵向他们行礼，阿斯兰一时反射性地举起手回了礼。

    前导的雷在一座电梯前停下，在开门之际向他们报告道：

    从这里上去就是MS甲板。

    呃

    阿斯兰和卡嘉利不由得互望了一眼，却见狄兰达尔好像一点也不迟疑，反而催促两人搭进电梯。

    再怎么好客，也不至于这里都让外宾看吧？狄兰达尔议长会不会太慷慨了点？

    在电梯里，议长却做了一段牵制似的说明。

    我们现在大约在本舰的中心位置。当然，本舰可搭乘的MS数量无法奉告，目前机上也不到那个数目。

    此刻倒是个奇妙的状态，好像在用情报的限制使人安心似的。阿斯兰狐疑地朝狄兰达尔瞥了一眼。

    这是在瞧不起他们吗？就算让两个年轻人看，他们反正也看不出个所以然？还是说，他不愿意对奥布的技术外流问题做正面响应，便想用这种方式充数？

    议长的神情仍旧沉稳，俊秀的面容中窥不出一丝阴谋，却不知为什么，他总觉得此人的言行背后都潜藏另一层更深的用意。大概是因为那股油腔滑调吧？

    然而当电梯的门打开时，阿斯兰便忘了对议长的质疑，一时不禁屏息。宽敞的机库中，扎古整齐的一字排开。

    ZGMFDD1000扎古DD两位想必已经知道了。这时扎伏特军目前的主力机体DD

    卡嘉利对MS的兴趣也不亚于阿斯兰，所以她也不由得向前走了几步，以赞叹的眼神投向这一处空间。眼前的甲板多达四层，也有他们在军械库一号上看见那架白色MS的组件。

    DD还有一项可说是智慧女神最大的特征，就是利用这套起飞系统的脉冲高达DD听说两位在工厂已经看见了？

    啊、是

    被他这么一问，阿斯兰有些心神不宁地点头答是。

    我听技术人员说，这是最新式、也是效能最佳的MS系统呢！虽然我对这些专门的东西也不太懂。

    狄兰达尔略显得意的说完，调侃似的望向卡嘉利。

    DD不过，恐怕公主还是不中意？

    这话刹时浇息了卡嘉利的兴头，更挑起几许罪恶感，使得她表情为之一僵，随即反唇相讥：

    议长倒是很高兴？

    卡嘉利的反应单纯又幼稚，狄兰达尔不禁笑起来。

    高兴DD倒也不至于啦，只是想到大家在那场混乱中尽心尽力，终于有力量撑到这个局面，毕竟

    力量吗

    卡嘉利心有不甘的喃喃道，抬眼向狄兰达尔一瞪。

    为了消弥纷争才需要力量DD您是这么说的吧，议长？

    卡嘉利的眼神直率又尖锐，狄兰达尔却以一贯柔和的态度接下。

    是的。

    可是这次发生的事情，您又怎么想呢？那些人就为了抢夺那三架新型MS，却为贵国造成多么惨重的损失啊！

    卡嘉利的语调激昂，狄兰达尔却仿佛挑衅似的反驳回去。

    所以您的意思是，我们就不该拥有力量了吗？

    你自己想想，我们为什么还需要力量呢？看看现在的局势！

    她说得越发急切，声音也越来越大，以致回音在高高的天花板间回荡起来。正在进行作业的工作人员纷纷投以讶异的目光，但卡嘉利可顾不了别人怎么看。她担心的只有此刻世界局势的发展。

    我们不是立过誓了吗？别让悲剧再度发生，而是要选择携手并进的路啊！

    偏偏DD为什么人类要重蹈覆辙？不是才醒悟到此路不通的握手言和的吗？为什么DD？

    卡嘉利的这番心思，阿斯兰完全能体会。当人们在他母亲葬身之处尤利乌斯七号上互允共容的那一刻，他也以为一切纷争将就此结束

    DD这时，却有一个稚气的少年声音从下方传来。

    光会说漂亮话，不愧是阿斯哈的家传绝活啊！

    听到这一声响亮的嘲讽，阿斯兰惊讶的往声音方向看去。既然口出阿斯哈之名，对方一定知道来者是国宾级的大人物。

    真！

    那名前导士兵面露不悦，立刻翻过栏杆，朝那一个同样身着红衣的背影飞去。只见那名唤做真的少年慢慢转过身，挑战意味十足地朝上瞪着卡嘉利。阿斯兰的怒意在看见他的眼睛时瞬间冷却。

    那双眼珠是燃烧般的深红色；仿佛带着愤怒，令人难忘。

    阿斯兰身旁的卡嘉利心中一震，不由得有些退缩。这时DD

    DD发现敌舰。距离八000！

    警报声骤然响起，划破此刻的剑拔弩张。

    红色警报！驾驶员请至座机待命！

    快做最终检查啊！还在等什么！

    一听到命令，被真那番发言惊得愣住的工作人员赶忙进行起工作，像是要抹去这份难堪似的。真甩开赶来叱责他的雷，径自往MS甲板飞去。

    真！

    唤不回那名少年，雷只好转回身，端正毕挺地向长官们举手行礼。

    非常抱歉，议长！属下一定会处罚他！

    说完，他也转身离开，前去备战了。狄兰达尔有些无可奈何，勉强出来打圆场。

    实在很抱歉，公主。他是从奥布来的移民，所以但我真是怎么也没想到，他竟然会讲出那样放肆的话

    啊？

    卡嘉利原本露出一脸莫名其妙的表情，但听到那人的身分后大受打击，不自觉往真离开的方向看去。阿斯兰的心中升起一丝疑问，同时在卡嘉利的脸上看出深深的动摇。

    黄五0标号八二C有大型热源，距离八000！

    读取到采测器的乘员高声报出资料，葛蒂?露的舰桥上顿时气氛紧绷。

    果然来了。

    李轻声道，尼奥耸耸肩。

    是啊。唉，扎伏特又不是睡死了。

    轻佻地说完感想，他随即拉高声调。

    我们要在这里一口气击溃它DD全体就战斗位置！驾驶员立刻到简报室！

    从舰桥窗看去，布满宇宙尘的碎石带就在眼前，仿佛将蓝色的地球团团围住。

    DD在警报声大作的舰内，史黛拉醒了。她坐起身看看四周，却见其它床铺上都没有人影。看来只有自己睡过头了。

    揉揉眼角，她发现手指头是湿的。自己好像在睡梦中哭过。她看着沾在指尖上的泪滴，觉得好不可思议。

    为什么会哭呢？又没什么事情可哭的。清醒时的感觉是这么舒服快活，令她觉得自己好幸福。就跟往常一样。

    来到驾驶员更衣室时，她看见史汀克和奥尔已经快要换好衣服，聊得正起劲。

    听说是那艘新型舰？

    奥尔问道，史汀克点点头。

    是啊。应该会遇上那架合体的吧？

    这两个男生心情都很好。每逢战斗前都是这样。别说他们了，就连史黛拉也是；想到待会儿能开MS，心里就雀跃不已。

    合体的DD史黛拉倒是想起来，这么说来，那架合体的奇怪新型机也会出现了。她默默想着，一面如往常那般换上驾驶服，而史汀克等人也没多看她一眼。他们长期被一视同仁地养大，并不觉得男女有别，就是光着身子站在一块儿也不会感到任何忸怩。

    奥尔豪迈地笑着说：

    DD那这次要把它分尸呢，还是活捉呢

    随便。反正又有精彩的可玩了，是吧，史黛拉？

    史汀克把话头一丢，史黛拉只好抬起脸看着他们，却不发一语。她没很认真在听他们说话，所以不知该怎么回答。看见她发愣，两个男生都苦笑起来，一副拿她没辙的表情。

    对方应该不致于闯入碎石带，可是八成会选择危险的宙域开战。掌舵手，麻烦你。

    塔莉亚叮嘱道，掌舵士马立克随即紧张的大声喊是！

    碎石带DD自人类向宇宙拓荒后，这儿便成了所有太空垃圾、小行星类的最终漂流地。在地球引力的作用下，前次大战的导火线殖民卫星尤利乌斯七号，如今也被牵引进这条包裹着地球的行星轨道上。

    让真和露娜玛利亚出动先制DD准备好了吧？

    是！

    美玲刚答完，巴托便高声读出正在缩短的两舰距离。

    距目标六五00！

    舰桥正忙碌时，门打开了。塔莉亚料想到来的是什么人，便起身面对。

    还好吧，舰长？

    一如所料，先进来的确实是狄兰达尔议长；但见到他身后跟着的那两人，塔莉亚当下觉得自己的想象力真是有待加强。

    我想请奥布的贵宾们也上舰桥来看看。

    狄兰达尔说得轻松，好像一点儿也不在意塔莉亚的迟疑，反倒是同行的卡嘉利?由拉?阿斯哈与其随扈满脸尴尬，恐怕是感受到舰桥上的不欢迎气氛。

    呃不，这个

    让外国人士参观战舰内部，塔莉亚原本就不赞成了，这会儿竟然上了舰桥，实在有点过分。非战斗要员怎么可以进入战斗中的舰桥DD更别提外国的国宾级人物了。塔莉亚正要坚拒，狄兰达尔却补上这么几句：

    你也知道，代表在前次大战中也担任过战舰指挥，拥有许多战斗经验。我是想请她从这个角度替我们看看本舰的作战。

    说实话，塔莉亚就是不希望对方站在这样的角度而来。没有战斗经验的狄兰达尔一人来扰乱指挥就算了，但不论在前次大战有多辉煌的战功，难道这会儿还得配合一个小姑娘的幼嫩兵法？

    话说回来，被带来的这位国宾表情沉重，好像也极不自在。要是她能继续这么安分下去，不乱开口，那么问题应该也不太大。

    我明白了。既然议长您这么认为，那就请吧！

    塔莉亚无可奈何的如是说。仔细想想，阿斯哈代表至少也经历过实战，应该知道要尊重指挥官的立场才是，否则自己随时都可以把她赶出舰桥DD不，是客气地把她请出舰桥。

    谢谢你，塔莉亚。

    狄兰达尔向她和蔼的笑了笑，三人便到后方位子坐下。

    距目标六000！

    舰桥遮蔽。准备对舰、对MS战斗！

    随着塔莉亚的号令，舰桥开始往下沉，来自奥布的客人则被这套遮蔽系统吓了一跳。

    脉冲高达准备出动。选择轰击模块。外挂装备架三号即将开放

    MS甲板上，露娜玛利亚的扎古战士和真的核心飞梭正在进行出动准备。

    DD目标在航线上，距离四七00

    接到巴托的报告后，塔莉亚便下令。

    扎古、脉冲高达出动。

    扎古战士弹射器启动。

    美玲朗声说完，红色的扎古战士便从弹射跑道发射出去。背着M1500双头犬式高能长射程光束炮的加长炮身，以及一只大容量的能源槽，这一架扎古也和脉冲高达一样，可藉由背包模块的改换来因应不同的战局。

    这柏忌一号呀

    不意间，后方突然传来狄兰达尔的声音。他在向邻座的少年说话。

    不晓得真正的名字是什么？我是说那艘船。

    啊？

    天外飞来这么一问，阿斯哈代表的那名随扈似乎也摸不清头绪。这个黑发的少年好像是叫做阿雷克斯?迪诺，虽然是代表的私人护卫，塔莉亚倒觉得他有点军人气息；话说回来，他却又没有那种保镖的威严感，而且长相看来十分老实，谈吐也颇富知识性。

    DD脉冲高达，请跟进！

    白色的机体从视野下方飞出。脉冲高达也和扎古战士一样配炮战装备。核心飞梭的机首与翼端折起，与陆续射出的腿部组件腿部飞行器、胸部组件胸部飞行器结合，眨眼间便形成了一架MS。在这同时，轰击型外挂装备DD那是整套的武器模块，备齐飞弹荚舱、磁道炮和几乎与MS等身大的大口径光束炮DD也同时在机身背部装妥。机身顿时有了色彩：四肢是白色的、胸部与双肩则是黑色与暗绿色。

    脉冲高达的装甲使用特殊的PS系统，会随背部模块的换装而使机体颜色出现差异。基于不同性能的武器模块将消耗不等的电力，脉冲高达的装甲控制系统会自动依模块执行MS机能最佳化，籍此节约电力消耗。由于这项设计，脉冲高达得以拥有较既有机种更长的活动时间。这套系统被称为VPS可变相转移装甲。装甲的色彩变化可说是系统执行最佳化的副作用。

    名称意味着事物的存在

    继扎古和脉冲高达之后，另有两架盖兹R射出。看着MS在宇宙空间中远去，塔莉亚无心听见身后的谈话。

    但是，如果那只是虚构的呢？名字是虚假的，是否意味着存在本身也不真实了？

    议长居然选这种场合大谈存在主义。塔莉亚正觉得奇怪，不料议长顺口托出的竟是一个宛如炸弹般的名字。

    你说呢？阿雷克斯DD不，阿斯兰?萨拉？

    DD阿斯兰?萨拉？

    费了好大的功夫，塔莉亚才能按捺自己转过头去的冲动。

    碎石战我的成绩其实满差的耶

    露娜玛利亚对着通讯机嘀咕，她在说自己的模拟战绩。小行星和殖民卫星的建材碎片不时漂出来挡住视野。真压低了声音说道：

    对方应该早就捕捉到我们了。别大意！

    露娜玛利亚却反唇相讥。

    知道啦！别用雷的口气教训人嘛。我会慌掉的！

    他们正和两架盖兹R前进在碎石海中。这儿处处可见破损的卫星残骸，仿佛是前次大战的墓场似的。显示战舰所在处的大型热量在手边的屏幕上亮成一个光点，但却一动也没动。敌舰DD柏忌一号DD似乎在守株待兔。

    DD为什么？

    接近那儿之后，一股疑念开始在真的心里油然升起。与敌舰的相对距离已经短于一五00。就如自己刚才对露娜玛利亚所说的，对方应该早就察觉他们的接近才是。

    DD为什么还没采取行动？

    这时，殖民卫星的残骸后方有了动静。

    DD发射管一到六，一号到四号装填迪斯帕尔！CIWS崔斯坦启动DD这次可不能失手！

    在满是备战气氛的舰桥上，阿斯兰一语不发地瞪着笑容可掬的狄兰达尔。原来这人真的一开始就察觉了DD阿斯兰这才醒悟。

    议长，这

    一旁的卡嘉利大为紧张，不由得起身喊道。狄兰达尔却安抚性地朝她微微一笑：

    阿斯哈代表，您尽管放心吧。我一点也没有责备他的意思。

    负责MS管制的少女好像也听到了此间的对话，这会儿真偷偷朝他们瞄来。当然，库拉迪斯舰长一定也听到了。

    DD我也全都明白。包括卡纳巴前议长对他们的处置态度。

    卡嘉利神情不安的坐了回去。既然明知当局的态度是不处分不过问，又何必在这个场合揭穿阿斯兰的真实身份呢？

    狄兰达尔迎上阿斯兰的视线，任由他以不信任的眼光盯着看。

    只是既然要谈DD我希望和真正的你对谈啊，阿斯兰。如此而已。

    尽管议长的笑容是那样亲和，他的视线却像是会伤人似的，令阿斯兰不由得别开眼光。

    DD存在的本身也不真实

    方才的那句话在脑中回荡起来，刺痛了胸口。

    虚伪的存在？自己并没有一丝虚伪，只是为了方便而换了一个新名字罢了，跟从前的阿斯兰?萨拉并没有不同。

    然而狄兰达尔的眼神却像在说：事情可没有这么简单。

    脉冲高达距离柏忌一号还有一四00！

    操作员的声音传入陷入困惑的阿斯兰耳中。同时，副舰长似乎也大惑不解的歪着头。

    居然还不转向？怎么搞的，难道有什么作战？

    阿斯兰这时才恍然大悟，全身寒毛竖起。

    DD糟了！

    是陷阱！

    库拉迪斯舰长和阿斯兰几乎同时喊叫起来。

    残骸后方冷不防跳出混沌高达、盖亚高达和深渊高达三架机体。真吓得屏息，忙不迭采取回避动作。友方四架机体瞬时散开，令深渊高达的光束齐射扑了个空。才刚避过第一波攻势，却见从混沌高达分离出的兵装荚舱已经压制了一架盖兹R，并且用光束从两侧刺穿了它。战斗开始才不过一秒钟，已有一架战机化成了火球。

    史恩！

    露娜玛利亚的呼喊声刺进了真的耳里。

    散开各自应战。！

    真仓皇地下令道，红色扎古和盖兹R立刻依言飞开去。灵巧如脱兔的那具兵装荚舱忽前忽后地连连发射光束，真不禁埋怨起来。

    可恶！是埋伏？

    眼见敌舰没有动静，他们都大意了。

    在交错的光束间闪躲之余，他烦躁地瞪着屏幕上的光点。不一会儿，画面上的光点却消失了！

    柏忌一号呢？

    一阵错愕，真想不透自己究竟看见了什么。

    柏忌一号消失！

    就在同时，智慧女神舰桥上巴托也观测到同样的现象而疑惑地喊道。阿瑟瞪大了眼。

    什么？

    史恩机失去讯号！

    美玲失声尖叫。

    靛六二有三个热纹！这DD是混沌高达、盖亚高达、深渊高达

    塔莉亚咬着嘴唇。这么说，史恩机已经被那三架高达击坠了？

    马上索敌！找柏忌一号、快！

    她的话还没说完，巴托却在感应器上找到令人惊恐的发现。

    蓝一八、标号九C、有热纹DD是柏忌一号！距离五00！

    你说什么？

    阿瑟吓得猛然站起，塔莉亚也为敌舰的坐标而错愕。

    DD后方？

    又出现MS，两架！

    侦敌雷射感应器有反应！

    被逮了个正着！

    塔莉亚心中一阵懊恼，同时飞快的下达指令。

    发射反光束爆雷！右舵三0、崔斯坦瞄准DD！

    不行！橘二二有MS！

    巴托回吼道。后方有敌舰的雷射锁定，这下子连回头也不行了。塔莉亚气得大喊：

    轮机最大！绕到右舷，以小行星为盾！

    智慧女神猛然向前冲，像是要甩掉后方逼近中的飞弹。右舷的庞然巨岩兀地迫近。飞弹紧追不舍，有些被后方的迎击系统击落，有的则撞上小行星突出的岩角后爆炸。冲击波震得舰桥一阵摇撼，乘员们不由得惨叫。塔莉亚扯开嗓门，继续向他们下令。

    美玲！叫真他们回来！准备发动其它机体！阿瑟，迎击！

    可恶DD！

    真和队友一直无法重振态势，只能一味地逃避敌人的炮击。敌舰消失在眼前所造成的心理混乱仍未消除。真一时搞不清状况。

    DD柏忌一号在哪里？

    这个疑问仍在脑中盘旋，却不时被敌机的猛攻给压下去。深渊高达同时发射盾内的三连装光束炮与胸部的游隼式复相光束炮，七道光束直向卫星发射镜射去，顿时将躲藏在后的盖兹R连机带镜地射成了蜂窝。

    迪尔！DD转眼就击破两架怎么会这样！

    露娜玛利亚悲伤地叫道，真也咬牙暗恨。

    就在这时，面前传来一封雷射通讯。真快速浏览电文，却被其中揭示的柏忌一号位置给惊呆了。而且智慧女神正遭到敌舰奇袭，这封电文是来催促他们归舰的。

    母舰被偷袭？

    露娜玛利亚也收到了电文，语调满是惊愕。

    难道我们全被算计了？

    对啦，就是这样啦！

    烦躁已极的真忍不住吼回去，同时闪开混沌高达兵装荚舱射出的光束。

    他们都中了敌人的局。敌舰一定早就在哪儿关了引擎躲起来，趁他们四架机体傻傻追着发出假讯号的诱饵时，才好整以暇地出现，向主力MS尽出的智慧女神进攻DD

    光束连番射来，真一面闪避，一面不甘心地大喊：

    DD可是这样叫我们怎么回去啊！

    心情愈发焦急，战况更是一面倒。别说是甩掉敌机返航了，光是想保住自己的小命，真都得用上一百二十分力气才行。

    不好应付唷！

    伊恩?李随口评道，算是给了敌舰一个佳评。

    屏幕上，敌舰正藏身在小行星上的沟坑中。从旁接近的两架刃式L躲开了该舰发射的飞弹，也因此拉开了距离。对方虽然没法掉转舰首，葛蒂?露这边却也受制于小行星造成的遮蔽，无法施展有效炮击。

    不过，战舰一被困住，那就完了。

    尼奥?罗安诺克讪讪笑道，随即严厉下令：

    用飞弹炸掉敌舰巴着的那块小行星！送他们一阵碎石雨吧！最好把他们连人带船整个埋起来！

    李暗暗点头。原来如此。不必直接命中舰体，把周遭的东西变成间接凶器也可以。好比敌人赖以逃生的避难所。

    下达这个指示后，尼奥起身离座。

    再来我去验收结果。之后就拜托你了。

    是！

    眼见指挥官又照例离开舰桥，李也仍旧不加阻止，省得坏了长官出去找乐子的兴致。

    后方受制怎么行！不能转向吗？

    库拉迪斯舰长焦急地问道，却见掌舵士摇头。

    不可能！现在光是回避都！

    派雷的扎古

    副舰长还没说完，就被舰长打了一记回票。

    哪儿来的发射航道呀！

    的确，舰身如今紧贴着小行星，根本没多少空间可让MS从弹射跑道上飞出。

    阿斯兰明了智慧女神所面临的危险情况；虽有遮蔽物可挡御来自敌舰的直击，侧面的刃式L却让他们不敢轻举妄动。照这样下去，智慧女神只会被渐渐包围。

    而且我们有半数火炮都被封住了！

    舰长悔恨的喃喃道。主炮之类的射角无法捕捉后方的敌人。四周都有碎石或废弃物漂浮，飞弹也未必能射中敌舰。

    飞弹接近！数量六！

    这时，索敌员发现来自敌舰的炮击，库拉迪斯舰长便反射性的下令迎击。但是一旁的阿斯兰看见飞弹群的预测路线，心中隐约起疑。

    DD不是直击路径？

    反正打不中，干脆随便乱射？DD正要这么想时，他的眼光瞥向外面的岩壁。

    DD不好了！

    情急之下，他站起来叫道：

    请把战舰驶离小行星！

    啊？

    库拉迪斯舰长惊讶地回头。无奈为时已晚DD！

    飞弹接连命中智慧女神栖身的那颗小行星，凿穿了岩壁、撒出无数碎片。爆炸、震波和反作用力将漫天的碎石轰向舰体。一股横向的冲击向战舰袭来。

    右舷舰长！

    副舰长阿瑟几乎哀嚎起来。震耳欲聋的轰声中，只听得舰长仍匆忙指示：

    脱离！上舵一五！

    话还没说完，索敌员又叫道：

    第二波接近DD！

    减速二0！

    已判断出飞弹方向的舰长立刻改令。但见第二波飞弹果然打在战舰前方，迫使另一道碎石弹幕从正面网来。阿斯兰一个劲儿的抓紧座椅免得被甩出去，竟无暇往邻座的卡嘉利多望一眼。这些碎石成了恐怖的凶器，一块巨岩甚至乘着暴风和震荡力飞也似的向舰体刺来。要不是舰长抢先下令减速，舰身恐怕已经全毁。糟糕的是，那块巨岩现在把智慧女神的前方给堵住了。

    四号六号推进器破损！DD舰长！这样我们的行动就！

    阿瑟神情仓皇的报告道。恐怕是那些石弹打坏了右舷的推进器。现在他们前无去路，后有敌舰，右边又是岩壁；而且又少了右推力，别说是回头了，就连要往左移动都不成。

    柏忌一号呢？

    蓝二二，距离二00！

    MS管制的声音在这时切入。

    又有MA、MS接近！

    少女的报告顿时令全体一阵黯然。敌人显然准备对动弹不得的智慧女神做出最后的致命一击。卡嘉利紧张地朝阿斯兰看去，见阿斯兰咬着嘴唇。

    DD这么下去会被干掉的！我就算了。卡嘉利要是有个万一！

    偏偏自己只能坐在这里，眼睁睁等别人想办法。

    刹那的寂静过后，库拉迪斯舰长拿起了舰内通讯的听筒。

    埃尔维斯！让雷出动！

    阿斯兰不解的望向她。舰长明知MS不可能在这种情况下取得发射空间，通讯那头的想必也是这么回复。却见舰长咆哮似的命令道：

    DD就算用走的也可以！快点！

    她挂掉通讯，继向MS管制厉声问道：

    真他们呢？

    负责管制的少女仍旧哭丧着脸回答：

    脉冲高达、扎古仍在和混沌高达、盖亚高达、深渊高达交战中！

    恐怕无法期望他们的掩护了。阿斯兰想着。被那三架MS缠上，要不被击坠都有点困难了，况且对方一定是奉命来牵制我方MS的。

    理智上可以理解，但面对友机迟迟不能返航的这般窘境，阿斯兰仍然感到一抹无可奈何的焦虑。

    本舰没有别的MS了吗？

    一直静默观望的狄兰达尔突然出声，把阿斯兰从思考中拉了回来。舰长只好回过头草草答道：

    没有驾驶员了。

    阿斯兰心中一突。身旁的卡嘉利听到这话，也不由得惊慌的望向阿斯兰。

    DD驾驶员就在这。

    有一股良心不安的感觉涌现，阿斯兰低下头去，规避周遭的视线。

    遭受混沌高达和深渊高达的夹击，真被迫闯进了废弃殖民卫星的传动轴里。

    DD这下子位置！

    高速冲过传动轴之余，真不禁怨叹。传动轴虽有一整面的玻璃，另外三面却构成完全密封而狭长的槽状空间。在一个视线如此不良的场所中，根本无法预测敌机会从哪里进攻。

    真！

    露娜玛利亚的声音刚传入，便见红色的机体撞破玻璃冲了进来。光束追着机体、擦中传动轴。真立刻弹出背部的大炮，眼也不眨地扣动扳机。机身顺着惯性向横滑开，光束随即横扫过宇宙空间。那架盖亚高达紧急转变方向，避过了这道奔流的能源。

    脉冲高达趁机跳出传动轴，露娜玛利亚的扎古紧跟在后。

    可恶智慧女神！

    真忍不住发泄心中的焦急。露娜玛利亚也叫道：

    再不回去，母舰就惨了！

    我知道！

    智慧女神上只剩下雷。一架扎古幽灵要怎么保护母舰！

    才刚冲出废弃太空站，就有光束从脉冲高达的背后划过。真吓得回身一看，幸好露娜玛利亚在千钧一发之际刹住了。混沌高达和深渊高达从上方急速逼近。脉冲高达将二门M200F地狱犬架在腰际，同时在肩头伸出MMIDDM16XE2暴雨式超高初速磁道炮的炮身。四口炮同时喷出火光，一路追着两架敌机射去，也将庞大的太空站结构体融成两半。

    露娜玛利亚的扎古战士从遮蔽物跳出来，袭向被光束追击的深渊高达；这番连续攻势紧迫盯人，但深渊高达仍能在紧要关头逃过她的狙击DD简直像是背后长了眼睛似的。就在这个当儿，真发现混沌高达和盖亚高达竟在不知不觉间贴上了自己的背后。

    啧！

    踏下脚边的喷射推进器，脉冲高达仿佛暴跳似的向后一顶、同时转身，瞬间将背部的推进器开到最大，反往敌机撞去，令穷追不舍的混沌高达和盖亚高达飕地分往左右散开。脉冲高达继续从双肩射出可自动追踪目标的AGM141萤火虫式导弹，但不是被两机击落，就是被遮蔽物给挡下了。

    真咬牙切齿，心有不甘。要甩掉这批敌人奔向母舰，恐怕还要花上一段时间。

    舰长，要不要用唐怀瑟把前方的岩块

    在阿斯兰等人急切的注视下，阿瑟向舰长提议道：

    就是炸开，岩层也只会更脆弱，到时候还是一堆等量的岩块罢了。

    被库拉迪斯舰长三两句抢白，阿瑟只好一脸尴尬的闭嘴。现在白色的扎古幽灵启动了微调推进器，正从开启的闸门中轻巧地飞出。能仰仗的机体武力只剩下它了。

    可是DD阿斯兰想着。纵使派出雷的扎古，顶多也只能防止敌人MS和MA的接近。单机御敌是很吃力的，换作是阿斯兰出战也一样。智慧女神仍然无法动弹，敌舰仍在后方步步接近。舰长大概也在思索着解决方案吧，看她手指头是那般急促地敲在手臂上。

    无意间，阿斯兰的脑中灵光一现。

    敌人是利用这颗小行星攻击的。那么，若我方也用同样的点子呢？

    请问右舷的推进器还有几个能用？

    阿斯兰唐突的发问，打断了库拉迪斯舰长的思考，也引来她厌恶的目光。她的反应自是理所当然。阿斯兰哪有过问舰务的权利，只是此刻顾不得这许多罢了。

    坐在阿斯兰右边的狄兰达尔看着舰长，像是在催促她回答，舰长于是不情不愿地应道：

    六座啊DD但那样的速度拉不上去，只是出去当人家的枪靶子而已！

    她一把话说完便掉头转回前方，却听得阿斯兰继续说：

    所以再同时用右舷的炮齐射！对着小行星！

    当场令库拉迪斯舰长回过头来，但她这回却显得十分惊讶。阿斯兰便极力向她劝说：

    就是借着爆压一口气推开舰体呀！顺便连周遭的石头一起推走。

    啊

    这大概是个库拉迪斯舰长想都没想过的法子，但是风险极高。舰长那对姣好的眉毛也皱了起来，八成在脑中衡量着利弊得失。

    少说蠢话了！

    先担忧起风险的，是副舰长阿瑟。

    要是那么做，智慧女神的船体根本！

    炮击小行星DD此举对船身造成的伤害，和刚才的敌舰炮击不相上下。已经受伤的舰体能否受得了冲击？

    阿斯兰却放胆说出了自己的想法：

    现在应该先解除危机！再这么停留下去，就只是坐以待毙啊！

    他的眼光正对上阿瑟。两人互瞪了一会儿，却是阿斯兰先别开眼神DD阿瑟的脸上明显写着：外人别多嘴。

    确实如此。阿斯兰并非此舰的乘员，对这艘战舰没什么感情，自然也无法理解他们的痛。而他的外人身份不仅如此；改名换姓。舍弃国家，又不敢再次拥有力量的自己，哪有资格对这场战斗发表意见。

    紧张的气氛下，却听见狄兰达尔冷静地开口：

    塔莉亚

    经他这么一唤，库拉迪斯舰长才回过神来。她的表情仍然不悦，嘴上却改口了。

    说得也是

    阿斯兰还以为自己听错了。但见舰长回身向前宣布：

    好吧，就试试吧！

    舰长！

    阿瑟，这件事晚点再讨论吧！

    制止一脸意外的阿瑟继续争论，她以清晰的声音开始下达指示。

    准备发射右舷侧所有火炮！在右舷推进器全开的同时齐射！DD时间要抓对呀！

    看着副舰长不服气地把话吞回去，阿斯兰好生歉疚。先前的激昂心情已经消退，现在的他只希望能早点消除这份罪恶感。

    否定着为战争而储备的力量，一旦置身战火中，却仍不免渴求力量。

    DD我这是自相矛盾

    吉尔也在智慧女神上！我绝不会让母舰沉没！

    飞离智慧女神号时，雷在机舱里自言自语。他驾驶的白色瞬发型扎古幽灵机身背部装载大型动力推进器与飞弹荚舱，是专为高机动战所设计的辅助装备。听说敌机是两架刃式L和一架MA。凭扎古幽灵的性能同时对付两架刃式L，应该不致于不能打；问题是那架MA，该不会又是那家伙？

    忽然一阵寒颤，雷便知道问题的答案了。正是这种奇妙的感觉DD是上次交手过的那个人。

    想着想着，莫名的冲动促使他当下驾机急速回旋。机身才刚移动，便见那一处空间中有光束左右交贯而过DD是那套特殊兵装。雷一面采取回避动作，一面用光束突击枪朝身旁扰人乱飞的兵装荚舱射击，还要提防那架动作灵活的MA本身、以及它交叉射出的磁道炮。紧凑的压迫感逼上心头，雷忍不住烦躁的啐了一口。

    搞什么啊！这小子！

    艾格萨斯的驾驶舱里，尼奥?罗安诺克也同样的喃喃自语道：

    你到底是什么来头哇？DD白色的小老弟！

    他的话里还多了一分兴味盎然的意趣。尼奥伸出所有的光束线控炮，从四方向白色的扎古猛攻，却见对方竟能闪过每一道诡谲狡窜的光束，一面还不忘反击。看来对方真的能提前预知尼奥的攻势。

    察觉战火已开，两架刃式L很快的赶到，并以对舰用火箭炮和光束步枪瞄向白色扎古。但见扎古一个回身，光束突击枪的射线便已贯入一架刃式L。友机当场化成火球。

    尹！

    听见另一机的驾驶呼喊着同胞的名字，尼奥随即简单向他指示：

    米勒，退下！这家伙不好打！你去对付战舰！

    普通的自然人是应付不了这架扎古的。看见米勒的刃式L朝战舰飞去，白色扎古马上转向。

    别想！

    尼奥发动线控炮挡住它的去向。扎古一察觉此举，便钻进刚才被炮火击散的碎石群中。艾格萨斯追着敌机在这片沙石阵里穿梭，一面继续以线控炮筒发射光束，却因为岩石的阻碍而无法准确命中。幸好敌机也一样没法在这里对刃式L开火。

    紧接着的状况却立刻推翻了尼奥的想法。扎古的背部飞弹齐发，把漂浮在前方的无数石块炸开了DD更前方便是米勒的刃式L。

    射线获得保障，扎古的枪口立刻迸出光束，笔直的向刃式L窜去。刃式L在一阵爆光中四散。尼奥在座舱里不高兴的哼了一声。

    自己又一次判断失误，明明是往最坏的情况去预测的DD话说回来，这个敌人倒是挺有本事，竟能把最糟状况变得更糟。

    这下子就难料理新型战舰了。李也差不多等到脚麻了。尼奥开始感觉到一丝焦急。就在这时DD

    几乎半掩在石堆里的战舰竟然动了。不，是爆炸了DD？

    DD什么？

    葛蒂?露没开炮。爆炸的闪光烧着视线，尼奥只得避开飞来的石块并后退。未及定睛，眼前已见浅灰色的舰体打横滑了出来。

    右推进器全开！

    随塔莉亚的号令，阿瑟朗声复诵道。所有飞弹发射管同时射出飞弹，崔斯坦也一齐开火。转眼间，剧烈的冲击便如预期般从右侧翻涌上来；飞弹爆炸。热能蒸发了岩层，急速膨胀的气体将智慧女神连同周围的岩块一起向外推去。数不清的碎石打在舰外装甲上，听起来就像一场大石雨。

    反转三0！攻击柏忌一号！

    在不绝于耳的轰隆声中，塔莉亚的号令仍然响彻舰桥。马立克努力在气体与粉尘的遮蔽下操舵。阿瑟一面抓着控制台稳住身体，一面下达进一步指示。

    唐怀瑟瞄准，柏忌一号！

    舰首敞开，阳电子炮的巨型炮口隐约可见。这就是舰首炮QZXDD1唐怀瑟。现在的两舰距离不到八00。塔莉亚发令：

    射击DD！

    号令一出，阳电子的湍流立刻从炮口释放。

    一道巨幅光条在尼奥的眼前窜出，穿过碎石海划空而去。敌舰射出的阳电子炮瞬间掠过了葛蒂?露的右舷，被蒸发的装甲只在幽暗中留下须臾光辉。仅只如此，尼奥已经明白它的威力有多么惊人。要不是敌舰的视野不全，只怕他此刻已失去可返航的母舰了。

    然后他才想通了敌舰的作为。原来他们对着紧贴右舷的小行星发炮，利用炮击反作用力和爆炸能量来取代失去的推进器DD甚至得到更高的推进力。多么令人惊异的舍身战法。

    就在这时，敌舰已经驶过葛蒂?露破损的右舷。

    真气人！居然能那种情况下逃生！

    尼奥气得大骂，同时掉转机身。

    真是的！真该回去检讨自己在战场上的预测方针。

    白色扎古追上来以光束突击枪扫射，尼奥驾着艾格萨斯边闪躲边取道返回母舰。

    期待有朝一日再相逢啦，白色小老弟！还有扎伏特的各位！

    自顾的向敌人道别，尼奥打出了信号弹。那是撤退的意思。

    三颗信号弹升起后炸开，彩光点缀着黑暗的宇宙。

    啊

    蓦地，腾腾杀气从史黛拉的脸上褪尽。她怔怔地看着天际那片光，觉得好喜欢。那些光芒固然有欢迎回家的意味，但她只是单纯喜欢它的美。

    混沌高达和深渊高达不知几时飞到盖亚高达身旁来。通讯器里传来奥尔的声音。

    切，只干掉两架就要收队啊！

    他好像对战斗结果不满。

    没办法，

    史汀克大咧咧应道，接着对史黛拉说话。

    史黛拉，尼奥在叫我们回去了！

    嗯

    史黛拉带着幸福感点点头。她也对战斗的过程不满意。这一次又没击坠那架白色的家伙，还有那架红色的来碍事。自己以前从来没遇过不能击坠的敌人。

    不过，下次再见时应该就能得手了吧。现在该回去了。尼奥也在等。

    他们就像三个玩累的孩子，欢喜雀跃的向母舰奔去。

    柏忌一号脱离！

    巴托的声音里隐约有一丝舒慰，美玲也接着报告。

    脉冲高达、扎古露娜玛利亚机，动力达危险值。

    舰长，刚才的爆炸损坏了第二引擎和左舷热感应器

    一连串报告都在向塔莉亚揭露一个事实，那就是他们已无法继续战斗了。

    智慧女神如今伤痕累累。方才的破釜沉舟之计虽然让他们逃过被击沉的命运，但猎物就在眼前，他们却无能为力。

    库拉迪斯舰长，

    塔莉亚正在烦躁时，后方传来狄兰达尔的叫唤，像是在劝回她。

    算了。以后再寻找别的对策。

    这番话意味着任务失败。塔莉亚不甘心地咬着唇。配给了最新式的战舰、最新型的MS，初任舰长的首要任务却以一败涂地收场。或许猜到了她的心思，只听狄兰达尔又说道：

    也不好让我和阿斯哈代表继续在这儿冒险。

    议长的说法等于给塔莉亚找了一个台阶下，这份好意却刺痛了她的心DD她身为舰长，非但害自己和友邦的国家元首暴露在人船共亡的危险下，甚至仰赖外来的阿雷克斯DD阿斯兰?萨拉的意见才解除了刚才的那场危机。这简直叫人惭愧得说不出口。

    神情忸怩的她，只得低下头去。

    请恕属下失职。

    然后她便陪同狄兰达尔，送两位外宾离开了舰桥。

    真的很对不起，阿斯哈代表。

    面对狄兰达尔的道歉，卡嘉利?由拉?阿斯哈以沉着的语气回应：

    我们不要紧。只不过，事情以这样的结果收场，我也觉得遗憾。我衷心祈祷能早日解决。

    话里听得出来，她也是真心为这一切担忧。塔莉亚不禁对这位年少的元首另眼相看。在刚才的战乱中，她不仅未显慌乱，也没有开口对战斗或舰务多说什么，却是始终自持；毕竟是经历雅金?杜威激战来的，此刻的这番话也展现了忧国者的气度。当然，她所担忧的此次事件足以影响全世界，包括她的祖国。

    谢谢您。

    狄兰达尔毕恭毕敬地回应，塔莉亚也接口道：

    我方刚才也和我国取得了联系，并且请军械库一号派出救援和调查队。到时候会请其中一艘开到这儿来，迎接各位回去。

    谢谢。

    卡嘉利神情疲惫地颔首致意，进入了军官室。阿斯兰?萨拉DD或有此可能的这个人DD也打算跟进去，却因狄兰达尔的一句话引得停下来。

    不过刚才还真是多亏了他的相劝呢，舰长。

    啊是

    被议长这么一问，塔莉亚的心中又是五味杂陈。

    身经百战的沙场勇士，果然有本事啊！

    不只塔莉亚的神情有异，就连被夸的当事人也是一脸尴尬，狄兰达尔却像是一点儿也没察觉似的，一径以爽朗的语调连声读扬着。但见黑发的少年半低着头听完，忽然转过去正对塔莉亚。

    哪里。我刚才说话放肆还请您多多海涵。

    看见少年用辞谦恭、礼仪端正地向自己赔罪，塔莉亚心中的郁结仿佛烟消云散。也许和阿斯哈代表给人的好感有关吧，况且这么一个年轻的晚辈都低头了，做长辈的自己也不好再计较什么。

    虽然那确确实实是越权。但若没有他的大胆越权，也不会有此刻的他们了。

    所以她也笑了笑，答得干脆：

    你的判断很正确呀。谢谢你。

    听到塔莉亚的道谢，少年避开了眼神，像是困惑。

    告辞了。

    她行了个礼，转身离开。走在议长身旁，塔莉亚的脑中仍是那名少年脸上的苦恼神情。

    原来那就是阿斯兰?萨拉DD人称传说中的精英。想不到他在展现出人意表的大胆奇策与决断力之余，竟也有方才那般少不更事的脆弱表情。这样的不平衡性，塔莉亚不免有些好奇。

    阿斯兰?萨拉？那家伙？

    真高喊出声，十分惊讶。

    返航后的他和露娜玛利亚，从结束轮值的美玲口中听到舰桥上发生的事情。现在回想起来，露娜玛利亚先前也有类似的疑惑，却没想到那会成真。真和露娜玛利亚满心惊愕，只有雷听了连眉头也没动一下。他或许也有些兴趣吧，要不也不会静静在这儿听美玲说故事了。

    对呀，真的是议长说的嘛。他叫他阿斯兰?萨拉耶，而且他也没有否认哦。还有还有，后来发生的事更夸张呢！

    美玲是个和姐姐露娜玛利亚性格相反的娇娇女，说起话来也嗲声嗲气的。她接着讲述阿斯兰?萨拉如何在危急关头提出一个起死回生的方案，全舰又是如何因他的机智获救。

    听着听着，真的表情愈来愈不高兴。

    他回想起他们刚才的战斗。完全遭到敌人的算计不说，还失去了两名伙伴，之后又没能撂倒那三架高达；而母舰深陷于那样的危机，自己和露娜玛利亚却像是被敌人玩弄于股掌似的无法脱身，最后竟然让一个外来的那小子扮走了救命英雄的角色。

    DD让一个从奥布来的家伙！

    幼稚的怒意、根源于往日伤痛的反感，在真的心里纠结成团。

    不过，他真的连本名都不能用吗？

    前往交谊厅的路上，美玲和露娜玛利亚还在讨论阿斯兰?萨拉这个人。女孩子倒说得轻松啊DD真听得不耐烦了，忍不住这么想。一个神秘失踪的顶尖战斗驾驶，又是个传奇性的人物，如今竟和自己共乘一艘战舰，女生们好像很兴奋。

    他以前不也是

    你在说什么呀。就算他以前的

    快嘴打断并驳斥妹妹的话，露娜玛利亚才转进交谊厅，便兀地在门口停下来，与她并肩走着的美玲则惊得跳起，一溜烟躲到跟在后头的雷背后。原因无他，正是交谊厅的长椅上早已坐了一个人。那是个黑发的青年，看上去比他们年长一、两岁左右，此刻正因听见了他们的声音而望向他们。露娜玛利亚发觉他的存在，便把刚才没说完的话先收起来，带着挑战性的微笑向前走了几步。

    唷我们正在聊你呢，阿斯兰?萨拉。

    大大方方、坦言不讳，正是露娜玛利亚的作风。真重新打量坐在板凳上的青年，虽然只在MS甲板上短暂瞥见，但这人的确是阿斯哈家那个女人的随从。

    这就是阿斯兰?萨拉DD真暗暗感到意外。从奥布逃亡来此，真原本也没什么机会看到他，尽管此人曾在大战时名列军中精英，又是国民偶像拉克丝?克莱因的未婚夫。如今亲眼看见，只觉得他确实相貌端正，却不像是拥有那般辉煌经历的人；或者说，也不像是替他们救了母舰的英雄。

    该说是出乎意料，还是不出所料呢DD能在这里见到传说中的精英，是我的荣幸。

    露娜玛利亚说得如此明白，像是满不在乎。却见板凳上的青年别开眼神，自顾说道：

    不是。我叫阿雷克斯。

    所以你也不再开MS了？

    露娜玛利亚极尽挑衅之能事。阿斯兰好像也听得不高兴，于是朝她狠狠一瞪，吓得躲在后面看的美玲更加退缩。就在这时，真好毫不客气地大吼一声：

    别闹了，露娜。干嘛跟个躲在奥布的家伙DD他懂什么！

    他说完掉头就走，也不进交谊厅了。

    真！

    雷的声音在身后响起，大概连同之前的那次一起在责备他无礼的态度吧。真没有理他，快步离开了那里。

    干嘛跟那种人道歉。自私的逃避战争，又厚颜无耻的侍候奥布的伪君子，这算哪门子英雄！

    真独自回到寝室，走到床边坐下。床边摆着一只系着可爱绳饰的粉红色行动电话，真拿起手机熟练地操作，便听见一个稚嫩的少女声从话筒里传出。

    喂，我是玛由！对不起，人家现在不能接电话，不过晚点就会跟你联络的。请留下你的名字

    早已不在人世间的妹妹，声音仍栩栩如生的在他耳畔述说着。这是他所剩唯一的回忆之物。

    他痛恨自己的故乡，几乎像敌人那样强烈。高唱着动听的伪善之辞、歌颂虚幻如海市蜃楼的和平，却夺走了他的一切；他恨奥布，也恨那帮人。他紧紧握住那只粉红色的行动电话。DD不，我绝不原谅那帮人！

第一卷 愤怒之瞳 PHASE 03

    太阳风速不变。预计三0秒后到达S3耀斑级数。

    期盼已久的风终于吹起。萨托对着仍在进行作业的MS和工作班严厉喊道：

    动作快！DD九号机怎么样？

    是！马上好！

    这声应答也同样流露着独特的严谨纪律，隐约揭示了他们的身份。

    冻结的海，苍白枯立的麦田，行人绝迹的街道DD漂浮在宇宙空间中的这片大地，仿佛有一股难以侵犯的静谧。冰原一角有个琢磨精美的石碑，上头刻着尤利乌斯条约在此签订的大要。

    是的，此处正是悲剧之地尤利乌斯七号的残骸。位处沙漏底部的大地四周，包围着因减压而急速沸腾，却在瞬间冻结成型的海。构成外壁的高张力弦索还附着一点点自我修复玻璃的残渣，还有无数电线密密的缠绕着。到处都安装着某种设有大型数字面版的启动装置，并且已由作业班输入完毕。结束作业的人员与机体正陆续飞离尤利乌斯七号。做出此番惊扰死者的行为，萨托在心里向他们深深致歉。

    但是，这么做是必要的。但愿死者也能体谅。并且明白，没有人比萨托和伙伴们更明了死者们的遗憾。

    释出粒子确定到达。耀斑发动机启动倒数，开始。

    萨托驾着爱机高机动基恩2型升空，居高临下地聆听倒数读秒。

    DD粒子到达。耀斑发动机启动！

    观测人员的声音听来有些兴奋。风吹上来了。绑在弦索上的启动装置纷纷活动起来，运转灯号也一一亮起。远远看起来，这幅景象竟宛如巨大的圣诞树开始点灯似的，令萨托的心中充满一股不合宜的温馨与感动。闪烁着小小电光的卫星残骸虽然美丽，但在此刻，它已经是一件令人惊恐的杀人凶器。

    太阳风是由太阳耀斑所引起的。太阳黑子上方的日冕将该区蕴藏的能量一次释放出去，这种现象就称为耀斑，同时放射出来的等离子体流，就是太阳风的真面目。太阳风的荷电粒子会一并将太阳的磁场带走，而任何一个被这种磁场包裹的物体本身都会产生磁性，并与其它磁性物体产生相吸或相斥的作用。耀斑发动机的作用，就是将整个太阳系化成一座巨大的马达。

    首先，藉由尤利乌斯七号地底发电所产生的电力，使电流通过高张力弦索上缠绕的电线。如此一来，它们就成了电磁线圈，为尤利乌斯七号覆上一层强力磁场。这个磁场会和太阳风磁场互相牵涉而产生斥力，然后朝地球推动这块庞大的墓碑。这股力道不算太大，然而一旦尤利乌斯七号被推离轨道，后者将会在重力牵引下滑行出去，优雅地飞向萨托等人设定的目标DD眼下的那颗蓝色行星。

    亚兰克里斯廷

    萨托望向驾驶舱内贴着的几张照片，凝视着照片上的每一张笑脸：一个身穿扎伏特军服的青年，还有一个笑着与萨托相拥的年轻女子

    现在，我总算能为你们

    相片里的他们不能回答，但那些笑容看来是无比灿烂，萨托也微笑了。这时，耳边传来一个他已等待数月之久的消息。

    尤利乌斯七号开始移动！

    漂浮在虚空中的死寂大地，确实在缓慢移动着。

    去吧，我们的墓碑！

    目送着这一幕，萨托高声宣布：

    DD这世界已经忘了悲叹，昧于真实，又充满欺瞒！这一次，我们就要导正它！

    这是他对全世界的宣战。

    别难过了，塔莉亚。

    只点了一盏小灯的房里，男人轻声说道。每当听见这个声音，塔莉亚总是联想到入口速溶的苦味巧克力。她翻过身子，背对着男人。

    我可不是为了要你安慰才让你进房间的呀！

    哦？

    穿着浴袍的男人盯着面前的数位助理，眼也不抬地应道。塔莉亚裹着一层被子，半扭过头去朝他瞥了一眼。黑发披肩的狄兰达尔议长已经敛起了表情，如往常地审阅着屏幕上逐页切换的枯燥公文。

    当初是怎么变成这种关系的DD每当看见他这副模样，塔莉亚的心中就不禁浮起疑问。要是别人问起，只怕她自己也会答天晓得？

    其实她也知道有人背地里说塔莉亚?库拉迪斯是靠美色弄到舰长职位的。当然，若说她一点也没这个念头，那也是骗人的。只不过对她而言，狄兰达尔原本就是会令她想入非非的那种类型，所以两人在不知不觉间发展成这种关系，而她也没去讨什么功，便被指派做新型舰的舰长了。是结果刚好符合自己的期望，如此而已。塔莉亚原本就有自信，知道自己绝对有实力担当这份职务。

    可是DD她不由得想起狄兰达尔干预舰务的态度DD得来不易的舰长宝座，供应者竟然就坐在后头，简直让她难做到了极点。

    DD算了。反正以后他也不可能每次出航都跟着。

    我无所谓，你把灯开亮一点吧？这样很伤眼哦。

    塔莉亚把被子拉上来并说着。狄兰达尔仍然盯着屏幕，无心地嗯了一声。

    临睡前的这份恬静被一个急促的电子声给打破了。塔莉亚有点儿生气，但还是裹着被单走下床去接听。

    舰长，最高评议会致电狄兰达尔议长，在一号频道。

    塔莉亚不由得转身望向床上的男人。一号频道是只在紧急状况下才会启用的热线通讯。狄兰达尔皱了皱眉，一脸讶异。

    你说什么？

    军官室里，狄兰达尔和塔莉亚带来的消息令卡嘉利震惊不已。不只是她，恐怕任何人DD包括她那冷静而刚强的父亲，听了也都会有同样的反应吧。这个消息已然超出任何人的想像。

    尤利乌斯七号正在移动怎么会？

    卡嘉利觉得不可思议，这种事几乎像月亮掉下来一样不可能。狄兰达尔议长也显得神情凝重。

    原因还不清楚DD不过，它确实在移动，而且速度不低，又在最危险的轨道。

    他的语气虽然沉重，却仍是那样流畅。这个人碰上这种大事也不惊讶的吗？DD卡嘉利的脑中混乱，不知怎地起了这个念头。她总觉得，狄兰达尔似乎很难和惊慌失措或手忙脚乱等词语联想到一起。

    这一点，本舰已经确认了。

    塔莉亚舰长再次强调消息的真实性。站在卡嘉利身旁的阿斯兰也显得动摇，忍不住开口问道：

    可是，为什么会发生这种事？科学家不是说，它的轨道还会稳定个好几百年吗

    为什么DD越是在这三个字起不了任何作用的时候，人们越忍不住要将它说出口，仿佛听到了答案或理由，事情就会有所改变似的。

    陨石撞击或是别的巧合因素

    狄兰达尔摇摇头。

    总而言之，它的确在移动，而且还在行进中DD朝地球。

    卡嘉利的背脊一寒。殖民卫星的直径约有十公里。那么大的东西，此刻正往地球飞去，不久将落到人们的头上？

    要是掉下来要是掉下来怎么办？奥布DD不，地球呢？

    她不禁叫了起来。狄兰达尔随即回答：

    它的质量不小。我想我不用说，公主也想得到吧？

    这话里沉郁的语气依旧，措辞却惹恼卡嘉利已经凌乱的情绪。为什么狄兰达尔说的每一句话听起来都那么不顺耳？她即不喜欢听他叫自己公主，也讨厌那种话中有话的感觉。是同为施政者、知道自己比不上他而产生的自卑感吗？不管在什么场合中，他看来总是那么从容而优雅。是的，就像一个演技精湛的演员。

    DD现在殖民地正在倾全力查明原因，也在寻找回避的方式。

    但一听到他接下来说的话，卡嘉利刹时又为自己的怒意感到羞惭。殖民地的人们也同样为了千里之外的地球上的人们而竭心尽力，自己却乱了方寸，差点想把情绪发泄在眼前的对象身上。

    可是DD卡嘉利的心底忽然有一阵寒流窜过DD是啊，对这些调整者而言，其实就是隔岸观火啊。尤利乌斯七号又不是往他们的头上掉。

    这场意外实在非同小可。我得先和公主您说声抱歉，我已经发出了特别命令，让这艘智慧女神一修理完毕就先赶往尤利乌斯七号。

    听到这里，卡嘉利才回过神来。只见狄兰达尔轻轻一俯首，郑重其事的继续说道：

    幸好本舰的位置离它不远。还请公主您千万不要见怪。

    不会！这是当然！这对我们也是DD不，这是攸关世界安全的重大事件啊！

    卡嘉利连连点头，双手焦急的缠在一块儿。

    我要是有什么是我帮得上忙的

    眼见卡嘉利如此焦虑，狄兰达尔便柔声说道：

    公主，我明白您的心情，但请您务必保持冷静。倘若需要借重您的力量时，我们一定不会客气的。

    话是这么说，卡嘉利也明白，自己此刻其实是帮不上忙的。偏偏在这种紧急时刻，自己竟无能为力，即不能跳出去挡住尤利乌斯七号，也不能在祖国商讨对策，甚至连陪伴在国民身旁都做不到。

    也许有些困难，但我方会尽量试着让您与贵国直接联络。

    塔莉亚舰长仿佛看出她的急切，便又轻轻加上一句。

    我们也正在安排，希望能早点和迎宾的接驳船会合。

    好的不好意思

    卡嘉利不由得赫然的低下头。

    DD不过，它怎么会乱动呢？

    聚集在交谊厅里的乘员们也正为了尤利乌斯七号的消息而议论纷纷。维诺傻里傻气的问道，尤兰则回以科学上的假设。

    有可能是被陨石撞到，或是受其它的影响而偏离了轨道

    听说它的行进路线会撞上地球真的吗？

    真也不由得面色凝重的问。美玲点点头。

    巴托先生说会

    舰内最先察觉尤利乌斯七号轨道异常的，就是当时轮值的巴托。与狄兰达尔接获评议会的通知，几乎是在同一时间。

    露娜玛利亚抓了抓她的红发，叹口气说道：

    先是军械库一号的抢夺事件！这事情还没解决，现在又来这个？到底怎么搞的嘛？

    的确，真也觉得这一连串意外发生得莫名其妙。这两件事间当然没有关联，但他隐约有预感，他们身边正有一件惊天动地的大事在蕴酿。

    DD那这回我们要拿尤利乌斯七号怎么办？

    露娜玛利亚这么一问，众人顿时思索起来。却见一直没说话的雷，在此时淡淡答了一句。

    只有打碎了。

    听他说得这么轻松，维诺和尤兰互看了一眼。

    打碎

    打碎它？

    雷的语气仍是那样平淡。

    以它的质量而言，既然已经被地球的引力牵引，要再改变它的轨道是不可能了。若想避免撞击，只有打碎它了。

    可可是那东西很大耶？虽然它已经差不多被打成两半了，可是最长也还有八公里

    尤兰不假思索的说出实际情形，维诺也跟着叫了起来。

    那么大，要怎么打碎啊？

    可是若任它撞上去，地球会毁灭的。

    说起这等恐怖的可能性，雷仍是眉头也不皱一下，依旧是面无表情。

    到时候就什么都不剩。DD包含所有的生物。

    真不由得屏息，爱嚷嚷的维诺也静了下来。

    一个直径一公里的小行星掉到地球上，其爆炸力约当一千亿吨黄色炸药；一枚核弹若以五千万吨计算，则相当于二千枚核弹。照这样算来，直径将近十公里的尤利乌斯七号冲撞地球，恐怕会释放出将近一百兆吨黄色炸药的能量。当然，它的冲撞速度应该会比小行星慢一些，不能这么单纯的换算，可是DD

    这一刻，冰冷的沉默笼罩着交谊厅。

    全部？

    真悄悄反复道。虽是自己抛弃了的故乡DD但想起奥布那波光粼粼的海面和风的气息，他却情不自禁地心头一紧。那一切都将消失了吗？

    还有居住在地表的数十亿人类，也全都？

    这个假设太大、也太令人心寒了。维诺耐不住这沉重的气氛，刻意打趣地说：

    地球DD灭亡？

    大概吧。

    尤兰煞有介事的耸耸肩，然后也故作轻松道：

    嗯不过，唉，既然是没办法的事，那就没办法啦？不可抗力嘛。

    真暗自对他的说法有些抗拒。也不知尤兰是不是太想打破这股沉闷了，竟然越说越毒辣：

    不过，那些有的没的纠纷倒落个干净，说不定反而轻松。我们殖民地就DD

    突然间，有个尖锐的声音打断了他的话。

    你们竟敢这么说！

    尤兰吓得跳了起来，真和其它人也连忙往声音的来处看去。卡嘉利?由拉?阿斯哈站在交谊厅的入口，金色的眼中仿佛有熊熊怒火燃烧。一见是她，真下意识地把脸一沉，转开头看向别处。偏巧不巧，这话竟然给最不该听见的人听见了。

    雷马上冷静地立正行礼，其它人也带着尴尬的表情端正姿势。

    什么没办法？什么轻松？

    卡嘉利在盛怒之下继续咆哮。

    事情会有多严重DD地球会怎么样、会死多少人，你们知道吗？难道那话是故意的吗？

    众人的严肃表情里，出现几许厌烦。她说得义正严词，听在耳里却像是无聊的说教。

    对不起。

    尤兰闷闷地低头道歉。他也为自己说话太放肆而感到内疚，不过那只是玩笑话，如今却被一个搞不清楚状况的人DD而且还是外国人DD闯进来劈头痛骂，谁不觉得扫兴呢。看见他们脸上的反抗意味，卡嘉利的脸色更难看了。

    难道你们扎伏特全是这么想的吗？

    这话一竿子打翻了一船人，挑起了真的不悦。

    打了那么多战争造成那么多痛苦！难道在狄兰达尔议长的执政下，你们一点也没改变吗？

    别说了，卡嘉利。

    此时，真却继续抛出锋利的言辞，仿佛是针对她而发。

    谁会认真讲这种话啊？尤兰也不过是开玩笑罢了。你连这也听不出来吗？

    尽管自己也觉得尤兰刚才说得有些过分，卡嘉利那旁若无人的纠举态度却更令人光火。在他眼里，这位不知人间疾苦，只会说漂亮话的公主殿下才是个不负责任的人。

    真，注意你的用词。

    雷低声责备道。听到雷的指正，真却轻蔑地耸了耸肩。

    啊DD对哦。这个人是个大人物，是奥布的代表嘛！

    你！

    眼见卡嘉利被他的态度激怒，完全中了这番挑拨，阿斯兰奋力拦下她。

    卡嘉利，你闹够了！

    这一声大喝来得粗鲁，真也不禁有些意外，他原以为传说中的精英已沦落到公主的哈巴狗，但在此刻看来，这两人的势力关系似乎不是表面上那样。

    阿斯兰介入怒目相对的两人间，眼神凌厉地直视着真的脸。

    你好像很讨厌奥布。为什么？

    真转移视线，向阿斯兰回瞪。阿斯兰不为所动，继续沉声说道：

    听说你以前待过奥布。不过，要是你为了某个不相干的无聊理由而故意顶撞代表，我可不会绕你。

    那语调里隐约带着情绪。

    无聊？

    真只觉得脑门一热。

    谁敢说无聊

    他的眼前浮现出那只小手。在袖口被截断、半掩在土中的小手；只走了短短九年的人生，却被炮火在一瞬间夺走了一切DD

    DD不相干？你也说错了。

    他重新瞪着眼前的金发少女。

    阿斯哈杀了我全家人！

    周遭的人听见这话，全都愣住了。真的眼中却看不见他们，只有那一人DD那个该为逝去的生命负起全责的人。

    他们相信国家、相信你们所谓的理想，相信到最后一刻，却死在淤能吕！

    不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国纷争DD这是奥布的理念。挂在嘴上说来动听，但为了贯彻这份信念而牺牲国民，又算什么国家？

    国家是为了让人民安居乐业而存在的。而今为了守护揭橥的正义，任无辜的国民承受杀戮之苦，岂不是本末倒置？

    到头来，这帮执政者只顾自己保命，回来后若无其事地抹抹嘴、重新坐上老位子，继续拿冠冕堂皇的正义误导人民；国家在自己手下亡过一次，还敢顶着英雄之名任人奉承，甚至还想拿那些漂亮话再走上同样的路。这个女人，他绝不放过。

    DD所以我不相信你们！我更不相信那个叫奥布的国家！你们说的表面话，我也不信！什么贯彻国家的正义你们当时说的话害死过多少人，你们又想过吗？

    真怒吼着，连声音都在发抖。卡嘉利脸色苍白的向后退了几步，在旁支着她身体的阿斯兰，脸上也出现几分明显的动摇。

    什么都不懂的家伙别说得好像什么都懂似的！

    愤恨地吐出最后一句，真便重重跑过无言以对的卡嘉利身旁，冲出了交谊厅。

    啊、喂！真！

    冻结般的寂静空气中，只有维诺慌张的呼喊声追上来。

    真没有停下。他的双拳紧握，还在微微颤抖。

    不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国纷争。这种光说不练的正义有什么用？没有力量，根本无法抵御侵略。既然对方要打击我们，我们只能还以颜色。为了生存、为了守护，人们需要的是力量，不是美丽却空虚的辞藻。

    连绵的苍翠山上点缀着森林、牧场，和古意盎然的华美房舍。这里是欧洲西部的某个国家。恬静的田园风景中，这栋殖民地风格的宅邸显得格外气派。宅邸中的一室里聚集着清一色身着骑装的男人们，仿佛刚参加完一场循古礼的狩猎会。

    这下子，事情可严重了。

    已届老龄的男子如是说着，一面在维多利亚式的椅子上坐下，嘴里的雪茄燃起一缕轻烟。房间中央有一张山桃花心木制的弹子台，旁边围了几个手执球杆的人。连同其它几个各自闲适的人在内，屋里一共有九个人。

    简直是前所未有的危机，地球的灭亡的脚本呀！

    另一人附和道，语调却完全不像所说的内容那般沉重，有个正准备击球的人便嗤之以鼻。

    哼！有人写了吗？

    原则上，这就是我要叫幻痛去调查的。

    一共年约三十的男子径自答道。这个人的发色浅得近乎白色。脸色也像是少了几分血气，在众人之间显得格外引人注目；他的名字叫做罗德?吉普列尔，在这群人里年纪最轻，有一双令人印象深刻、锋芒毕露的锐利眼神，除了是这座大宅邸的主人外，也是蓝色宇宙现任的盟主。

    妥当吗？

    有个男人问道。只见吉普列尔气定神闲地答：

    妥当呀！

    却听得最先提起话头的老者语带怀疑。

    现在还花工夫去调查，能派上什么用场？

    吉普列尔的嘴唇浮现一抹苦笑。

    所以才要去查。

    话说回来，吉普列尔，你办这场聚会要做什么？没人想到那东西竟会就这么掉下来，所以包括大西洋联邦在内的各国政府都在准备逃难或研拟对策我们可忙得很哪！

    他们的话题都围绕着某个正逐渐逼近头上的威胁DD尤利乌斯七号。全世界还没几个人获悉这个消息，而此间的众人已经得知，却说得仿佛事不关己。

    关于这场意外，坦白说，我也感到万分震惊

    吉普列尔装模作样地说着，仰望天际。

    尤利乌斯七号掉下来？竟有这种事？究竟是为什么？DD听到消息时，我脑子都是这个念头。

    他伸开双臂，感动地诉说着，却有一人没好气的制止他。

    前言就免啦，吉普列尔。

    吉普列尔扭过头去，神情一肃。

    不，这才是重点。

    唔？

    见众人一脸不解，吉普列尔冷冷地解释：

    等到全世界都知道这件事后，每个人都会这么想吧！

    DD竟有这种事？究竟是为什么？

    的确如此。不管有没有答案，人们一定都会这么问。

    那么，我们就得给个答案了。

    此话一出，只见众人都眯起了眼，相互琢磨推敲了起来。在他们的注目下，吉普列尔又公布一个仍只有少数人知晓的情报。

    殖民地的狄兰达尔已经向地球各国发出警告，说他们也正全力研究回避和应对之道。

    动作真快啊。那帮人也慌了。

    那就表示，这场意外真的是自然天灾？可是这下子

    另一名长者的这番感言，听来真是无比忠恳老实DD虽然在场的人没一个是忠恳老实之辈。吉普列尔当然明白，但只是耸了耸肩，没把他的感想当一回事。

    不，其实那根本都无所谓了。重点是，当人民在这场浩劫之后感叹着为什么会发生这种事？时，我们要给个什么样的答案才是。

    众人又一阵议论。但那并不是惊讶或愤慨，却有点像是苦笑。

    哎呀呀，已经想得这么远啦？

    当然。

    吉普列尔的目光一闪，忽地狠狠地啐了一口：

    管它是什么原因！那块丑陋又愚蠢的垃圾反正是注定要往我们的头上掉下来了！

    他挥着手显示自己的怒意，越讲越激动。

    这是怎么回事？就为了那种东西，连我们都得忍受惊吓、抱头鼠窜？

    说着说着，他的口气里渐渐出现煽动性的字眼。

    非得为这份屈辱讨回公道不可。向谁去讨？当然是那些猛在太空建造那种东西的调整者啊！不是吗？

    其它人仿佛带着风凉的表情，半冷笑地响应他的怒意。

    唔这我倒不介意。

    可是这下子经过这场灾难，我们恐怕连开战的体力也没有？

    听着他们纷纷表露各自的疑虑，吉普列尔阴阴地宣布：

    所以，我今天才要请各位来。

    八双眼睛同时望向这位年轻的会员。

    不管是避难还是离开，在那之后，我们要一鼓作气地讨伐他们DD按照那个计划进行我今天的目的，就希望各位能明白这一点，并向我保证。

    相对于吉普列尔的坚定，投向他的那些眼神却蕴含着揶揄。

    原来如此这么强硬啊！

    仇视调整者应该能激发不少民众的力量吧？

    还有剩下的话。

    那就是要聚集残存的人民了，对吧？DD在以恨为名的大爱下。

    众人达成初步协议后，最先的那名老者归纳出意见：

    吉普列尔，我看大伙儿对计划都没有异议。

    吉普列尔恭敬地弯下腰。老者站起身，沉着命令道：

    那么，下次集会就在灾难过后吧DD在那之前，你准备好具体方案。

    是。

    见结论已出，其它人也纷纷起身离座。

    话说回来，不晓得损害会有多严重呢！

    战争就算了，天灾可伤脑筋啊。

    不管怎么说，总要还我蔚蓝纯洁的宇宙嘛！

    该去哪里避难DD

    他们边聊边步出宅邸，语调里仍旧听不出一丝危机意识。吉普列尔倚在窗边，满心烦厌的目送众人离去。

    DD那帮老头怎么会那副德性！

    兹事体大，他们懂不懂啊？那些调整者DD那些没资格活着的妖魔鬼怪，又跑出来威胁我们人类的世界了。说起来，他们待在宇宙里DD跑到我们头上来这回事就让人不舒服了。搞得像神明一样！容许这种事根本就错了，那帮糟老头居然还一副隔岸观火的态度。这可是攸关全人类尊严的大事啊！

    吉普列尔怒不可遏，握着撞球的手猛然一甩，屋角一只精致的麦森瓷器立刻应声粉碎，瞬间化成一堆没有价值的碎片。

    伏尔泰号和鲁索号已经带着陨石破碎器先赶过去了。

    塔莉亚向刚进舰桥的狄兰达尔报告道。

    哦，我们也要快。

    狄兰达尔点点头，在后方座位上坐下，当然在神情态度中嗅不到一丝作业缱绻。

    智慧女神结束了初步修理，如今也正航向尤利乌斯七号。虽是号称扎伏特最高速的战舰，在抵达之前仍免不了为时间心急。

    请问地球军方面没有动静吗？

    阿瑟谨慎地问。

    不知道他们在做什么。我方还没有接获任何联络不过，就算他们要从月球派舰队赶去，只怕也来不及

    狄兰达尔答完，忧愁地叹了一口气。

    再来就只有从地球发射飞弹，设法击破它了可是依我看，恐怕那也只能伤到表面，不会有多大效果吧

    由地面迎击根本不会有用DD塔莉亚也如是想着。

    眼下只求能减轻对地表的影响了。在尤利乌斯七号冲进大气层之前，得尽量将它打成小块。

    DD不论如何，地球仍是我们的母亲，如今面临空前的危机，我们应该尽一份力量。

    狄兰达尔的这一席话，乘员们都诚恳地听着。能赶赴现场的只有他们了。就是地球上的人们要与他们为敌，也没有人忍心在这种情况下见死不救。看着乘员们一张张诚挚的面孔，议长坚定地说：

    以本舰的装备，能做到的或许不多，但我们都要全力挽救这场危机！

    是！

    乘员立刻抖擞起精神，专注工作。

    卡嘉利。

    房门打开，走进来的阿斯兰双手拿着饮料包。卡嘉利朝他瞄了一眼，却马上又垂下眼去。

    那个叫做真的少年刚才的叫骂，还在她耳边徘徊不去。阿斯兰走近去将饮料放在她面前，却见她连手也没伸出来。他便在卡嘉利面前蹲下。

    再想也无济于事卡嘉利，你也知道DD总是会有人那么想的。

    她知道。不，她以为自己知道。

    前次大战时，父亲所做的决定让不少国民吃苦受折磨；当然，一定也有人因此而反对父亲或执政者们怀恨在心。她原以为自己都知道。

    然而卡嘉利终究没有真正了解过。直到一个少年站出来，当着她的面大骂为止。

    可是

    卡嘉利低声说着，仿佛呻吟。

    爸爸被他们那样误会

    一想起父亲，卡嘉利就觉得眼睛一热。她咬紧嘴唇。

    真的一家人都因为她父亲的决定而牺牲。站在他的立场，当然会想去责怪始作俑者。只是DD

    爸爸也是挣扎了好久才痛下决定的却被他们！

    当时，父亲乌兹米?由拉?阿斯哈为国为民抗战，直到最后一刻。在战火向全世界蔓延的过程中，唯独奥布能享受长久和平直到最后，正是因为乌兹米不愿投靠任何一方、坚持贯彻国家的立场所致；当他的努力和成果被迫溃决时，他甚至负起责任殉国而死。如今却有人说他不可信，那要怎么样才能让他们相信呢？

    想起父亲从容赴义前的微笑，临别时抚摸着她的头发，那掌心的感觉令她难忘。不管别人说什么，都不会影响父亲的伟大。他把非己出的卡嘉利当仿真正的女儿一般疼爱，又将希望寄托予她。

    卡嘉利再也忍不住泪水。阿斯兰轻轻的抱着她。

    可是，你能怎么办呢？就算说出原委、希望他谅解，现在的他也听不进去他的心里一定都是他自己的情绪

    阿斯兰轻轻抚摸卡嘉利的头发，细细注视着她的双眼，柔声说道：

    你应该也明白吧？卡嘉利

    极度的憎恨DD恨那夺取自己所爱的人，恨不得杀死对方；恨得忘了一切，只知道拿起武器。

    卡嘉利自己也曾经走在那条路上。阿斯兰也是。

    让她终于能舍弃那份恨意的，除了面前这个人给她的精神支持DD更是因为父亲的一句话。

    DD互相残杀是不能结束什么的。

    父亲又说，再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争中。

    她曾经想为了阻止那一切而战，曾经以为自己能够阻止。但现实呢？

    两个世界仍彼此相争。不管他们多么卖力劝阻、多么高声疾呼，仍有人不愿意听。父亲DD还有相信他们而并肩作战的人们，竟是为了这样愚昧的世界而死？

    真希望自己再多点本事DD至少做个像父亲一半强的指导者，或许就能阻挡这股洪流了吧？如今这样，要她怎么对得起父亲和死去的伙伴们。

    卡嘉利伏在阿斯兰的胸前嚎啕大哭。阿斯兰只是默默的抱紧她，分担她的情绪。

    对此刻的他们而言，彼此的存在已成了唯一的慰籍。

    在地球引力的牵引下，尤利乌斯七号拖着飘长如丝的弦索前进，令人联想到漂荡在深海中的一只巨型水母。

    扎伏特的纳斯卡级军舰伏尔泰DD舰桥上，有一群人正目不转睛地看着持续接近的殖民卫星残骸。

    这样瞧瞧，还真大啊！

    有个身穿普通士兵制服的金发青年感叹道。他的年纪顶多二十，肤色略黑。平常总是带着邪邪笑意的他，如今也为眼前的景象震慑，脸上现出一股严肃的神情。

    废话，那是住人的啊！我们还不是住在一样的地方！

    马上回嘴数落他的，是身旁另一个身着指挥官服的青年。这个人也约乎相同年纪，银色的直发与精悍端正的五官，总是给人一股冰冷的印象；但这第一印象大多很快就被推翻。他的这番数落也不像是叱责，倒像是和一个看不顺眼的人斗嘴。

    我的意思，这回要去打碎这么大的东西，真是任务重大啦！

    金发的青年没好气的回道，也不怎么尊敬这位长官。

    迪亚哥?艾斯曼，正是金发青年的名字。

    你早就该这么想了。别再吊儿郎当，拿出点危机意识来。

    照样反唇相讥的年轻指挥官，则叫做伊扎克?玫尔。只见迪亚哥面露不满的盯着伊扎克的脸：

    我总觉得你最没资格讲我耶。

    你什么意思？

    伊扎克马上光火，却见迪亚哥耸耸肩，四两拨千斤的回答：

    没有DD岂敢岂敢，队长大人。

    你少来！只在这种时候才叫什么队长！

    舰桥乘员们听着两人的对话，脸上都有一股强忍的笑意，好像在说他们又来了。瞥见一位女性乘员恰巧望向自己，迪亚哥还若无其事地送了一个秋波，害她忍俊不禁，赶紧转回身去。

    两人虽然年轻气盛，却都是在前次大战中百战沙场的猛将。

    唉不过，

    迪亚哥一面向电梯移动，不意压低了声音说道：

    拿MS来做这种用途，还满不错的。

    做为兵器而开发的MS拥有灵活且精密的四肢，面对强烈的太阳风DD对人类的血肉之躯而言，是致命的宇宙辐射DD也不当回事，无疑是最适合此次任务的船外作业机具。听出迪亚哥话里隐含的深意，伊扎克那双冰蓝色的眼眸里也浮现出一丝复杂，但他随即厉声一喝，像是要转换心情。

    我们可没有时间慢慢摸。智慧女神也会来。动作快一点，知道吗！

    收到！

    迪亚哥眨眨眼，在电梯门关上之前随随便便地散了一个礼。

    茫然地注视着停放在MS甲板上的核心飞梭，真抱膝坐在警戒室里，不想给任何人找到。他从未向伙伴们提起自己的过去，刚刚却在那种情况下让他们知道了，要是谁跑来随便同情、胡乱触碰他的伤口，他可受不了。至少是现在。

    他回想着自己刚才骂卡嘉利的话，还有卡嘉利先前说的那些话。

    他觉得自己没有错。战争确实让人受够了，他也知道，其实调整者和自然人能互信互谅、携手和平相处才是最好的。

    可是，当我们伸出手去，对方却不屑的甩开，还持枪相向时该怎么办？默默的任人攻击吗？卡嘉利所说的毕竟不符实际，看看在奥布发生的事就知道了。国家高分贝的呼吁非战，仍然因此而灭亡。没有力量，终究会被有力量的一方毁灭。

    消除战争的最佳快捷方式，就是拥有比对方更强大的力量；吓倒敌人，让敌人不敢来攻击。所以我们需要力量，为了保护自己和同胞。

    但是DD真想到这里，心中升起一丝苦涩DD尽管拥有了力量，他还是觉得自己什么也没做到。混沌高达、盖亚高达和深渊高达就这么任人夺走，与它们交手时还被整得七荤八素。这样得到的力量没有意义。

    警戒室的门开了，真回过神来。原来是雷。雷身着白与浅紫相间的驾驶装，入室时也没注意到真坐在那里，却只是默默的转向墙上的显示幕，自顾自地做起资料检核。真原以为他会为刚才的事情责备自己，便不由得盯着他的背看；或许雷感觉到他的视线，便半转过头问道：

    干嘛？

    没没什么

    真结巴起来，有点心虚。但见雷仿佛没事似的回头看资料，语气稀松平常：

    别在意。我没放在心上。

    真看着他的背影，过一会儿才想到，或许雷是在用他的方式关心自己。

    DD你说的也是对的。

    雷又加了一句，声调一如往常那般淡泊。一抹难忍的笑意浮现在真的脸上。同胞的不变和那份关心，还有自己受到肯定，让他十分高兴。

    卡嘉利哭累睡着了。抚了一会儿她的头发，阿斯兰静静的站起来。看她的睫毛上还沾着泪水，那睡脸就像个稚龄的孩子。

    她一定累了DD阿斯兰心疼的俯看着。

    这阵子东奔西跑，她都没一刻休息，目前又遇上这些事。卡嘉利是这么的努力，得到的回报却少之又少，这对她的精神是一大耗损，对阿斯兰而言也一样。

    他悄悄离开了房间，走向电梯，正好碰上一个红发的少女从电梯里走出来。

    唷！

    与这个好像叫做露娜玛利亚的少女擦肩而过时，阿斯兰听见她用一副熟稔似的口吻问道：

    公主殿下还好吗？

    听出话里的挖苦，阿斯兰立刻尖锐地瞪她一眼。什么都不懂的应该是她和她的伙伴们才对DD光看卡嘉利是首长家的人，就断定她是个不知人间疾苦的公主。

    她自己的父亲和朋友也在那场战争中丧生了。

    阿斯兰低低的说，露娜玛利亚惊讶地回过身来。

    DD她才不是什么都不懂。

    丢下这句话，他便关上了电梯门。

    少女和她的伙伴们并没有恶意，只是不懂战争，就连在战火中失去亲人的真，也还没弄懂战争的真正意义。战端一旦开启，就会激起更多仇恨，像滚雪球似的无限膨胀；丧夫的孩子会拿起枪，或许因此射杀了他人的母亲，导致她的孩子也拿起了枪DD顶着为了国家、为了亲人、为了和平等口号。人们要是真的这么想，就应该坚决地不掀起战争，一如乌兹米?由拉?阿斯哈始终坚持的信念。

    阿斯兰不认为生活在奥布的人能体会乌兹米的付出。当置身于和平之中时，人们是不会懂得和平有多宝贵的，而绝大多数受到保护的人们，也不会去想象维持和平得付出多大的心力。若是真正相信乌兹米的人，应该能理解他的决定才是。

    但这些道理再怎么正当，也打不进那些被仇恨蒙蔽的心灵，在那些人听来，卡嘉利恐怕只是在唱高调。好听的话人人都会说，光说不练也确实只是唱高调，可是卡嘉利并非如此，那些话都是她亲身尝尽痛苦和失去之后得到的答案DD对她而言，都是真实的。

    电梯的门开了，舰桥上的屏幕正映出尤利乌斯七号。从这里看不出它的移动，但它的确已经相当突出于陨石带外，离远处的蓝色行星更近了一点。

    能呼叫伏尔泰了吗？

    不，一般线路还不能

    听着舰桥上的对话，狄兰达尔注意到阿斯兰走向前去，于是向他问道：

    怎么了吗？阿斯兰DD不，阿雷克斯？

    塔莉亚舰长也被引得看向他。阿斯兰迟疑了一会儿。他即将说出口的话，无疑是违背自己这些年来的心意，但他还是毅然决然的开了口。

    我知道这是个不情之请DD请您借一架MS给我。

    此话一出，舰桥上的乘员们无不惊讶地朝他看去。塔莉亚表情僵硬地盯着他看，眼神与其说是责难，倒更像是有一丝苦笑之意，不过她还是以清晰的口吻回答他：

    的确是不情之请呀。你现在不过是个外国国民，你以为我会准吗？DD卡纳巴前议长的一番好意，难道你想白费？

    舰长的这番话，不只表示她已经默认他就是阿斯兰?萨拉，也暗示他别随便暴露自己的身分。如果他就是阿斯兰?萨拉，那么身为军人的她将有义务以通缉为名将他逮捕。要回避这一点，她只能将他视为奥布的一介国民阿雷克斯?迪诺。

    咀嚼着塔莉亚的温情，阿斯兰却还是坚持。

    我知道。可是我实在无法坐视。

    这是为了卡嘉利DD住在地球上的每一个人都是她的、同时也是自己的同胞。阿斯兰诚恳地低下头。

    既然还有机体可用，那就拜托您！

    你的心情我明白，可是DD

    塔莉亚大感困扰，却听得狄兰达尔在旁同时说道：

    好吧。就由我来许可吧！

    这道许可来得太干脆又不太对头，阿斯兰不由得朝他望去，却见狄兰达尔眼神含笑，也正注视着阿斯兰。

    议长！

    DD就当是议长权限的特例。

    面对塔莉亚的愕然，狄兰达尔只像是在享受他的行政权利似的给了个说法。

    阿斯兰并不意外。他隐约觉得，这个人其实是了解他的。

    可是，议长

    塔莉亚对狄兰达尔的一再干涉感到不满，她还想反对，狄兰达尔的论点却令她无话可说：

    舰长，我们是救人，不是战斗。能多出一架是一架。

    狄兰达尔和善地笑着，又半开玩笑地说：

    这位有本事最可靠了。你一定也懂吧？

    真的，他好像很乐在其中DD乐于什么呢？

    不知怎地，阿斯兰的脑中涌现一瞬奇妙的不安。

    伏尔泰的弹射跑道陆续有一架接一架的MS出动。飞进漆黑的太空后，这些盖兹R接住母舰射出的大型工程机器，转而朝向尤利乌斯七号飞去。这种基座有三支脚架、中央有螺旋钻的工程机器名为陨石破损器，原本是用来爆破小行星的工具，如今将被打进尤利乌斯七号各处，在地层中引爆以碎化体积。

    走！玫尔队长要我们动作快！

    迪亚哥向各部队呼叫后，就驾着炮击型扎古战士飞在前头。尤利乌斯七号的人工大地渐渐逼近眼前，活像一只摆动触手的大水母。

    迪亚哥的脑海中浮现某个少女的脸。在大战期间结识的她，现在应该在地球上，这只大水母要是摔到地球去，也就等于是摔到她的头上了。一想到这个，他就觉得浑身焦躁不快。

    DD我会好好料理这家伙的！

    他在心底暗暗起誓。

    第一批工作队已经降落在冰冻的大地各处，很快地开始装置陨石破碎器了。不料，两架作业中的盖兹R竟然突如其来的接连爆炸DD在自己反射性地从某一道光束下跳开的那一瞬间，迪亚哥才惊觉它们是被击破的。

    什么？

    驾驶舱里警铃大作，迪亚哥连忙巡视四周，只见一群不属于自己部队的MS从四面八方跳出来，手持光束步枪扫射。

    DD我们被攻击？

    搞什么鬼啊！

    虽然多了黑与紫色的涂装，又有机身各处增设的动力推进器，迪亚哥还是一眼就认出它们的原型机；是基恩。本应同属友军的这些机体，而今竟在迪亚哥的眼前屠杀一架又一架的作业机。

    气死我了！撤退！先撤退！

    迪亚哥一面以M1500双头犬光束炮还击，一面向部队呼叫。这些盖兹R机上没有武装，完全无法抵抗，只能任人宰割。

    现在射出盖兹的步枪！迪亚哥，守住陨石破碎器！

    接获报告的伊扎克从母舰向他呼叫，声音里混着噪音。

    DD我也会立刻出动！

    畜生！

    迪亚哥又急又气，忍不住大骂。

    这些家伙是什么人？为什么要妨碍工程？再不快点，尤利乌斯七号就要掉到地球上去了。到时候住在地球上的人DD还有那女孩！

    想到这里，忽然一股恶寒窜上脊背。他再次望向那批改造的基恩部队。

    DD难道是这些人？

    应该在稳定轨道上的尤利乌斯七号怎么会移了位？DD每个人都在问的这个问题，迪亚哥刚刚发现了答案。

    MS将于三分钟后出动。各驾驶员请在座机待命。重复一次。MS将于三分钟后出动，各驾驶员DD

    管制播报在机库里响起，着装完毕的阿斯兰向一架苔绿色的MS飞去。驾驶服紧紧裹着身体的感觉令人怀念。

    说是支持爆破工程，也不知道要做什么事才好。

    露娜玛利亚正在红色扎古前和技术人员交谈，看见阿斯兰的装扮，顿时露出惊讶的表情。

    借给阿斯兰的就是上次那一架扎古战士。虽然阿斯兰已经知道操纵方式，战舰的技术主任曼德?埃尔维斯还是过来对他做机体说明。少女和技术师打量着阿斯兰时说的闲话，不意地传进他的耳里。

    唷唉，他也会开MS嘛

    语带傲慢地说完，露娜玛利亚就钻进了驾驶舱。

    MS将于一分钟后出动

    唤作雷的那名少年的座机扎古幽灵，正由桥型起重机运往弹射轨道。阿斯兰也坐进驾驶舱，开始启动机体。就在这时，管制员突然改口，声音也慌张起来。

    DD停止出动！状况改变！

    阿斯兰狐疑地抬起头。接下来的消息更令他双重意外。

    DD尤利乌斯七号上，玫尔队正与不明对象交战中！

    玫尔队DD对他来说，这是个想忘又忘不掉的名字。

    伊扎克？

    伊扎克?玫尔与阿斯兰是军官学校同期毕业生，在大战时又被分配到同一个部队，也可以说是战友；不过，若让伊扎克来说，恐怕他只愿意承认彼此是劲敌吧！

    各机请更换装备，改为对MS战斗用！

    DD伊扎克来这里了？而且在交战中？不明对象又是谁。

    疑问接连在脑中浮现，此时又传来一个新的报告。

    又发现柏忌一号！绿二五！

    柏忌一号DD是前几天没逮到的不明战舰。它为什么会在这里？

    太多的状况难以掌握。阿斯兰忍不住急急向管制员询问：

    怎么回事？

    却见屏幕上的红发少女也是一脸困惑。

    不清楚！不过，本舰支持玫尔队的任务仍不改变！换装完毕的各机，请即刻出动！

    对MS战斗DD没想到竟会变成这样。阿斯兰感到一丝犹豫，随即被更多的挂念取代。玫尔队DD伊扎克没事吧？当然，阿斯兰知道他的身手，总还是免不了担心。

    真的核心飞梭已经抢先起飞，三具机组件也随即射出，接着则是已装妥高机动战辅助装备的扎古幽灵。露娜玛利亚机继续被送往弹射跑道，同时加装炮击辅助装备。

    换装作业中，通讯线路忽然开启，屏幕上出现露娜玛利亚的脸，语带挑衅地说：

    状况改变了耶……很危险唷DD要不要放弃呀？

    阿斯兰不悦的瞪着她。

    少说废话。

    他们大概把自己看成旧时代的遗物吧？现在露娜玛利亚机的扎古战士也起飞，轮到阿斯兰的机体被送往弹射跑道了。机身背部装上与雷同样的装备之后，这架MS就成了瞬发型扎古战士。

    闸门前方是一片不会闪烁的星空。阿斯兰的胸中一股激昂，随即有个沮丧也似的彻悟。

    DD结果，我又回到这里来了。

    然而此刻不容迷惘。伊扎克在作战，而尤利乌斯七号也还在朝地球飞去。

    灯号转绿。阿斯兰正视着通道前方。

    阿斯兰?萨拉，出动！

    一群菜鸟！

    萨托和伙伴们连连发射光束，同时冲向这批扛着陨石破碎器的工作队。他们的高机动基恩2型装有额外的动力推进器，其机动性与次世代的盖兹R不相上下。但是机体里的驾驶员就有差别了。萨托的队伍里可是半个驾驶座都还没坐暖的毛头小伙子也没有。

    说到肩上背负的信念，也没有人比他们的更重。

    萨托逼近一架企图带着陨石破碎器撤退的盖兹，仅在会机的瞬间开了一枪，便见光束贯入机体，那架盖兹随即爆炸。

    事到如今，我等意志绝不受阻！

    萨托斗志高昂地咆哮着。在他的身后，尤利乌斯七号正缓缓倒数灭亡的时刻。对他们这些已然失去守护对象的人而言，这块巨大的墓碑便是此刻唯一值得守护的存在。

    母舰射出了步枪，一架盖兹抓到武器，立刻展开还击，但萨托将机体操纵得灵活利落，盖兹扫射出的光束竟然一发也擦不中他的机体。未及眨眼，萨托已经冲进对方的胸前，倏地拔出腰间的重斩刀。当他掉转机身回视，只见那架盖兹的驾驶舱已被劈开，停止了动作。萨托的刀法完美无瑕。

    不过是一群顶着伪善的面具，贪图安逸的家伙罢了。这些人忘了他们的同胞死得多么不值，竟然把陨石破碎器也搬出来，还想当伪君子！

    萨托的愤怒从枪口进出，对着自己曾经隶属组织的机体大开杀戒。

    DD既然这样，我只有用全力让你们清醒过来！

    迪亚哥手中的巨炮迸射出能源之箭，明明可以命中的敌机却在刹那间迅速回避，让光束徒然射进尤利乌斯七号的残骸。

    可恶！到底是什么来头哇？连基恩也能这样！

    迪亚哥不耐烦地大骂。

    DD凭我的炮击技术，竟然连边都摸不到？

    迪亚哥并非只是自吹自擂。虽然现在受的是普通士兵的待遇，但他曾经是个穿着红衣的战斗精英，并且和率队的伊扎克同样身经百战，几度在死亡线打滚。而现在，直觉和经验正告诉他：这帮人都是老手。

    眼下有一架盖兹仍不屈不挠地守着陨石破碎器，此刻却又被另一架敌对的基恩盯上。千钧一发之际，突如其来划破黑暗的光束解除了盖兹的危机。一架宛如蓝色闪电般俯冲而降的机体发动猛烈的威吓射击，迫使基恩退开。

    工作队继续进行爆破作业！别落入他们的算计！

    厉声下达这道指示的，是驾着蓝色的斩击型扎古幽灵赶来的伊扎克。这架漆着他的个人色彩的扎古幽灵，双肩装载格林机炮，是近战使用的装备。

    接到指示，好不容易捡回命的盖兹继续带着机具飞向尤利乌斯七号。同样捡回命的敌机基恩则奋不顾身地从正面冲向伊扎克。只见扎古幽灵从容精准的一射，瞬间令那架机体爆炸四散。

    随着队长的到来，惊慌失措的工作队总算渐渐恢复纪律。不料，迪亚哥的驾驶舱里竟紧接着又响起警报，并见热源探测器上出现三个光点，正以惊人的速度朝他们接近。还没看清来者的机影，高功率的光束已如骤雨般降临在附近的宙域，将来历不明的基恩、进行作业中的盖兹连同正在装设的陨石破碎器都一并融毁了。

    DD又有别的敌人？

    迪亚哥大感惊疑，面前的热纹比对却暗示这批新来的战机属于友军机种DD或者说，曾经是友军机种。

    怎么搞的？混沌高达、盖亚高达和深渊高达？

    听见伊扎克不解的叫着，迪亚哥也摸不清头绪。

    是在军械库一号被抢走的机体吗？

    那三机为什么会出现在这种地方？挡下智慧女神的追击后，它们应该逃走了才是，如今介入这场战斗，究竟是什么意图？

    敌人既然向我方开火，其意图也无暇顾及了。光是基恩队的干扰便已令爆破工程大大延迟，他们不能再让工作队受到阻碍。迪亚哥和伊扎克各据一方，将炮口对向三架新机。

    那一批人用的是基恩吗？

    卡嘉利进入舰桥时，正好听见狄兰达尔议长严厉地问。舰桥上杀气腾腾，令她不禁停下。

    不知不觉睡着后，醒来却看不到阿斯兰的踪影。原以为他大概到舰桥上来了，但也没看见，而且这儿好像还发生了意外的情况。

    DD是的，好像是高机动2型。邻近有母舰吗？

    没发现！

    简直像在战斗中。卡嘉利怯生生地移向狄兰达尔，又听见副舰长阿瑟愤怒大骂：

    可是，为什么这些家伙难道是他们让尤利乌斯七号偏离轨道的吗？

    什么？

    卡嘉利下意识地喊了出来，狄兰达尔这才注意到她。

    DD偏离轨道？基恩？

    她的思绪乱了，只是一个劲儿地望向屏幕上的尤利乌斯七号。这么说来，它的轨道改变并非意外DD而是人为的？

    哪来的白痴啊？

    阿瑟啐了一口。塔莉亚则以严峻的表情说道：

    不过，既然这样，我们就更不能让它掉到地球上去了。把这个消息也传给雷他们。

    公主

    眼前突然有个声音叫自己，卡嘉利惊跳起来，原来是狄兰达尔。怕自己选了个不凑巧的时机跑来打扰人家，卡嘉利一时心虚，来此的原意也不小心脱口而出。

    阿阿？斯兰呢？

    相对于她的手足无措，狄兰达尔却是笑得沉稳。

    咦，您不知道吗？

    啊？

    卡嘉利一时眨着眼。

    他说他也想协助爆破工程

    狄兰达尔一面说着，一面以眼神朝大屏幕示意。

    DD现在人在那里呀！

    卡嘉利愕然地倒抽了一口气。

    画面上的尤利乌斯七号四周，意味着战火的光芒正在绽放。

    啧！那些家伙！

    一看见袭击玫尔队的三架MS，真的脑门就有一股火气上冲。混沌高达、盖亚高达、深渊高达DD他们又在杀我们的人了！

    他气冲冲的冲上前去。不能再放过这次的机会。他的脑中已经没有了地球的危机，有的只是和那三机一决高下。

    是那三架！今天一定要干掉他们！

    露娜玛利亚大喝一声，也跟着驾机冲了出去，大概她的想法也和真一样。就在这时，却有一个陌生的声音跳出来制止他们。

    我们的目的可不是战斗！

    迟了一会儿，真才听出那是阿斯兰?萨拉的声音，心中顿时大感不满DD一个逃避战争选择投靠奥布那种国家的人，竟然大摇大摆的驾着我们的机体，甚至还想要指挥我们！

    真当然置若罔闻，露娜玛利亚也反抗地回吼道：

    我知道！可是对方攻击了啊！不收拾他们怎么进行作业？

    阿斯兰不再出声，不知是同意还是放弃，只见它跟着雷机一起继续朝尤利乌斯七号飞去。真嘲讽似的哼了一声。

    DD什么传说中的精英！不过是个胆小鬼！

    尤利乌斯七号降落角度增加一点五！加速百分之四！

    玫尔队受到混沌高达、盖亚高达与深渊高达攻击！

    听着舰桥上的连番报告，卡嘉利急切地看着屏幕。阿斯兰正在那里。这虽是个令人不安的事实，但她其实并不担心他的安危，因为她相信阿斯兰的身手，也明白战场上少有能够击坠他的敌人。

    只是想到，他是在何等挣扎和决心之下，重拾起自己曾经舍弃的力量而投身火线，那股心情令她心痛。

    这样根本无法进行爆破工程。舰长，本舰也向柏忌一号开火吧！

    阿瑟焦躁地向塔莉亚寻求攻击命令，但见塔莉亚早已面有难色地沉思了好一会儿。最后，她终于开口：

    议长，现时间点，您怎么判断柏忌一号？

    在这唐突一问下，狄兰达尔只是看着她，仿佛在忖度她的用意。塔莉亚便给了个更明确的选择：

    是海盗？还是DD地球军？

    这很难办我也不愿意将他们视为地球军

    就怕会点燃无法预期的火种，是吗？

    塔莉亚应和着，两人一搭一唱。卡嘉利和阿瑟听着这段微妙的对话，都不禁屏气凝神。

    DD但是，状况不同了。

    狄兰达尔像是下定了决心。听他这么说，塔莉亚也接口道：

    是啊，现在情况非比寻常，假使他们自认是地球军、或是归属于地球军的部队那么在这里与我们交战，其实也没有意义的。

    听到这儿，卡嘉利总算明白他们的语意。假使那艘不明战舰是地球军阵营的，他们应该没有理由来妨碍爆破工程才是。说不定对方并不知道我们在进行救人工作。不，甚至DD

    甚至反而误认为我们在掩护那些基恩部队

    卡嘉利也正想到这里时，狄兰达尔说出了口。

    怎么会！

    阿瑟又惊又气地叫道，却听得塔莉亚劝慰道：

    难免呀。假使那些机体是刃式，你也会怀疑是地球军在搞鬼吧？

    正是如此。别说是我方在掩护基恩了，对方只怕连谁在妨碍谁也分不出来。换言之，在这一个不明究理的人眼中，这副景象无疑像是扎伏特在推落尤利乌斯七号。

    卡嘉利急得咬着嘴唇。

    不妙。光知道这是人为灾难就已经够糟了，若让这场误会继续下去，还会造成难以挽回的问题。

    这时，狄兰达尔毅然开口：

    能不能跟柏忌一号取得联系？

    要用国际救难频道。

    那就用吧。告诉他们，我们正在进行爆破工程，试图阻止尤利乌斯七号坠落。

    是。

    眼见他们如此沉着的应对，卡嘉利却还是满怀不安。她望向荧幕。

    柏忌一号DD但愿那艘战舰上的人会就此信服

    阿斯兰正在尤利乌斯七号的上空，下方仍有带着爆破机具的盖兹陆续降落。瞥见一架改造基恩朝着工程部队冲来，阿斯兰立刻朝它发射光束突击枪，吐息之间便削去了对方的头部和左腿。

    见他身手不凡，两架基恩随即锁定他，发射着光束从侧面一涌而上。阿斯兰当下点燃扎古的腿部推进器，以一记俐落的后空翻避开了射线，同时迅雷不及掩耳地向敌机还击，施展出如此大动作之下几乎不可能做到的精密射击。只见他第一发就击落了一机的来复枪，第二发射穿另一机的头部；又在前一机拔出重斩刀之际，以第三发射断它的右臂。

    工作队继续努力在地面装设机具，这时却又遭到来自反方向的光束袭击。背负着大型兵装荚舱的混沌高达从上空飞来，手里正拿着光束步枪。

    可恶！

    阿斯兰暗骂一声，飞快掉转机体予以还击。在一连串光束扫射后，混沌高达的兵装荚舱脱离DD是龙骑兵系统。阿斯兰一面躲闪从前后夹击的光束，一面借着射线实时预测那些小炮的动线，同时扣下扳机，射线随即贯穿其中一具炮筒。攻防之间，他的机体猛然向混沌高达冲去，跳到它的面前。

    住手！

    混沌高达发射头部火神炮，扎古的拳头却已经先打上了它的脸。挟带了惯性的这一拳可不轻，混沌高达当场往后飞去。

    坐在里面的八成是地球联合军的驾驶。如果真的是，那双方的目的应该是相同的。现在不是为这种战斗浪费时间的时候。

    尽管阿斯兰心急如焚，混沌高达却好像是使性子似的不肯罢休。阿斯兰摆脱不掉它，只得应战。残存的一具炮筒仿佛回应敌机的执着，发动更快更猛的攻势。阿斯兰在闪躲之余抽出光能战斧，向炮筒投了出去，便见光刃回旋着拦截了炮筒，将它一分为二。

    混沌高达仍不死心，拔出光剑继续进攻。阿斯兰接住飞回来的战斧，将刀刃对着敌人。

    这玩意儿会乱动，都是你们搞的鬼吧？

    通讯频道传来奥尔的叫声。史黛拉听了不禁怒火中烧，朝向下方布署中的扎伏特军瞪去。

    DD都是这些家伙害的！一群坏人！

    一架红色的扎古战士笔直地向她冲来。是之前没收拾掉的那个臭屁家伙。它跟坏人也是一伙的！

    史黛拉也驾着盖亚高达朝红色扎古飞去。她的步枪刚射出光束，红色的敌机已展开反击。光束掠过双方的机体。史黛拉在回避时继续连射光束，还是没能击中敌机。她心里烦死了。

    那个白色的也是，这家伙也是！怎么都打不下来？

    两机短兵相接，不知不觉间接近了尤利乌斯七号。眼见红色扎古在地表建筑物间穿梭，史黛拉也降落在地面上。盖亚高达一骨碌地变成兽型，撒开四肢从地上跃起，用背部的炮和机体肩部的来复枪齐射。红色机体被三道光束追得逃向上空，但见它一转身，一管长长的光束炮已经架在腰间。强烈的能源随即从炮口迸射出来，但史黛拉已经不在那儿了。盖亚高达已经高高跃入空中，弹射在漂浮物之间，转眼间迫近敌机，趁势踢出一脚。扎古被这一脚踢开，挡不住惯性地朝那片冻土摔去，掘出一道长长的沟。看着敌机毫无招架之力，史黛拉得意的降落在它面前。

    这下你可完了吧？红色的！

    不料，就在她准备扣动扳机的那一瞬间，红色扎古却突然抬起双脚，双手撑地后猛然加速。只见它一阵旋转，竟侥幸地从毫厘之差躲开了光束，脚掌甚至还踢上了盖亚高达的头部。剧烈的撞击摇撼着她的身体。

    什么？

    史黛拉赶紧稳住机身，同时以光束炮向敌机射去。说时迟那时快，敌人掷出的战斧已经劈了上来。回旋的光刀削断了盖亚高达肩部的来复枪，而史黛拉的光束也射穿了对方的右腿。

    DD只差一点点！

    不能击倒敌机的怒火依旧烧灼着史黛拉。她不死心，执意追杀已失去一脚的红色机体。

    战斗持续之际，已经展开作业的盖兹机队成功的启动了陨石破碎器。看着机具快速的钻进地层中，驾驶员忍不住大声欢呼。不一会儿，地底传来一个深沉的震动，冰冻的大地随之摇撼起来，数道裂痕在地表窜现。

    这时，伊扎克?玫尔刚从机体的腰后部拔出一把长柄的光束战斧。只见那把比MS还长的巨斧轻轻一挥，两架基恩立刻被劈成两半。他充满期待的往下方看去，却见尤利乌斯七号的地动已经平息，龟裂的地表没能再有一点动静。

    可恶！

    这座殖民地的残骸果然不是三两具陨石破碎器就能粉碎的。盖兹工作队继续安装并启动机具，改造基恩却又向他们袭去。

    烦死了！

    听得迪亚哥大喝一声，长长的光束巨炮已对准了那架基恩。强烈的光束随即掳获目标，令基恩失去了一条腿，只好后退。伊扎克也改以地表为防守区，一面向队员们呼喝。

    快点！否则就算炸碎也来不及了！

    又一具陨石破碎器启动并深入地底。在一片交错的光刀、射线和战机之下，大地再次动摇。

    每个人都屏息以待，看着偌大的裂缝再次划开冰冻大地，愈来愈深、愈来愈宽。终于，他们都看见了缝隙之间的星空。

    万岁！干得好！

    迪亚哥开心的大叫，通讯频道里也充满了大伙儿的欢呼声。伊扎克的连山这才现出宽慰的神色。

    尤利乌斯七号几乎是从中间裂成了两半，在爆炸的冲击下已经略微分离。石块和瓦砾被反作用力震得四处乱弹，伊扎克连忙驾机后退。被抢的那三架第二世代战机似乎也被眼前的景象吓到，停下了攻势稍稍后退。

    大功告成。就在众人享受着这份成就感时，频道里却传来一个冷静的声音。

    可是，这样还不够

    伊扎克觉得这声音十分熟悉，不禁竖起耳朵。只见视野中飞出来一架扎古战士，往裂成两半的尤利乌斯七号降去。

    要更小块一点才行

    这个人的判断是对的。虽然破成两半，尤利乌斯七号的直径仍然逼近十公里，对地球还是充满威胁。不过伊扎克注意的却不是这个。

    这声音是DD

    阿斯兰？

    迪亚哥的声音听来也是同样的震惊。伊扎克几乎也在同时间反应过来：

    你这家伙你在这种地方干什么？

    阿斯兰?萨拉DD那声音无疑来自于这个昔日战友。伊扎克在士官学校时差点就要当上主席，却被这小子抢了去，现在想起来还叫人生气。可是，听说他秘密逃到奥布去了，为什么现在又理所当然似地坐在扎伏特军机里？

    那不重要！现在得先赶工！

    啊，对哦！

    被阿斯兰这么一催，迪亚哥才回过神答道。和两年前一样，阿斯兰说起话来依旧沉着冷静，伊扎克却是听到就讨厌。

    还用你说！

    真是的，过了两年，这家伙还是一样叫人火大！没来由的现身，什么解释也没有，只有指使别人的那张嘴还是一针见血，而且又专挑便宜占！简直一点也没变。

    迪亚哥机扛起了一架陨石破碎器，伊扎克闷闷不乐的飞在他旁边，另一侧就是阿斯兰机。沉默片刻后，听得一个带着苦笑的声音从通讯线路里传来。

    你还是老样子啊，伊扎克。

    连这句话也被他抢先说了。伊扎克马上吼回去。

    你也一样啦！

    哎唷喂。

    迪亚哥故意哀了一句，声音里却含着笑意。

    这时，两架改造基恩从前方朝向他们飞来，伊扎克和阿斯兰立刻向前，让迪亚哥负责陨石破碎器。与敌机交会之际，阿斯兰射下对方的步枪，伊扎克瞬即送反方向斩断它的手臂；另一架赶来搭救的基恩朝他们射击，伊扎克便以双肩的格林机炮撒出弹幕，后方的迪亚哥早已拿好了光束炮等着，躲避弹幕的基恩就这么逃进了射线，爆出火光。

    毋须言语，三机的默契及其自然。好像又回到两年前DD这股错觉刹那间袭向伊扎克。惊觉自己的嘴角竟然浮现微笑，伊扎克连忙敛起表情。

    阿斯兰?萨拉仍然是个叫人火大的臭小子。可是，他却也是少数让伊扎克放心将身后交给他防守的人。

    惨了！

    尤利乌斯七号裂开时飞射出来的岩块，让真追丢了原本对战的深渊高达。才一转眼，竟见深渊高达逼近一架抱着陨石破碎器的扎古，用胸口放射的热线融化了四周的地面。真正要追上去，两架扎古已经俐落地跳进自己前方，一左一右布阵。

    伊扎克！

    少嗦！

    他听见通讯频道中传来阿斯兰?萨拉的警告，马上接着是伊扎克?玫尔的咆哮声。只见阿斯兰的扎古灵活地钻过深渊高达的射线，同时回敬一阵步枪连射。趁着深渊高达为这一波攻势而分心之际，伊扎克?玫尔的扎古幽灵瞬间切入敌机的后方。

    现在是我在当队长！少命令我，死老百姓！

    话还没说完，伊扎克机手中的光斧一闪，深渊高达上挡的光束长矛断成两截；没给敌机喘息的机会，阿斯兰机舞动着光刀欺上前去，一错身便让深渊高达的左腿离了躯干。真看着这一连串动作在转瞬间完成，连屏息都还来不及。

    尽管听来那两人似乎感情不睦，两架扎古却展现了精湛的默契，并且继续朝前来助阵的混沌高达攻去。阿斯兰精准的连射让混沌高达疲于奔命，伊扎克机则以令人惊异的速度趁隙贴近敌机，大斧随即向下一挥，竟将镀着反光束覆膜的盾牌也给砍断了。混沌高达仓皇地以射击掩护自己后退，一眨眼却见阿斯兰投出的光能斧袭来，将它持枪的右臂整条剜了去。

    真不禁愕然。两人几近华丽的战法令他看得入迷。那是真和队友们打了那么多次，那么拼命也未能伤及毫发的敌机，如今不过数秒之间，竟被他们两人逼近了无法战斗的窘境。

    那就是打过雅金?杜威的战斗驾驶吗？

    赞叹之辞情不自禁地从真的嘴里脱口而出。说起伊扎克?玫尔队长，没有人不知道他在雅金?杜威之役的显赫战功，在战斗驾驶员中更是鼎鼎有名。单单发现这两人是旧识就够让人吃惊了，此刻亲眼看见阿斯兰?萨拉的战技，原来竟与玫尔队长不相上下DD阿斯兰为什么会被人们称为传说中的精英，他这下子总算明白。想起自己有眼不识泰山的看轻人家，他觉得好丢脸。

    真！你在干什么？

    一个声音忽地传进机舱，真连忙回过神。是雷在呼叫。他还在尤利乌斯七号上默默地继续作业。

    爆破工程还没完呢！

    听到雷的催促，真终于想起此行的任务，再想到自己忘却初衷，又是一阵内疚。尽管如此，他在飞向尤利乌斯七号的途中还是忍不住回过身，向后方的战斗再看一眼。

    就在这时，远方的钢蓝色战舰打出了信号弹，真大感意外的扭头去看。只见彩色的光芒照在宇宙的黑暗中，将尤利乌斯七号的碎片映成斑驳。

    智慧女神号的舰桥也目睹了这个归航信号。狄兰达尔的语调里也透露着放心。

    他们终于肯相信了

    也许是。也许有别的理由。

    塔莉亚回道，语气却有些僵硬。

    别的理由？

    狄兰达尔反问。她只答了两个字。

    高度。

    塔莉亚的眼睛正盯着仪表板上的数值。听到他们的对话，卡嘉利这才警醒过来，望向窗外。刚才一心注意着屏幕上的尤利乌斯七号，没想到蓝色的地球已在不知不觉间占据了大半窗景。

    再这么跟着尤利乌斯七号前进，战舰也会被地球引力扯下去的。

    卡嘉利满怀焦躁和不安地看着屏幕。尤利乌斯七号已在MS机队的全力赶工下碎成好几块，但它原本是那样大的物体，就算碎裂，在卡嘉利的眼中依然十足致命。

    MS队仍在那些岩石里打入一具具陨石破碎器，努力让它们更碎小，无奈工程已无法持续太久。再待下去，那些MS也会有危险的。离地球约近，质量越大的物体会越被它吸引，站在岩块上的人也会更快随它坠下地表。目前仍在上面赶工的MS之中，也包括了阿斯兰。

    对于生命，我们恐怕也得有所选择了

    塔莉亚平淡地说：

    救得了的，还有救不了的。

    卡嘉利听不懂她说的话，一径看着她的脸。狄兰达尔也狐疑地唤道。

    舰长？

    塔莉亚转过头来。她的嘴角浮现不似女性的潇洒豪迈的笑容。

    事出突然，能不能请议长和代表移驾到伏尔泰去？

    啊？

    面对这个突如其来的要求，狄兰达尔不禁诧异，卡嘉利也不解地皱起眉头。要他们在这种时候换乘其它船舰，会是什么意图？

    像是要回答两人无言的询问，塔莉亚凛然宣布：

    本舰即将进入大气层，在临界点之前以舰首炮击碎任务目标。

    这下子不只是议长和卡嘉利，连乘员们也倒抽了一口气。

    什么？

    副舰长阿瑟当场愣住，掌舵士马立克的脸也皱成一团。

    舰舰长这

    卡嘉利瞪大了眼，目不转睛地看着面前这位神情泰然的女子。塔莉亚也没理会部下们的踌躇，只是随性的耸了耸肩。

    能做多少还不知道，不过DD既然比别人多拥有一分力，不多做一分事总是心里不安嘛。

    卡嘉利的心底涌现一股暖意。地球上的人恐怕有八成和塔莉亚等人毫无关系DD甚至处于敌对立场。现在，她要冒着生命危险救那些人。

    卡嘉利为自己之前那些扎伏特少年们说过的话感到惭愧。听见那句地球灭亡的玩笑话时，她误以为他们是无法兼容、永远不能彼此理解的两个世界。但是她错了。包括塔莉亚在内，还有那些仍留在尤利乌斯七号上继续作业的驾驶员们也是，他们甚至连敌人的生命也原意救。倘若立场颠倒，卡嘉利也会毫不迟疑地这么做。他们毕竟不是无法兼容的异种族，而是共结一心的同胞啊。

    可是，塔莉亚

    狄兰达尔显得格外忧心。智慧女神或许和奥布建造的地球联合军舰大天使级一样，拥有可直接进入大气层的规格，但他们应该还没实际测试过。况且舰身虽然经过修理，之前的战斗还是留有相当的损伤，恐怕不能拿规格书上的耐热值做准，这等行为将伴随着极大的风险。但见塔莉亚爽朗的笑容：

    我好歹也算是个运势够强的人。请交给我负责吧！

    好吧！

    狄兰达尔微笑着轻叹一口气，像是敬佩她的勇气。

    不好意思，塔莉亚谢谢你。

    哪里。议长也请快点动身。DD通知伏尔泰，议长要移舰！向MS打归航信号！

    塔莉亚举手敬礼，表示道别，然后立刻向乘员下达指示。狄兰达尔也匆匆站起来，催促卡嘉利。

    代表，我们走吧！

    他向卡嘉利伸出手，卡嘉利却慌忙摇头。

    我要留在这里

    狄兰达尔不禁惊讶。已经回过身去的塔莉亚，闻言也错愕地转回来看着她，但卡嘉利的态度仍然坚决。

    阿斯兰还没有回来DD况且智慧女神都肯冒这样大的风险，我也愿意！

    可是，身为执政者还有更重要的工作

    她能理解塔莉亚说的话，狄兰达尔也是因此才必须转乘到其它舰上的。执政者不能使自己暴露于危险下，因为单单少了他，国家就会混乱了。

    但是，看到智慧女神的乘员和阿斯兰那样尽心尽力，现在的自己却什么也做不了，那么就算要承担一样的风险，她希望至少可以在这里看着他们的努力。

    或许是看出了她的决心，狄兰达尔也只好叹了一口气。

    既然您这么坚持，我也就不勉强您了

    况且DD卡嘉利悄悄想着，脸色隐约一沉DD狄兰达尔和自己不同。此刻若失去了他，对殖民地将会是莫大的损失。可是，自己

    执政者的工作DD她的所作所为有没有意义呢？这个最近老是困扰着她的问题，又在这种时候浮上心中，令她惭愧的垂下眼去。

    看见智慧女神和伏尔泰纷纷打出归航信号，真警觉起来，看着仪表板。他们已逼近临界高度了。

    尤利乌斯七号已经碎裂成好几片，其中却还有几个边长超过数公里以上的大岩块。他听说过，直径二十公里以上的物体没法在大气层内被烧完。这些碎片虽然已不像当初那样具毁灭性，但若就这么坠落地表，恐怕仍会造成可观的损害。都是那支基恩不对和混沌高度他们跑出来碍事，否则事情也不会这么严重了！

    但这已经是极限了，作业到最后一刻的工程大队也只好死心。雷和玫尔队的作业班正在撤离。

    归舰信号发出后，真又收到一通雷射讯息。是母舰发出的。

    DD本舰将于MS停妥后进入大气层，以舰首炮执行碎片爆破工程DD

    降落地球？DD舰长的决定令真颇感意外，却也有些安慰。不知道唐怀瑟能击碎多少岩块，但总是能减轻一分对地球的伤害。

    散落在最下方的碎片已经被一层如火般灼热的气体所包围，真这才决定要撤离，不再恋战。掉转视线之际，他却注意到一处较大的岩块上还有东西在动。他惊讶的检视屏幕，发觉那是一架仍在试图装设陨石破碎器的扎古战士；看着它的机体识别码，竟是母舰所属的机体DD是阿斯兰?萨拉。

    真对他的莽勇气愤不已，却还是驾机折回去。

    你在干什么！

    他劈头就是一阵骂。

    不是打出归航命令了吗？你也收到通讯了吧！

    不料阿斯兰机的动作停也没停，仍旧自顾进行手上的动作。

    对，我知道。你快点回去。

    你会被炮轰的耶！你不怕吗？

    他惊愕地吼了起来，口气没像之前那样粗鲁，是因为对阿斯兰的力量多了一分敬意使然。阿斯兰也忍不住回吼，声音里有些焦急。

    智慧女神号的舰首炮毕竟是外部攻击，效果很难说！至少让我装完这个！

    说着，他还是埋头继续工作。真不耐烦的瞪着这架扎古。

    DD开MS是很行，但这家伙是白痴。

    若换做自己被人说成这样，自己难道就肯黯然的逃回去吗？

    看见脉冲高达也开始帮起安装作业，阿斯兰机的动作停了一秒，像是吃惊的样子。真一面架设机器，一面低声忿忿道：

    像你这样的人，为什么会跑去奥布

    原以为阿斯兰只是个贪生怕死的胆小鬼，此刻却见他奋不顾身拯救他人的模样，真的心里再次对他刮目相看。随即对阿斯兰的敬意愈增，真却也越生气。为什么他选择了奥布？选择那样一个靠谎言粉饰的伪善之国？

    真一径急着赶工，心想这里只剩下他们两人了，不料这个念头却马上就被推翻。一道光束擦过脉冲高达的同时，机舱警报响起，他吃惊地往上看去，只见三架改造基恩对着他们猛冲过来。那三机有的缺了腿，有的断了手臂，没有一架是完好无缺的，却全都显得毫不迟疑。

    这帮人又来！

    真又觉得怒上心头。他的光束步枪已经丢了，只好从背后拔出光剑迎向敌机。阿斯兰也没有突击枪，便从盾牌里抽出光能战斧，敏捷地挡在陨石破碎器前。

    已进入战斗状态的真，耳边却听见一个充满怨恨的声音。

    DD我的女儿的这块墓碑非下去烧掉不可，否则世界不会改变！

    是面前这架基恩的驾驶员DD惊觉到这一点时，真的光刀已经劈开他的机体。

    女儿？

    真倏地转回身去，看着在后方爆炸的基恩，只觉得满脑子的错愕。

    DD他说什么？

    阿斯兰也惊讶的喊出来，可见他也在频道里听见了那个声音。只见他以盾牌挡下了一架基恩的刀刃，又听到另一名驾驶的声音传来。

    你们都忘了在此地抱憾而逝的生命！竟与那些刽子手为伍，在虚伪的世界里欢笑！

    这番指责刺进了真的心底。

    DD甘心受软弱无能的克莱因后继者所蒙骗，扎伏特已经变了！

    基恩的驾驶员继续骂道。真一时忘了攻击，只是怔怔地听着。

    这帮家伙DD这些人，是扎伏特的？

    为什么要做这种蠢事、为什么这么过分？DD真一直对这支部队抱着愤怒与疑问。如今，他明白了。

    DD这些人推落尤利乌斯七号，其实有他们的充分理由

    阿斯兰同样为敌人的话而震惊。他也是个在尤利乌斯七号上失去母亲的人，而今眼前的他们宛如自己的分身。

    可是，这些人的行为还是不该容许。这些碎片若是落地，会造成远比血染之情人节更加惨重的伤亡。阿斯兰铁了心地坚守陨石破碎器，看着敌人冲上前来。

    为何还不觉醒！

    基恩叫着，疯狂地挥剑。

    DD唯有派屈克?萨拉所选择的道路，才是我们调整者唯一的正途啊！

    阿斯兰只觉得脑门上像是被人重重欧了一拳。仅仅在这刹那间的空白，敌机的重斩刀已经斩去了扎古的右臂。回过神来的脉冲高达赶上来营救，另一架基恩却趁机跳到它的背后。真反手砍断它的手臂，它却还是一股脑儿地追上来抱住脉冲高达，封住了它的行动。

    呜！

    才听得真呻吟，闪光瞬间灼进阿斯兰的眼睛。紧攀着脉冲高达的基恩竟然自爆了。白色的机体被冲击力弹开，飘了出去。

    真？

    阿斯兰正要去追他，却见爆炸的基恩碎片打在陨石破碎器上。还没架设完成的机具被这一震撞开了开关，机体没入地底。

    DD糟了？

    这对企图阻挠阿斯兰等人的基恩而言，应该是个始料未及的情况。双方都屏息凝神地看着陨石破碎器的动作。只见龟裂的大地猛然一跳DD就停了。最后一具陨石破碎器就这样浪费了；岩块没有破裂，坠落的加速度变快，而且下端已经开始灼烧。

    如今希望已经破灭，他也不能再待下去了。阿斯兰朝脉冲高达望了一眼，正要动身撤离时，却听见一声悲壮的怒嚎。

    我等的恨意必定能毁灭自然人DD！

    最后那架基恩向他冲来。阿斯兰跳起来想躲开它，机体的双脚却被它抓住。

    呜！

    扎古被猛然往下扯。阿斯兰感觉到一股冰冷的战栗从脚底窜上来，仿佛自己是被过去的怨念紧紧缠住；父亲临死前那狂信的眼神，和他的手指紧扣自己手臂上的感觉，顿时在脑中重现。

    DD到头来，我终究逃不出父亲的束缚吗？

    就在这时，一道光刃飞来，将他自这份沉重感中解放。脉冲高达骤然掷出光剑，眼疾手快地斩断了扎古的双腿，随即抓住扎古的手臂点燃所有推进器，奋力往上升去。阿斯兰也才清醒过来，赶紧启动喷射。

    往下看去，炙热的碎片不满裂痕，建筑物和土地渐渐变红。在那片恍如原始地球的大地上，张开双臂的基恩仿佛还在仰望着。它的机身很快就发红发热，然后推进剂爆炸开来，碎片在瞬间焚烧殆尽。

    这一刻，阿斯兰闭上了眼睛。

    DD他们也是那场战争下的另一批牺牲者

    拖走基恩的那股重力之鳄，如今也已牢牢咬住了阿斯兰和真，单凭两机的喷射推进器已经不能让机体再有任何攀升。地球引力的劲道一点一点的增强，机身几乎难以抵抗这股扯力。终于，脉冲高达的手再也抓不住，两机一起向大气层直坠而去。

    降落程序，第二阶段！

    听见马立克如是宣布，塔莉亚咬起了牙，气冲冲的问道：

    脉冲高达跟他的扎古呢？

    美玲一脸愁苦，用力摇了摇头。

    不行！无法锁定位置！

    阿斯兰

    坐在后席上的卡嘉利?由拉?阿斯哈双眼紧盯着屏幕，仿佛祈祷似的低吟。

    母舰已经无法再收容MS，但对塔莉亚而言，另一个问题要来的更为严重。大气的摩擦热已经妨碍感应器功能，他们现在根本掌握不到小小MS的位置。

    即将进入第三阶段！

    阿瑟满脸困惑地望向塔莉亚。

    开炮的最后极限了，舰长！

    可是脉冲高达和扎古的位置！

    巴托喊着，回头望去，却见武器管制官陈杰义的眼神里也溢满焦虑。

    无法锁定，我不敢保证不会卷入啊！

    问题就出在这里。塔莉亚咬着嘴唇。若是轻率地开火，而两机又在射线上DD塔莉亚的一声号令攸关着两个年轻人的性命，为其中一人担忧已极的少女更在眼前。

    但这一击将能拯救数万DD或数百万条人命。

    塔莉亚终于抛开犹豫，痛下决定：

    启动唐怀瑟。

    舰桥上的所有人蓦地屏息。

    阻止尤利乌斯七号的坠落，是本舰无论如何都必须进行的任务。

    她强自以冷酷的声调宣示道：

    瞄准右舷前方结构体！

    对她而言，此举如同签下那两名年轻人的死刑执行书，陈杰义的复诵声里也夹杂一丝凄苦。

    唐怀瑟瞄准，右舷前方结构体！

    正担心卡嘉利会不会在此刻哭叫起来，却见她不发一语地端坐在那儿，只是紧紧咬着嘴唇，眼泪仿佛就要从那双大眼睛里夺眶而出，紧握的双手更将她的心绪表露无遗。在船上相处的时日虽短，塔莉亚却已看出她和阿斯兰之间有着密不可分的牵系。她相信，卡嘉利一定也明白这一击所代表的意义。

    舰首敞开，阳电子炮QZX－1唐怀瑟的炮口探出。噪声斑斑的屏幕上映着灼热的巨大岩块。塔莉亚毅然地下令：

    DD发射！

    阳电子的湍流从炮口迸射而出，朝那片灼热的大地一角击去。岩块的中心瞬间蒸发，光柱旋即贯透。碎片从融穿处被炸向四面八方，迅速被火焰包围。

    塔莉亚暗暗在心中祈祷，但愿那两个年轻人不在这场火焰中。

    记着再重复一次。尤利乌斯七号虽已爆破成功，它的碎片仍然将造成威胁DD

    空无一人的房屋里，忘了关上的电视画面正播着刚刚收到的新闻消息。房里一片凌乱，餐桌上还摆着吃到一般的餐碟。

    DD专家预测，目前最危险的地区在赤道一带。住在沿海地区的居民，请尽可能远离海岸线，前往高地避难

    住宅区里杳无人迹，早晨的阳光无端显得格外明亮。但在巷弄之外，主要干道上却挤满了逃难的车辆，驾驶的人们被一动也不动的车阵弄得心浮气躁，相互叫骂着。

    城市各处设置的防空洞各个人满为患，却还是有人硬往里面钻，周围乱成一团。跌倒的人被人群踏过，负责维持秩序的警官努力疏导民众前往别处，却被哀嚎和怒吼声掩盖了声音。

    通往高地的路段还在塞车，人们可是弃车步行。包着火焰的无数物体正从他们头顶的天边划过，细碎一点的很快就在大气层里烧完，没烧完的则拖着长长的白烟直扑地面。仿佛天使们成群结队地飞过天际，这副景象即美丽，又可怖。

    然后，毁灭般的时刻终于来临。硕大的火球一颗接着一颗，如雨般撒在丛林、沙漠、海洋和城市里。那些落点在一瞬间被激起的火球吞噬，撞击波呈圆形急速扩散，将四周夷为平地。急速产生的能力使大地也激起了涟漪，仿佛那是水面而不是固体，掀倒、抖落并搅拌着地表上的一切。蕈状云耸入天际，焚烧的气体在大气中蔓延。海面上蒸汽腾腾，巨浪仿佛寻求猎物的蛇，吐信着窜向海岸。

    轰隆巨响甚至深入地底。一个面色苍白的银发男子正在独酌，被隔壁的震动惊得抬起头DD

    这是蓝色宇宙盟主罗德?吉普列尔的专属避难室。宽敞的圆形地板，墙边排着高大的书柜，还有一座刻饰精美的壁炉，豪华得不像是仅供一人使用的防空洞。

    震动仍在持续。听着低沉的隆隆声，吉普列尔不耐烦地眯起眼睛，手掌下的一只黑猫忽地伸出爪子，惊慌逃窜开去。

    这一刻，地面上正有成千上万的人惨遭横祸。但是他的不耐并非有此而来，而是想到自己竟像一只老鼠似的，被迫窝在这种地洞里连大气不敢喘一口，简直是屈辱难耐。

    哇噻，太夸张了

    奥尔啊葛蒂?露的展望室里看着地球，不由得瞠目结舌。从卫星轨道上看去，陨石群坠落的光景是如此生动：这儿恐怕是唯一能掌握全景的角度吧？

    可恶！

    史汀克懊恼地喊着，一拳打向自己的手掌。

    薄云袅袅的蓝色行星上，无数火光一道接一道纹下长长的疤痕。数不清的火球在山海大地涌现、膨起，浑圆灿烂得像一大串挂在地球上的黄宝石项链。在这儿远远观看，景色甚是可称美丽，但那些火焰中却有难以计数的生命正在消逝。恐怖的火光持续了一会儿，渐渐被宛如活物般升起的浓烟遮蔽。

    史黛拉的眼睛睁得好大，眨也不眨地贴着玻璃往下看，然后像个饱受惊吓的孩子般高声问他：

    他们会死吗？是不是死了？

    DD是。好多人死了。被那些家伙投下的火给烧死了！

    史汀克咬牙切齿。他们一直被教导说调整者是恶魔！

    进入角度调整，散热系统DD正常自动平衡控制系统开启，BCS置中

    真的手指飞快地在键盘上敲打着。额角的汗渐渐渗出，他下意识地举起手想抹掉，却被头盔挡住，只好不高兴地任它流下。脉冲高达的机体已经烧的滚烫，驾驶舱内的温度也渐渐升高，但它原本就是可以单机在大气层中降落的机型，因此在真的操作下，机身已渐渐呈现稳定的降落姿势。

    他呢？

    他担心的是阿斯兰?萨拉的扎古。在规格书上，扎古的装甲也耐得住进入大气层时的高温，但若是问起谁愿意驾着它降落地球，只怕没有一个人敢站出来点头。再加上阿斯兰机体已经受损，在这种高温下不知能撑多久。

    真努力调整着受热干扰的仪器，寻找友机的位置。

    DD有了！离得好远。在下方。

    阿斯兰的扎古也同样采取降落姿势，在脉冲高达的下方坠落。机身似乎没有异常DD

    但也只是就目前而言DD

    阿斯兰阿斯兰先生！

    真急切地向他呼叫，同时驾机朝扎古接近。就算能熬过高温，劫数还在后头DD看这情况，他们应该会降落在海面上，但是扎古的推进器减缓不了这种降落速度，届时光是与水面撞击的力量，就足以让MS整个粉碎了。

    真是你？

    阿斯兰总算注意到友机的呼叫。听见通讯器传来他混着噪音的声音，真稍稍松了一口气。他没事。

    等一下！我马上过去

    借用高空跳伞要领，脉冲高达很快便朝向扎古直落而去。却听见阿斯兰大喝。

    住手！就是凭脉冲高达的两机同时落下的能量

    一听这些话，真又觉得满肚子火。他才不管他说什么，一把就抓住了眼前的机体。用双臂捧着扎古，控制好姿势后，真把动力推进器开大最大，一面咆哮道：

    为什么你老爱讲那种话？

    总算清楚一点的屏幕上映出阿斯兰的脸。只见他苦笑这反问：

    那我要说什么呢？

    真想了一下。

    快来救我，混账之类的。

    那样比较好啊？

    对方简直老实过头了。真气得大喊：

    不是！只是打个比方！

    阿斯兰?萨拉确实不负传说中的精英之名。但若除掉这个名号，他不过是个大笨蛋！

    舰长，空力控制已经可以操作了！

    在全舰猛烈的震动中，塔莉亚高声下令：

    主翼展开！舵手，冷静点。

    主翼展开。大气层推力提高！

    智慧女神的两翼伸出，舰身亦在大气中渐渐减速。塔莉亚暗自松了一口气。马立克表现得不错，首次进入大气层也顺利完成了；离开军械库一号时，他恐怕压根没想过会遇到这种事吧。就连塔莉亚自己都没料想过。

    她抬头朝美玲看去。

    通讯，感应器的状况呢？

    不行。碎片坠落影响了电波

    塔莉亚轻轻一啧，大概是大气里有过多的粉尘和其它气体所致。

    搜索脉冲高达和扎古！用雷射或热感应器都行！

    卡嘉利原本垂头丧气地坐在后方，一听此令却立刻抬起脸来。阿瑟也吃惊地转过头去。

    您认为他们也平安降落了？

    塔莉亚犹豫了一会儿。她怕自己只是给卡嘉利一个徒然的希望。

    你也许觉得，我既然都铁了心下令发射唐怀瑟，现在何必还说这个，不过我想相信一次

    相信那两人的运气，他们的努力，以及进入时不会被摩擦热烧光的那份几率。坦白说，塔莉亚私心觉得他们还活着，因为以她的眼光，那两个人的运气和身手都是上上之材。

    不过，假使他们真的在那样苛刻的条件下活了下来，母舰动作得快点才行，否则他们恐怕马上就要面临最恶劣的危机了。

    探测器有反应！

    巴托的声音仿佛让人盼了好久，舰桥上的每一个人都忍不住朝他望去。卡嘉利紧握着双手，脸上出现一丝企盼。

    七点钟方向，距离四００！这是DD脉冲高达？不对

    光学映像呢？

    塔莉亚急切地问，美玲立即答了一声是！请稍等！，同时匆匆地操作起屏幕。等到屏幕亮起，一瞥见上面出现的影像，舰桥上顿时欢声雷动DD画面中的脉冲高达抱着扎古正努力减速。

    阿斯兰！

    卡嘉利捂着嘴，几乎说不出话来。

    扎古也平安无事！

    听见阿瑟的呼声里流露着宽慰，塔莉亚忍不住朝他瞥了一眼。这人看来已经忘了前几天的不愉快，他的人品倒是值得嘉许的。一面如是想着，塔莉亚忙不迭下达连番指示。

    阿瑟，打起降号灯！马立克，把船开过去一点。再不快抓住，他们早晚要撞上海面。

    马立克听令掌舵，智慧女神随即朝着两架MS滑行出去。注意到灯号之后，脉冲高达也朝母舰接近。

    打开闸门！脉冲高达和扎古要着舰了！

    塔莉亚向MS甲板这么通知时，卡嘉利已经跳起来奔出舰桥。塔莉亚目送着她的背影，眼神刹那间显现一丝柔和。

    阿斯兰！

    刚出驾驶舱，卡嘉利的声音便迎了上来。真当场绷着脸别过头去，却见阿斯兰一在空中走道认出她的身影，脸上立刻洋溢着笑容。就在这时，一股冲击伴随着低沉的响声袭来，四周的乘员纷纷脸色大变。

    怎么了？难道又？

    这是绕地球一周之后的第一次降落冲击。不要怕。

    雷指责道，语调冷静得与他的年龄几不相符。真下意识地往闸口看去，这才惊愕地想起来，绕了地球一圈之后，战舰和空气的撞击还留有这么强的力道，地表现在不知已经多惨了。

    智慧女神仍在持续降落。投射在海面上的影子愈来愈大，地面效应也令水面激溅的水花愈来愈高。

    警告！全体准备因应着水冲击！

    船身大幅后倾，随之而来的是另一波硬如地面般的撞击。乘员们连忙就近坐下，呈撞击姿势。

    舰尾劈开海面前进，两侧扬起高高的水墙。随着水的抵抗力与速度相抵，智慧女神的舰首才渐渐放低，最后终如颓倒似的完全着水。

    着水完毕，警报解除。

    听到阿瑟的声音从扩音器里传出，乘员们都放下心里的大石头。

    DD目前各区域尚未接获进水报告，但仍须继续警戒。损害控制组请到下列区域DD

    后续指示一出，机库里一部分的技术人员便取了工具，往通道走去。

    不过，地球啊

    听得尤兰仿佛若有感慨，维诺立刻直起身子，睁大了眼睛应道：

    我们是降落在那个叫太平洋的海上，对吧？那个很大的。

    他的声音里已经没有方才的紧张，有的只是孩子气的兴奋。的确，这应该是维诺第一次来到地球。尤兰应该也是，但他却没有这么轻松，反而对伙伴的乐天大表不耐。

    现在哪是想这个的时候啊！你这人怎么会这样！

    尤兰说得对。在降落地表之前，真还没来得及想到以后的事，如今也不由得茫然不安起来。他们只身漂零在太平洋中，今后要怎么办才好？

    阿斯兰，你没事吧？

    见一旁的阿斯兰神情疲惫，卡嘉利担心地问。阿斯兰勉强对她微微一笑。

    嗯我没事。

    阿斯兰站起身，卡嘉利才像放下心来。她跟在阿斯兰后头边走边对他说话，好像一只绕着主任打转儿的活泼狗儿。

    不过，我真的吓了一跳。我好担心你耶。之前也没听你说要开MS出去

    抱歉，我自己做主

    阿斯兰道歉，却见卡嘉利猛摇头。

    不会，没关系啦！我知道你的身手，而且我反而觉得，幸好有你去。

    听到她的话，真有些意外。没想到她说起话来并不像个公主，也不像那种高高在上、遇事时只顾自己逃命的人。

    真的虽然事情闹得这么大，可是多亏了智慧女神和伊扎克他们，灾害规模缩小了很多。

    听到这里，阿斯兰的神情一暗。真能体会他的心思，卡嘉利却没有多想，仍然一个劲儿地开心说着：

    所以，地球上的人们也DD

    那些话愈来愈像伪善之辞，真再也听不下去，终于忍不住发怒。

    别说了啦！你这个笨蛋！

    卡嘉利被这一吼吓得跳起来，仿佛这才注意到真的存在。看她瞪大了眼睛、一脸不明究理，真气得鄙夷地瞪着她，迈步走上前去。

    你不是也在舰桥吗？那这是怎么回事，你总该知道吧!

    啊

    卡嘉利惊恐地退了一步。那表情更令真怒火中烧。

    说来说去，这家伙还是什么也不懂。她根本没体会阿斯兰的心里挣扎，也不像是在担心他的安危。就是这样。

    尤利乌斯七号的坠落不是自然现象！是有犯人的！就是调整者把它推下去的！

    听到这些话，阿斯兰的神情立刻显得痛苦难当，就连露娜玛利亚和维诺等人都大受打击，一时只能愣在那儿。真自己心里也满怀苦涩。

    DD是那些在那里死了家人还在狠那场悲剧的人干的！他们还说要毁灭自然人哪！

    那才是现实。卡嘉利的冠冕堂皇之辞，一点也不真实。

    那些主谋者的心情，真感同身受。换座是自己，说不定也会做出相同的事，至少那种血债血偿的冲动是不相上下的。

    但见卡嘉利愤慨地反驳道：

    我我当然知道可是！

    可是怎样？

    你你们不是拼了命的想阻止它吗！

    废话！

    卡嘉利的激动又惹来真的一声怒喝。

    却在这时，阿斯兰低着头，幽幽说了一句：

    碎片却还是掉下去了

    那张脸上流露着深深的自责。卡嘉利不舍的望向他。

    阿斯兰

    我们还是没能阻止

    他的话让真也为之黯然。

    虽说是少数人干的事，但跟我们DD跟调整者做的没有两样

    阿斯兰点破这个沉重的现实。

    DD是我们干的

    这句话在真和伙伴们的心底掀起一股战栗。

    这样他们还会原谅我们吗

    阿斯兰喃喃着转过身去。卡嘉利欲言又止，满脸惆怅。看着阿斯兰远去的背影，真知道他正在自责，而且另一个事实给他的压力，远比他说出口的这件事更沉重DD想到这儿，真冷眼瞪着卡嘉利，终于开口：

    自爆的那些家伙最后还说，

    卡嘉利质疑地回过头来。真恨恨抛出那句话，仿佛要在这张脸上掴一掌。

    唯有派屈克?萨拉所选择的道路，才是我们调整者唯一的正途DD懂了吗！

    卡嘉利恍然大悟，连忙扭头去看阿斯兰，走道上却已不见他的踪影。

    阿斯兰

    低声唤着他的名字，卡嘉利万分懊恼。真却一点也不同情她。

    你这个人，我看是真的什么都不懂！

    他冷冷骂道，便背过身去。

    DD你不懂他有多可怜！

    卡嘉利颓然地站在那儿，真也没再看她一眼，就带着满腔怒火离去。

    罗马、上海、戈壁沙漠、魁北克

    男子歌咏也似的细数着墙上屏幕里的地名，一面以白皙的手指勾起茶杯，将它优雅地端到嘴边。

    和费城，大西洋北部也有。

    放下杯子，殖民地最高评议会议长狄兰达尔从慵懒闲适的坐姿中站起身，叹了口气，走到窗边。墙上所记得是尤利乌斯七号的碎片坠落地点。

    站在艾普立留斯市的殖民地行政院高楼办公室，狄兰达尔看着面前开阔的景致：整齐有序的市容、来来往往的行人，还有远处的碧波荡漾，令人联想到地中海的风光。

    死亡人数还会继续增加呢，这说起来又是一件伤心的事

    他自顾自说着，言辞中有着恰到好处的惋惜，但不知是不是为了那过分流畅的语调，听来竟像是在对着谁展现完美演技似的，给人表演艺术般的印象。

    除了他之外，这间办公室里还有另外一个人。那名少女的表情还带着一丝无邪，坐在办公桌旁把玩了好一会儿西洋棋盘。只见她一只一只地拿起那些水晶雕刻而成的马头棋子，赞叹不已的细看着。粉红色的长发微卷，轻柔地披在她的肩上。

    狄兰达尔似乎忘了她的存在，只是远眺着窗外，为地球上的惨剧有感而发：

    真正麻烦的现在才要开始哪

    原是一句同情的话语，但在说出口的那一刻，他的脸上却流露出一丝不相称的微微笑意。

第一卷 愤怒之瞳 PHASE 04

    唉，灾情果然惨重。

    电视正播出各地受灾情况。大得吓人的陨石坑仍在冒出黑烟，坑里空无一物，坑外周围也在震波袭击下全数化为瓦砾。沿海地区无一幸免，巨浪冲毁的建筑物令人怵目惊心。失去了居所和所有财产的人们颓然地倒坐在断壁残垣间，或许无从明白自己有多么幸运，因为来不及逃难、甚或连同避难所或防空洞一起被从天而降的火石烧死或炸死的生命根本难以计数。话虽如此，大气层内如今是粉尘弥漫，考虑到它的长期影响和今后的复兴，活着究竟算不算幸运，其实都很难说了。

    然而，通讯对讲机里传来的声音却听不出危机感，画面上映出的各人，看来也和日前道别时一样的悠然自得，并没有劫后余生的憔悴。

    帕德嫩神庙整个不见了啊！

    其中一人显得愤慨不已。吉普列尔不屑的笑着答道：

    那么老旧的东西，不见了也没什么分别。

    吉普列尔手持酒杯坐在避难室里，面对着一片电视墙，其中几个屏幕都显示着尤利乌斯七号坠落的种种灾后景象，但是吉普列尔的神情却有些快活。

    DD那，吉普列尔，你打算怎么做？

    八个并排的屏幕中，有一名男子沉着脸问道：

    狄兰达尔的动作可快得很。那家伙已经在妖言惑众的开始行动了。

    的确，殖民地议长的每个行动都进行得十分迅速，从他向各国发出事故的通知，千辛万苦地完成爆破工程到后继的应对和处置，在表现得积极而有效率。地球上的扎伏特相关单位也已派出直升机，装载着救难物资与人员陆续抵达了受灾地区，未来还会有更多来自殖民地本国的增援。电视墙的其中一个屏幕就映着狄兰达尔向民众演说的实况。那张端正的脸上充满悲痛。

    DD为这深重的伤痕感到无限悲哀但是，地球的友人们啊，请你们千万要从今天的绝望中振作起来。面对同胞们空前的苦难，我们将不惜伸出援助的手

    对吉普列尔和这几个人而言，这可不是一件有趣的事。狄兰达尔的棋走得太扎实，万一让民众的情绪往殖民地那边倒，他们就难以煽动反殖民地的情绪，导向开战的脚本也要落空了。吉普列尔却显得一派悠哉，径自往一架桌上的放映机走去。

    幻痛送了个非常有趣的东西回来应该已经送到各位手边了才是。

    幻痛DD这支游击部队虽隶属于地球联合军，却不在军方的命令系统下，而是直接听命于吉普列尔等人。军方内部亦鲜少有人知道这个实情。

    和吉普列尔通话的那几个人看了他传送过去的影片，全都怔住了。

    唔这

    哎呀呀，结果是这么回事啊

    影像的分辨率略低，拍摄时的光源也不够，但还是看得出画面中的MS是扎伏特的基恩。影片中除了有基恩战斗的场面，也包含了架设在尤利乌斯七号上的装置，以及那些缠绕在弦索上的缆线等。

    这是意料之外的一张王牌。

    待众人的议论平息后，吉普列尔自信满满地向他们宣布：

    这世上绝没有人能容许这种事情，也不会有别的事比它更能强而有力的将我们团结在一起。这一次，我们一定要消灭调整者的一切DD

    屏幕上的每一张面孔都专注正经的盯着他看，没有人提出反对意见。他们一致认同，这是一场值得一搏的赌局。

    于是最后，吉普列尔高举手中的酒杯，做出了结语。

    DD为了蔚蓝纯净的宇宙啊！

    从舰桥看去的天空是铅灰色的，海面也阴沉得宛如黄昏时分。碎片坠落时扬起的大量粉尘悬浮在空气中，将蓝天厚厚的遮蔽了起来。阳光被阻隔了，往后的气候会如何寒冷化，对植被的影响、臭氧层的破坏、酸雨或二氧化碳排放而造成的温室效应等长期性的作用，还不知会持续多久。

    看着天空的颜色就像自己的心情，卡嘉利转开视线，回到正在调整通讯的巴托身上、塔莉亚?库拉迪斯也站在她旁边。

    还是不行。

    试了好一会儿，巴托仍是困惑地摇摇头，转向站在身后的两人。

    粉尘浓度太高了，目前连雷射通讯也

    是吗不好意思。

    卡嘉利神情忧郁地向他俯首道谢。她是来请巴托试试能否与奥布取得联系的。一旁的塔莉亚也显得忧心忡忡，因为智慧女神也无法联络上卡番塔利亚或直布罗陀等地表的扎伏特据点，如今正不知何去何从。

    等本舰的检修和各处应急措施完成，再请您准允开往奥布

    好的，我知道

    听到塔莉亚的话，卡嘉利点点头，却又自嘲也似的喃喃道：

    其实我也知道，现在才急着赶回去也已经没什么意义了

    卡嘉利诅咒着自己，竟在这等危难时刻远离祖国。塔莉亚便温和的表示她的同情：

    奥布是个岛国您会担心也是当然的呀！

    不知道奥布的灾情有多严重。现在的她，连受灾的程度都不得而知。一个由群岛组成的国家，四面都环海，海啸的肆虐肯定是免不了了。搞不好碎片直接击中首都雅拉法斯岛DD那么奥布已然名存实亡了。

    卡嘉利深深叹了一口气，抬起头看着塔莉亚。

    抵达奥布之后，我希望能尽量提供你们所需的帮助，以感谢各位的勇气和功绩。不过我现在也不敢轻易承诺就是了。请见谅，舰长。

    不，您别客气

    塔莉亚略显困惑的摇摇头。卡嘉利向她颔首致意，便离开了舰桥。

    纵使引发这场灾难的是调整者，卡嘉利对塔莉亚、真以及阿斯兰等人的贡献仍然万分感谢。她亲眼目睹他们的义举，明白他们是真心诚意的拯救地球。

    还是说DD自己仍旧是什么也不懂？连阿斯兰的感受都不能体会，对调整者们的心情更不可能了解？

    亲族死难的那种恨意，她懂。可是要其它人抛下那种恨意，难道是错的吗？假使要真别再狠了，要他原谅父亲和自己，她说得出口吗？

    DD我说不出！

    卡嘉利好迷惘。心中的迷惘一天大过一天，这样的自己已经无法胜任执政之职了。她如是想着，只觉千般苦涩。

    阿斯兰独坐在军官室里，回想着那架基恩驾驶员说过的话。

    DD为何还不觉醒！唯有派屈克?萨拉所选择的道路，才是我们调整者唯一的正途啊！

    在那场大战中，父亲派屈克?萨拉夺走了许多条人命，不只是敌人，也包括深信其命令的我军将士。阿斯兰试图阻止他，甚至不惜动了杀机；虽然父亲最后并不是死在自己的手里，但不可否认，他的死确实令阿斯兰松了一口气DD父亲一死，便不会再有人无谓牺牲。

    阿斯兰却想错了。纵使死去，父亲的杀戮仍在继续。被他错误的理念洗脑的人，竟然用尤利乌斯七号DD他的妻子长眠的墓碑DD杀害了更多的人

    死在这场灾祸中的无数生命DD无异是父亲夺走的。

    阿斯兰长叹一声，摇摇头站起来。想再多也无济于事。要是以前，卡嘉利会在这时候跑来吼说你的脑袋是不是变成小老鼠了啊？骂他一个人脑袋转来转去想太多。

    她现在不骂人了，也许是连骂人的力气都没有了吧。她也遇上了很多令她心痛的事，好比真的无心之言、奥布的现况、这场灾难、世界今后的局势，还有DD阿斯兰本身的苦恼。

    阿斯兰为自己感到丢脸。他至少应该为卡嘉利分忧、做她的精神支柱的，现在却反而让自己的心情影响了她。

    他决定抛开那些念头，于是走出房间。得换个心情才行，不能再让卡嘉利看见自己这副脸色。

    走上通道，远处传来一声枪响，阿斯兰刹时反射性的全身紧绷，不过警报没有跟着响起，也没有骚动的气氛，不像是舰内发生战斗。他狐疑地往声音的方向走去，从敞开的门往外看，不禁为之莞兰，原来是几个年轻的士兵在甲板上放了靶牌，做起射击训练来了。这副光景令阿斯兰有些怀念，不自觉向前走去，见在那儿练习的是雷、露娜玛利亚和负责MS管制的美玲。露娜玛利亚刚刚射完一轮，正在换新的弹夹，嘴里一面为成绩不理想而啧啧怨道。注意到阿斯兰站在身后，她转过区对他打了一声招呼。

    唷。

    阿斯兰便向她微笑。

    训练规定？

    入军籍者皆有训练义务，每周有规定的时数与项目。以前还在扎伏特时，他也常和同期的队友们籍此比枪法，有时还搞到跟闹别扭的伊扎克吵架。

    是呀，想说到外头来练比较舒服点，可是状况还是不好。

    露娜玛利亚辩解似的笑了笑，重新瞄向标靶，但又像想起什么似的回过头来。

    DD要一起吗？

    不，我

    阿斯兰有些摸不着头绪。露娜玛利亚的态度不像之前那样挑衅了，甚至还多了几分亲切感。只见她灿然一笑，又说道：

    其实，我们大家对你的事知道的可不少呢！

    啊？

    原为扎伏特红衣，隶属克卢泽队。打倒过战争中盘号称最强的强袭高达，之后调到国防委员会直属特务部队FAITH，成为ZGMF－X09A正义高达的驾驶员DD阿斯兰?萨拉，对吧？

    听她如数家珍地道出自己的经历，阿斯兰觉得十分尴尬。不意间，美玲也停下射击盯着他看。雷在换弹夹，但也一面朝他瞄了几眼。

    令尊的事，我们就不太清楚了，不过他在我们之中也是个英雄人物呢，好比雅金?杜威之战也是。

    露娜玛利亚一径地夸赞，阿斯兰更加不知所措了。不知怎地，被人家这般吹捧，感觉竟不怎么舒服。

    听说你的射击技术也不错？

    递出自己的枪，少女笑得天真无邪。

    示范一下吧DD老实说，我的枪法实在不怎么样。

    阿斯兰迟疑着接过了枪。令人怀念的沉重感DD这是扎伏特的制式手枪。他将就做了点调整，举起枪口朝设置在船边的靶牌对准，原本只是想比个样子就算了，谁知道手指一扫上扳机，身体竟不自主随记忆摆布。接连射出的子弹就这么一发又一发地被吸进陆续出现的靶心。

    哇喔！

    少女们的欢呼声响起。

    明明是同一把枪嘛！怪了，为什么？

    露娜玛利亚靠了过来，满脸不可思议地瞪着阿斯兰握在手里的枪，一副指着枪鼻子骂它叛徒似的神情。阿斯兰不禁想起来，伊扎克也曾经要求两人换枪过。

    不是枪的问题。你会习惯性的扣板机时动到手腕，所以着弹点就散掉了

    阿斯兰苦笑着解释诀窍，美玲也兴致勃勃的凑过来听。

    正当他热心地指导她们时，另一个视线引得他转过头区。真不知何时出现在门边。阿斯兰顿时醒觉，随即有一股罪恶感涌上心头，便将手枪还给露娜玛利亚，同时自嘲也似的说：

    雕虫小技而已，练得好也不算什么。

    才不是呢！

    露娜玛利亚抬头挺胸的反驳：

    为了不让敌人伤害自己和伙伴，这是必要的！

    阿斯兰朝少女那双真挚的眼眸凝望了一会儿。她正是从前的自己。于是他平静地DD向过去的自己再问一次：

    敌人是谁呢？

    咦？

    露娜玛利亚一时不解，眨着眼睛。

    扎伏特红衣、克卢泽小队；击倒称最强的强袭高达后，随即晋升国防委员会直属特务部队FAITHDD阿斯兰任思绪回到露娜玛利亚道出的那一段过去。

    当时DD强袭高达里坐的是阿斯兰的童年好友。由于同胞被他所杀，阿斯兰在极度的愤恨下终于将枪口对向了他；而后在无法保护伙伴、又亲手杀死朋友的痛苦下，他被祖国授勋并喻为英雄。当战火被昔日长官劳乌?卢?克卢泽巧妙布弄而越演越烈之际，父亲派屈克为了毁灭所有的自然人而将创世纪对准地球DD后来和阿斯兰一同前往制止的，却是曾经敌对交战的自然人卡嘉利，也是曾经恨得想杀死阿斯兰的人。

    所以到头来，分敌我根本就没有意义。这就是阿斯兰在战争中学到的教训。他转身走开，打算搁下他曾经决定舍弃的力量。

    听说智慧女神要开往奥布。

    经过真身旁时，突然听得他开口道：

    你还要回奥布吗？

    对。

    阿斯兰点点头，却又听见真追问：

    为什么？

    他不由得停下脚步。少女的红眼眸单刀直入地刺穿了他，竟像是责难。

    你在那里要做什么？

    阿斯兰答不出来。海上的强风吹拂着他们的头发，仿佛挟带了某种不吉祥的凝重。

    浅灰色的巨舰破浪前进，朝一座小岛航去。穿过井然有序的长码头后，巨舰减速驶进港内，直到前方出现一座敞开的大闸门，巨舰缓缓转向。闸门里是一处宽广的船坞，广播宣布着巨舰的到来，作业员们四处奔走。一群显然不是船坞作业员的人们站在码头边上，看着这艘伤痕累累的军舰慢慢靠岸，前排的一名壮年男子面有忧色地喃喃道：

    扎伏特的最新战舰智慧女神公主偏偏选这个节骨眼儿坐这种麻烦的东西回国

    乌纳特?埃玛?圣兰是奥布首长之一，身材微胖，头略秃，穿着一身紫色的首长服，福态的脸上挂着一副不相称的橘色大眼镜，目前位居宰相，负责辅佐年少的卡嘉利、站在他身旁的一名青年闻言便说：

    有什么办法呢，父亲。况且卡嘉利怎么可能想到会有这种事情发生嘛？

    虽是打圆场的几句话，语调里却含着轻侮似的意味DD他是尤纳?洛玛?圣兰，是乌纳特的儿子，也是内阁幕僚之一。尤纳同样穿着一袭紫衣，身材高挑且相貌端正，神情中却流露着某种富家子弟特有的自我本位和怙宠。但见他骄矜的笑了笑，又对身旁的父亲说道：

    人家是护送元首回国的船，我们可不能在这时候表现怠慢啊！

    在奥布，首长们的权威依然坚若磐石。这个由南海群岛组成的岛国，在跻身现代国家之列时成立议会为决策机构，主权虽然交付全民，但是象征国家元首的首长代表则一向由最大首长阿斯哈家担任。奥布的科技水平堪称全球之冠，同时又是宇宙和地球的贸易转运站之一，国家便因此繁荣起来。

    乌纳特抬头望着智慧女神，意有所指地附和儿子的话。

    是啊，至少是这时候

    登舰舱门一开，早已满脸焦虑的卡嘉利立刻迫不及待地跳了出去。看见她那模样，塔莉亚不禁好笑，但一发现岸上有前来迎接的政府官员团，她立刻敛起神情，和阿瑟一起随卡嘉利与阿斯兰走下阶梯。就在这时，清一色紫色的官员团之中奔出一名青年。

    卡嘉利！

    尤纳？

    冲下阶梯的卡嘉利认出了青年，惊讶地停下脚步。青年大步跑向她，就在众目睽睽之下紧紧将她抱在怀里。

    幸好你没事！天啊，你实在是！我担心死了！

    啊、呃、不、那个！对对不起！

    青年一股脑儿地磨蹭着她的头发脸颊，卡嘉利却像是难为情的又推又躲。阿斯兰的神情隐隐不快，塔莉亚等人则瞠目结舌地看着这一幕感动的重逢。

    好了，尤纳。我知道你担心，但也该看看场合，别让扎伏特的贵宾们笑话了。

    一个戴着橘色大眼睛的男人走出行列，半苦笑的说道：

    乌纳特?埃玛！

    卡嘉利总算逃出那个热情的拥抱，向那人唤了一声。乌纳特与其它官员们一齐向她敬礼。

    欢迎回国，代表。能看见您平安无事，我们就放心了。

    抱歉，出事时我不在，这段期间多亏有你们指挥。

    口头慰劳过众人后，卡嘉利清了清喉咙问道：

    受灾情况怎么样？

    那个名叫尤纳的青年仍然跟在卡嘉利身边，并在这时朝阿斯兰瞄了一眼，正好让塔莉亚瞧见了；那双眼神里有着明显的敌意和优越感。

    哎呀呀DD塔莉亚悄悄同情起阿斯兰来DD看来是情敌出现！

    沿岸地区几乎都有海水倒灌，所幸没有直扑奥布

    乌纳特说到这儿，尖刻地向卡嘉利身后瞥了一眼，压低了声音：

    DD其它的稍后到行政院再向您报告。

    有外国人士在场，有些话大概不方便说。像是响应他的视线，塔莉亚便敬礼并自报姓名。

    我是扎伏特军智慧女神舰长，塔莉亚?库拉迪斯。

    我是副舰长，阿瑟?托莱恩。

    我是奥布联合首长国的宰相，乌纳特?埃玛?圣兰。承蒙各位不辞劳苦护送代表回国，感激不尽。

    乌纳特嘴上道谢，双眼则不住打量着塔莉亚，肥厚的脸颊上堆满和善的笑容，眼镜下的那双眼睛却没有笑意。这个人恐怕是个老狐狸，老到足以弥补卡嘉利的涉世未深，也老得十足像个政治家。

    哪里。事有不测，又连累阿斯哈代表奔波劳顿，我们深感遗憾。

    塔莉亚不动声色，一径严谨地回应。

    此外，对于此次灾害本人在此聊表慰问。

    多谢您的关心，敝人铭感五内。不论如何，各位先请好好休息吧！事情始末我都知道了，我想贵舰上的乘员们一定也累了才是。

    塔莉亚恭谨地颔首回礼。

    谢谢您。

    什么也没承诺。其实不管承诺与否，政治家的话都不可信，就连有肌肤之亲的狄兰达尔说话，塔莉亚也常常是九成没当真。

    请您先到行政院

    乌纳特转而催促卡嘉利：

    请见谅，才回国也没能让您好好休息，可是现在有太多事情得向您报告

    好，我知道。

    卡嘉利点点头，便在他的敦促下昂首阔步地向前走去。阿斯兰也准备跟上去时，却见尤纳的手横在面前，像是拦着他似的护在卡嘉利背上。卡嘉利被这背后的一碰吓了一跳，半缩着颈子抬头看尤纳一眼，随即扭头向身后探寻阿斯兰的身影。尤纳见状，便装做刚刚才想起阿斯兰的存在般，刻意地看着他微笑道：

    噢，对了，阿雷克斯，你也真的辛苦了呢。你把卡嘉利保护得很好，谢谢。

    那口吻仿佛在宣告他对卡嘉利的拥有权。阿斯兰脸色一沉，俯下头去。

    哪里。

    报告就晚点再呈上来吧，你也好好休息去。之后说不定还要请你跑腿，帮我们跟他们沟通呢！

    尤纳说着，语调竟似更加轻蔑，话中有话地暗指阿斯兰是调整者一事。

    卡嘉利不忍心地看着阿斯兰，但又无从辩驳，只好任他带走。阿斯兰抬起头，也以不舍的表情目送她远去。阿瑟望向阿斯兰的眼神中已是全然的同情，而塔莉亚也明白两名年轻人间虽有深切牵绊，这种事却是任谁也爱莫能助，更别说是一个代表首长与调整者DD而且还是个战犯的儿子DD之间的罗曼史了。

    不过真的，他们会怎么处理我们呢？舰长。

    回到舰内时，阿瑟问道；塔莉亚向他看去，只是嗯？了一声。在这种情况下停进外国的船坞，这位女中豪杰看来却好像没想太多。

    虽说要我们好好休息我是说，阿斯哈代表虽然提过不少事情，可是

    阿瑟面色困惑地秉告道：

    补给倒还好，但我认为，舰体修理还是应该到卡番塔利亚再进行比较妥当。

    卡嘉利承诺要协助他们维修和补给，但说到维修，那就等于让外国人碰到智慧女神了。这艘战舰本身即是机密，自然不好让外人接触。

    哎，她呀

    走进电梯时，听得塔莉亚侧头说道：

    该说是幼稚又单纯吧，虽然这么说难听了点。我看她这人的个性确实是满坦诚率直的，只不过那样毕竟治理不了一个国家，后面当然要有个老狐狸DD差不多是这种感觉！

    听她一针见血地把人家的国家元首和镇国大臣分析成这样，阿瑟倒觉得胸中一阵畅快，却又有些不安，而且想起刚出见过的那个宰相，他也忍不住觉得可厌。的确，那个老狐狸说话和卡嘉利不同，一点真诚都感觉不到。

    话说回来，从军械库一号一口气跑到这儿来，只怕母舰都快散了。

    塔莉亚竟说得像是事不关己，阿瑟偷偷瞪了她一眼。到底是谁害的啊？还没下水就冲出来追杀敌人，掌舰又胡搞瞎搞，还二话不说就要他们开进大气层。这么个搞法，哪艘战舰不会散掉啊！

    现在情势也挺微妙的，又好久没入港，这会儿大伙都在期待了

    电梯停下，塔莉亚往门外走，一如往常那般洒脱地说：

    算啦，反正也只有随机应变？

    阿瑟暗自乏力。从军械库一号到这里，这位舰长的决断有哪一次不是被迫随机应变的？

    不知是不是瞥见他脸上的不满，塔莉亚停下来问道：

    要不然，就在日志上留个记录也行？

    当副舰长不赞成舰长的决定时，可以要求在舰长日志上留下是项纪录，日后该决策若被上级认定有问题，将不会损及副舰长的资历。不过一听她这么说，阿瑟立刻跳起来推辞。

    不，怎么会！

    他没那个胆子，不敢违抗这位舰长。

    舰长大概也早料到自己会这么回答了吧，只见她豪迈一笑后从容走远，让阿瑟更觉沮丧。

    不只是母舰，他觉得自己的骨头也都快给人拆了。

    什么话！

    卡嘉利高叫起来，双手不由自主的往桌上一槌。

    跟大西洋联邦签订新的同盟条约？DD你们到底在说什么？这种时候，应该先思考受灾地区的救援计划吧！

    是的。卡嘉利甫抵国门，就先面临了出人意料的提案。

    就是因为这种时候啊，代表。

    在场的阁员都冷冷地看着她的错愕。首长之一的达树，真岛代表众人阻口说道：

    况且，我们并不是只和大西洋联邦签这份约。虽然是由大西洋联邦发起的，条约内容却涵盖地球上的所有国家。

    听出这番话里隐含的变局，卡嘉利觉得背脊一凉。真岛又继续说：

    当然，条约里会明订非常多的救难措施。事实上，新的同盟关系也是基于增进此类活动效率的前提而缔结的。

    不，可是

    向受灾地区提供救助，不必缔结条约也能进行，签约根本只是表面上的借口罢了。未待卡嘉利反驳，乌纳特便长叹一声。

    代表，您一直待在扎伏特的战舰里，也许是最不了解的地球遭受的灾害实在是太严重了。

    乌纳特操作桌面上的计算机，在放映幕上叫出各地的灾难景像。看见尤利乌斯七号坠落后留下的斑斑血痕，卡嘉利一时无法言语，然后又听得乌纳特语带苦涩的说：

    DD还有这个。

    目睹下一段影像时，卡嘉利只觉得全身像是冻结了DD影片里拍摄的是推落尤利乌斯七号的那些改造基恩。

    我们也就是住在地球上的所有人，都已经知道这件事了。

    卡嘉利颤抖着注视那一幕又一幕的影像。每个画面都清清楚楚的证明，那帮恐怖集团就是凶手。

    这种这种东西，为什么会？

    听见自己问出口时，她忽而想起那片宙域里的另一艘战舰，心中战栗不已。是柏忌一号。是他们把这段影像公开的！

    为什么？DD卡嘉利暗恨。她多希望这个真相永远不要被人发现。向来不喜欢隐瞒的她，甚至愿意对此事保持缄默，一生将它藏在心里。

    是大西洋联邦透露的情报。

    尤纳开口了。他的坐姿端正，神态与言语全无刚才的轻薄。

    不过，殖民地也已经约略承认这是事实了DD代表应该也早就知道了吧？

    可是！DD可是那只是少数恐怖分子的行为，殖民地并不！

    卡嘉利又急又气，激动的陈述着。

    况且我也亲眼看到，狄兰达尔议长在得知事态后立即动员，智慧女神的乘员们更是为了爆破工程而竭尽全力啊！所以所以地球才

    因为有他们奋不顾身的抢救，地球才逃过了全灭的危机，而今我们非但不感谢，却要把他们和凶手归为一类，大加责难？天底下哪有这样忘恩负义的事？

    这一点，我们也知道。

    尤纳冷冷说道：

    但面对成千上万的实际受害者，我们能这么说吗？他们会接受吗？

    卡嘉利愕然失语。尤纳咄咄逼人地继续说道：

    难道要跟那些人说：虽然你们陷入惨状，可是地球保住了。所以大家都该原谅他们？

    卡嘉利咬着嘴唇，陷入沉默。又来了。

    恨是不对的，所以别恨了DD去向那些悲痛呼求的人说？谁能说得出口？

    在这大地上，没有人会在看过这些影像后还能心平气和的。

    乌纳特自己都说得相当慷慨。

    DD可是，是你们不懂啊！你们不懂智慧女神的乘员和真、阿斯兰等人是怀着何等顾念，冒着多大的生命危险去救地球；你们也没有看见，确实有人甚至救人而丧命啊。尤纳说这些他知道，其实并非如此。若是知道，他绝不可能泰然说出那些话的。那些在自己看不见的地方所发生的事，人们总是轻易的佯装不知。

    虽然，奥布的灾情所幸并不严重，

    一片沉默中，乌纳特的声音显得格外沉重而响亮。

    但也正因为如此，我们必须更审慎的处理这个问题

    换句话说，奥布若在这时候站出来替殖民地说话，别国必定会指责他们独善其身、不顾他人死活。

    DD我们不能不分担别人的痛苦啊代表，请您千万别忘了这一点

    卡嘉利茫然若失的看着宰相。就这样，世界正逐渐分裂DD一切都将被卷入非敌即我的势力斗争中。她已经切身感受到，时代的脚步开始加速了。

    是呀。可以的话，我也希望最好能在这里就把喷射推进器和武器完全修好。

    塔莉亚抬头看着智慧女神的舷侧，一面向曼德?埃尔维斯点头同意道。埃尔维斯是技术班的主管，年约三十多岁，平时不太爱讲话，待人又严厉，工程技术和判断力却是一流，在紧要关头尤可信赖。

    难得有这么一段空档，若能从曙光社弄来资材和仪器，应该办得到吧？

    老样子。塔莉亚明知不可而为之的要求，又令埃尔维斯面露难色。

    是啦，不是不行可是问题出在装甲上啊

    塔莉亚跟着埃尔维斯一齐向装甲望去。

    很惨？

    埃尔维斯向她白了一眼。

    当然惨。母舰怎么会操作成这样，舰长应该是最清楚的吧？

    塔莉亚心中一阵怃然。不论阿瑟或埃尔维斯，怎么都一副兴师问罪的态度，好像她喜欢让母舰受罪似的。要不是情势所逼，她怎么会愿意让母舰表演那种特技呢？虽说她自己也不得不承认，当时确实是胆大妄为

    再加上MS也要修，这么多工程加起来

    又听得埃尔维斯这么说，塔莉亚只好灰心地叹口气。她也清楚孰轻孰重。

    好吧，没办法了。装甲部分就先针对损伤最严重的地方修一下，剩下的到卡番塔利亚再DD

    不过，我们应该帮得上忙唷？

    一个柔和的女声打断了她的话。塔莉亚和埃尔维斯转过身去，见到不远处有一位女性正在看着他们。栗发及肩的她看上去和塔莉亚差不多岁数，一身曙光社的制服，笑得十分亲切，却洋溢着一抹坚毅。

    做为一个指挥官，谁也不愿意见到自己的船尤其是战斗舰艇，老是处于这般不可靠的状态，是吧？

    见她说得轻松自然，话里听来却有一种恳切的感触，仿佛说话的人自己也有过类似体验一般。塔莉亚半警惕半好奇地打量着她，一面问道：

    你是？

    抱歉。我是曙光社造船B课的玛丽亚?凡涅斯，负责本区的作业。

    玛丽亚?凡涅斯走上前，向塔莉亚伸出手。大概是被她那清爽的气质和机具亲和力的笑容给迷住了，埃尔维斯轻呼一口气，目不转睛的盯着她看。塔莉亚也不由自主地心生好感，反射性地握住了她的手。

    我是智慧女神的舰长塔莉亚?库拉迪斯。

    幸会。

    她的手和那笑容一样温暖。只在这一握间，塔莉亚也觉得自己愿意听从凡涅斯的安排了。阿瑟要是知道，恐怕他又要愣住了吧！

    凡涅斯着手规划，工程立刻开始动起来。曙光社的技师和作业员不一会儿就围满了智慧女神四周，必需的器材也陆续运到，这阵仗活像是全社总动员似的。八成是接到卡嘉利的授意吧。姑且不论往后如何，塔莉亚对她这份厚意是毫不怀疑的。

    一同站在码头边看着工程进行时，听得玛丽亚?凡涅斯苦笑说道：

    听说智慧女神还没有举行下水仪式但怎么看起来好像已经身经百战了？

    是呀，真可惜。

    确实如此。此刻看去，原本平滑的外层装甲早已凹凸不平，有些地方甚至都被进入大气层时的高热燃烧殆尽了。想起他们居然靠这个撑到降落，塔莉亚至今仍然胆战心惊。建造这艘战舰的工作人员们若是见到此景，一定哀叹连连吧！

    一个星期前，塔莉亚作梦也没想到自己会面临今天这个局面，不过她想得很开，并不以此为苦。

    我也没料到事情会演变成这样，不过算了，既来之则安之。反正都已经这样了。

    智慧女神原本是为了测试运用混沌高达至脉冲高达等第二世代系列MS而设计的战舰，就连下水典礼后的布署都尚未定案，实际出航更是老远以后的事。非战时军舰不过是个装饰品，但是目前的情势已然动荡不安。

    虽说计划永远赶不上变化就是了。哎，以后的事情也不敢说呀DD现在好像尤其是呢！

    说得也是

    塔莉亚在语调里多加了一分严肃，便见凡涅斯的脸上也掠过一丝阴霾，塔莉亚望向她，探寻似地问道：

    我猜想，其实奥布也自顾不暇，这会儿恐怕不是来帮扎伏特修船的时候吧？

    凡涅斯有些吃惊的抬眼正视她；尽管塔莉亚的眼神锐利，她却没有逃避。

    唉，或许是吧，不过我们也一样呀。往后的发展谁都难预料，我们也只能相信现在的想法、做好自己现在所相信的了。

    从她给人的柔和印象中，看不出竟有这般凛然坚定。

    要是之后发现错了，到时候再哭再生气吧哭完气完了，再想下一步。

    说这话时，她的脸上宛若有一股神圣不可侵的韧性，塔莉亚不禁看得出神。但见凡涅斯也像是响应她的视线般朝她看去，平静地微微一笑，塔莉亚便也回以一笑。两人之间，仿佛流动着某种相识已久的亲密感。

    阿斯兰驱车奔驰在沿海大道上。傍晚的天空已被染成血一般红，想要再看见万里无云的晴空，只怕还要等上好久好久。

    道路下方是一整片的沙岸，海浪规律的拍打着浅滩。看见浅滩上有几个人影，阿斯兰便放慢了车速。几个嬉闹的小小人影中间，有一个抚着粉红色长发的身影，另有一个少年坐在不远处看海。阿斯兰把车开近，在路肩停了下来，然后轻轻按了一声喇叭，那些小小的人影立刻注意到他，开心地尖叫着跑了上来。

    啊，阿斯兰！

    不对啦！阿雷克斯！

    是阿斯兰啦！

    咦，卡嘉利呢？

    孩子们七嘴八舌地把刚走下车的阿斯兰团团围住。阿斯兰一面任他们又拉又扯，一面望向从海边慢慢走来的两个人。少女的笑意盈盈，一手按着被风扬起的粉红色头发，后方跟着一个表情温和的少年，面容还留着一丝稚气DD那张脸也笑得相当高兴。

    阿斯兰

    一听他喊出自己的名字，阿斯兰顿觉双肩一轻，这才发现自己原来一直都绷紧了神经。

    基拉?大和DD阿斯兰的童年好友，在前次大战时隶属于地球联合军，也就是露娜玛利亚口中那架号称最强的强袭高达的驾驶员。阿斯兰和他曾在知道对方身份的情况下生死交战，而今能两人这样平静以对、相知相惜，当时的自己几乎无法想像。

    你回来啦。很辛苦吧？

    轻声迎向他的是拉克丝?克莱因。她以一个偶像歌后的身份公开反对派屈克?萨拉的政策，并且整合稳健派的力量促使战争终结，至今在殖民地母国的声望依旧高居不下，她本人却在战后投靠了地球的宗教家马尔奇欧，如今悄悄地栖身在此。

    你们才我听说房子被冲坏了，你们搬来这里还好吧？

    阿斯兰一提起，孩子们马上争先恐后的讲给他听。

    对啊！房子都不见了！

    我没有看见，可是有一个叫巨浪的东西跑来把房子弄坏！都砸掉了！

    我们在秘密基地里躲了很久耶！

    老师说要先搬家，等新房盖好。

    秘密基地大概是指避难所吧。逃难、失去了家，然后搬到淤能吕岛来，对他们而言是一连串大事。这些孩子大多是战争孤儿，之前都住在马尔奇欧建于奥布近海孤岛的传道所里。阿斯兰被他们兴奋的报告声围住，显得有些困惑，拉克丝见了不禁笑出声来。

    哎呀哎呀，你看你们，请等一下呀。这样子怎么说话呢？

    她机灵地将孩子们带开了去。阿斯兰看着他们走远，眼神中又是一阵安慰。幸好孩子们都平安无事。

    只剩下他们两人了。基拉突然开口问道：

    DD要找马尔奇欧老师？

    阿斯兰神情一肃，点了点头。

    嗯虽然时候不早了。

    毋须多言，基拉仿佛早已看穿了阿斯兰的忧虑。两人看着小孩子一路笑闹着跑下沙滩，拉克丝则回过身来向他们挥挥手：

    基拉，你们先走吧，我跟孩子们从这儿回去DD！

    两人便向他们挥挥手，往车子走去。一只发着绿色金属光泽的小鸟不知从哪儿飞来，拍动翅膀停在基拉的肩上。那是阿斯兰小时候做给基拉的电子宠物，小鸟。

    卡嘉利呢？

    基拉在车里问道：

    在行政院，工作应该堆积如山吧！

    听他这名答，基拉苦笑起来。他们都知道卡嘉利天生是个坐不住的性子。况且基拉又是卡嘉利的双胞胎兄弟，对她更有一份体贴。

    他们的车子往阿斯哈家的别墅开去。离岛的传道所被海浪冲毁后，阿斯哈家族的一人便将别墅暂借给马尔奇欧使用。隔了半响，阿斯兰才问：

    坠落意外的真相，恐怕大家都已经知道了吧？

    基拉的脸上浮现一丝阴影。

    嗯

    是调整者将尤里乌斯七号给推下来的DD在全世界都已获知这项事实的此刻，局势正朝向他们最害怕的方向加速演进。

    那帮恐怖份子里还有人这么说呢，

    阿斯兰有些不情愿地郁郁道：

    DD你们怎么可以忘记死难者的遗恨，竟与那些刽子手为伍，在虚伪的世界里笑！

    基拉一听此言，吃惊地转过头来看他。

    你跟他们交战了？

    我去帮忙爆破，谁晓得他们会出现。

    阿斯兰又觉得有些心虚，不由得压低了声音恨恨道。基拉觉察出他的感受，便不再开口。

    车子转入小路，在树林间悠然前进，不多时便见一栋闲静的宅邸。阿斯兰将车子停在屋前，却没将手放下方向盘，而是静默着在那儿坐着不动。听着引擎冷却时的滴答声逐一刻下这段沉寂，阿斯兰迟迟才开口：

    那时候是我问的吧，也是在奥布这里

    同样沉浸在沉默中的基拉，

    DD问说我们真的非得跟什么对抗不可吗？

    嗯。

    基拉轻轻应道，声音里带着怀念的感觉。

    两年前DD想起来好像是很久以前的事了。阿斯兰也不自觉地眯起眼睛，觉得回忆里的那段岁月好耀眼。

    那一天，就在被大西洋联邦围攻的奥布，阿斯兰生平第一次违背了父亲交付的任务，与基拉一同为保护奥布而并肩作战。阿斯兰就在迷茫中问了这个问题。

    然后你说DD我们可以一起去找答案

    嗯

    他们当时都觉得，只要有伙伴同行就能突破困境，也相信自己必定能找到答案。众人在绝望中看见希望的微光，于是携手向它跑去。

    阿斯兰黯然地垂下眼去。

    可是我还是没有找到

    如今伙伴仍在身旁，彼此的存在却已无法相互抚慰。这又是为什么呢？和当时不同了，他现在甚至不知该往哪儿走，明知道这样下去不是办法，却总觉得前方处处是障壁。

    基拉的手轻轻按上他的肩。两人静静坐着，就像在分担彼此的痛苦。

    真在床上翻来翻去，打开了粉红色的移动电话，小小的屏幕上映出存在内存里的照片。有自己、双亲、妹妹的同学、妹妹费劲儿烤出来的饼干，还有她扮的鬼脸DD都是曾在这座岛上流逝的生活片断。

    DD我居然回到奥布了

    这个念头一出现，心底就不由自主升起一股悸动般的感触。

    没想到自己会在这种形式下回来。真曾经誓言绝不再踏上祖国的土地，如今一旦回来，却犹如乡愁般难以言喻的情感涌现，令他不知如何是好。

    房门打开，雷走了进来，只是朝躺在床上的真看了一眼，便默默的转向自己的卧铺。刚开始成为室友时，真还以为雷在生什么气，后来才知道他平时就是这样死板，渐渐也就习惯了；即不会被他干涉，也不用费心顾虑他的情绪，真倒是轻松得很。

    只不过，偶尔还是会想有几句无聊的交谈。真就自言自语似的说：

    不知道能不能上岸啊？

    雷把视线移回真，表情也没变，只答了一声很难说，就继续把制服脱完后走向淋浴间，也没打算停下来跟真多聊什么。交谈就这么结束了。真翻过身背对室友，继续凝视着手机。画面中，妹妹正对着他笑。

    卡嘉利好像还没回来。

    在屋前停好了车，阿斯兰抬头看着没亮灯的窗子，隐约焦急不耐。行政院那帮人怎么搞的，代表首长历劫归来，他们居然也不体谅一下，尤其是尤纳?洛玛那几个人。

    想到这个，阿斯兰就更火大，不觉脸色阴沉地走下车。

    在其它首长眼里，他知道自己是个碍眼的存在，单是调整者的问题就够大的了，又是那个派屈克?萨拉的儿子，更是个大麻烦。一定有人在那儿危言耸听，或说他会给卡嘉利带来坏影响等。

    刚走进玄关，一间房门就开了，玛娜探出脸来。她是服侍阿斯哈家的侍女，但对自小丧母的卡嘉利而言，她的地位形同母亲。

    您回来了，阿斯兰先生。

    抱歉，我吵醒你了吗？

    没看到卡嘉利小姐健康活泼的脸蛋之前，我可睡不着！

    玛娜气愤地说，一副不吐不快的语气。

    什么政府不政府的工作！好不容易回国了，连家也不给她回，还把人留到这么晚！公主殿下可是个姑娘家呀！

    平时对阿斯兰总是表现得生份的她，这时大概是抱着敌人的敌人就是朋友的心态吧。其实不光是阿斯兰，凡是接近玛娜的宝贝公主的男人，都是这位乳母严格检核的对象。阿斯兰听她发了一会儿牢骚，便向她略略欠身，往楼梯走去。

    这时候，卡嘉利大概也正在复杂的立场下奋战吧。孤身一人地

    阿斯兰疲惫地走进自己的房间，在黑暗中坐在床边。

    他想试着找出自己能做的事，便去探望马尔奇欧老师和基拉等人。在前次大战中，马尔奇欧导师也致力为自然人与调整者调停，一心促成和平。和他聊过之后，阿斯兰还是找不出自己该走的路，他身边似乎也没什么事需要阿斯兰帮忙的，充其量也还是做做他的贴身护卫罢了。所以到头来，跟待在卡嘉利这里一样。

    基拉虽然没说什么，但他明白他的意志DD不能战斗。不只是这世界，他们也是。但如今在这种情况下，非战的沉默手段恐怕不足以改变什么了。

    他想做点什么。不，是非做点什么不可。

    世界已开始急速走下坡，放任下去，事情会一发不可收拾。阿斯兰已经亲眼目睹，怎么可能眼睁睁的坐视。他得想些法子。自己也有这份责任。

    因为，他是那个派屈克?萨拉的儿子DD

    那些恐怖分子最后的嘶吼，还有缠在脚上的那股沉重，至今仍在责备着阿斯兰不肯罢休，仿佛想将他拖进黄泉深渊里去。

    心焦如焚的他，脑中不意地浮现那个温柔微笑的面容。

    阿斯兰！

    吃完早餐，阿斯兰正转到新闻频道浏览讯息时，被一个仓促的呼唤声引得回过头去，只见卡嘉利匆匆冲进餐厅，动作快得不像是刚睡醒的样子。

    早。

    阿斯兰淡淡地道了一声安，随即将目光转回计算机画面。

    昨天真不好意思，

    卡嘉利一面辩解，一面啪达啪达地绕过餐桌跑到他身旁。

    DD后来我都一直在行政院对了，今天也是一大早就要开内阁会议，都没时间跟你好好聊了不过那个

    她大概是在介意昨天的事情吧。尤纳?洛玛?圣兰是她的童年玩伴，现在又是她的未婚夫，卡嘉利对这门亲事虽然不愿意，但在失去父亲、又得仰仗乌纳特辅佐之际，倒不好一时意气地拒绝人家了。

    没关系，我知道，别在意。

    见她一大早就急着跑来安抚自己，阿斯兰倒觉得她有点可怜，终究是个软脚虾，卡嘉利是不可能对他服气的。

    倒是你那边怎么样？奥布政府的状况

    阿斯兰原想改变气氛才有此一问，却见刚刚还闹嚷嚷的卡嘉利兀地静默下来。望见她脸上那股难以释怀的表情，阿斯兰当下明白事态为何。

    我懂了。

    卡嘉利落寞地背过身去，说出昨天内阁会议的情形。

    现在的情势这样发展，我也知道是难免。奥布的灾情虽然比别人轻微，但还是有啊首长们说的我都知道。

    卡嘉利惆怅地握紧拳头。

    可是！他们说要分担痛苦DD那也不该是跟那些高喊报复的人一起仇恨殖民地啊！

    阿斯兰也觉得心有不甘。卡嘉利说的是对的。她总是对的。不知怎的，这些大道理却行不通。然而自己又能做什么？就凭区区一介保镖阿雷克斯?迪诺。

    阿斯兰关掉新闻，在卡嘉利面前站定。卡嘉利万般沮丧地抬头看着他。

    我去殖民地一趟。

    他突如其来的这一句话，令卡嘉利睁大了眼睛。阿斯兰平静地说出了自己的决心：

    在这种时候离开奥布虽说不过去，可是我不能一个人在这里无所事事。

    阿斯兰可是你，那就

    卡嘉利欲言又止，不知该说什么。阿斯兰继续强调他的想法：

    我担心殖民地的情势。虽然狄兰达尔议长应该不至于选择最糟的那条路

    阿斯兰

    说到这时，卡嘉利眼中已是明显的不安。他能体会她的惶恐。这种时候，他也想在她身旁支持她。

    可是，你也看到了，现在还有人被我父亲DD被我父亲的话洗脑。我更要是有我帮得上忙的事，我也不管是做阿斯兰?萨拉，还是做阿雷克斯DD

    见阿斯兰的脸上写满复杂的心绪，卡嘉利也不忍心反对了。阿斯兰继以激动的口吻说道：

    这样下去，万一殖民地又和地球起冲突那我真的不知道，我们之前所做的一切到底算什么了！

    世界的巨轮已开始转向危险的方向，或许也已无法阻挡，可是要他就这样拱手坐视，他办不到。

    明白阿斯兰的心意已决，卡嘉利只是咬紧着嘴唇不说话，眼眶里似乎要泛出泪水，却见她连忙用力眨了几下。阿斯兰轻轻伸出手将她抱在怀里，心里也有说不出的歉意，却没法改变自己的决定。

    他和她一路并肩作战而来，今后也不会改变。只不过，他们暂时要在不同的地方奋战了。

    一架直升机降落在阿斯哈家的私人停机坪。阿斯兰只在公文包裹装了几件随身用品，便走出房间。卡嘉利已经等在玄关，瞥见阿斯兰一身行装，眼神有些晦暗。阿斯兰走到她面前停下。

    你跟尤纳?洛玛的事，我知道归知道，

    没来由地这么一句，听得卡嘉利愣了一下。阿斯兰别开眼神，自顾把手从口袋里掏出来，一面说道：

    但我还是不喜欢。

    说着，他抓过卡嘉利的左手，飞快地拿出一只戒指套进她的无名指。卡嘉利仍然丈二金刚摸不着头，举起左手看了足足五秒后，扯开了嗓门。

    呃咦咦咦咦？

    阿斯兰仍然看着别处，隔了一会儿才敢偷看她的表情，但见她惊呆了似的直瞪着自己看，当场又难为情起来，慌张地避开她的眼神。

    你你，不是、呃

    卡嘉利自己也结巴个不停，呃了半天还说不出一句完整的话，最后好不容易说了，却是这么一句：

    哪哪有人这样给戒指的啊！

    阿斯兰失望的应道：

    抱歉哦！

    这样的对话实在与情境不符。两人总算相互看了一眼，随即噗哧的笑了出来。阿斯兰天生说不出浪漫的情话，卡嘉利也不是会回以柔情的那种女孩。这样反而适合他们。

    不过，卡嘉利仍是红了脸注视着手上的戒指，然后抬起头看着她微笑。

    你要小心点，保持联系哦！

    卡嘉利你也加油。

    阿斯兰紧紧的抱住她，轻轻一吻，便提起公文包，转身向直升机走去。卡嘉利目不转睛地看着他走远。螺旋桨转动，地面扬起一阵风。阿斯兰最后看见卡嘉利依旧带着不安的神色，一个人站在强风中仰望着，她的头发随风飞舞，右手则小心翼翼地覆着左手的戒指，将它贴在胸口。

    真一个人走在通往港区的路上。海面吹来的风。维诺和尤兰欢天喜地的逛街，雷只说没兴趣就自个儿留在舰上做射击训练，唯独真仍在挣扎。他不想上岸，留在舰上却有一种度日如年的煎熬，那么既然都要后悔，不如采取行动了再后悔吧。真就这样打定了主意，走到这条路上来了。

    那一天遭受轰炸的军港，如今已经变了个样子。四周已经整齐地规划过，柏油路换成了石砌步道，港区旁的斜坡也铺满草皮，成了花草缤纷的小公园。真完全认不得环境，一时有些彷徨，四顾张望了一会儿，才勉强认出附近的一座小丘就是自己那时候跌落的斜坡DD就在那下面，曾经躺着玛尤和爸妈支离破碎的遗体。

    无以名状的愤怒涌上心头，几乎要沸腾他的情绪。

    那些虚伪的家伙，竟然把面具戴到这里来了！根本像是要将一切事情掩盖得不曾发生过似的。

    真蜷缩着坐下，打开手中紧握的移动电话。

    喂，我是玛尤！不好意思，人家现在不能接电话，不过晚点就会跟你联络的。请留下你的名字

    少女纯真无邪的声音在冷清清的公园里响起，随即被风吹散：心底的痛楚仍如当时一般强烈，究竟有没有忘却的一天？

    风中隐约传来一个微弱的声音。是歌声DD？

    真抹去泪水，站起身来。绕过植栽往前走，望见海边有个小小的石碑，石碑前站着一个人。那人注意到真后转过身来，但见他有一头褐发，轮廓偏向东方血统，容貌亦十分清秀，看起来比自己稍微年长一些。少年的肩头停着一只亮绿色的鸟，歪着头发出叫声。应该是机器宠物吧，不过做得很精巧。看见真走近，少年便让开一点，好让真看见石碑，他肩上的机器小鸟则在这时飞走了。

    这是慰灵碑吗？

    不知不觉地，真向那少年问道：只听得对方平静地答。

    嗯好像是

    见他答得模棱两可，真看了他一眼。

    我不清楚……我也是头一次到这里第一次自己走来

    少年环顾四周。他的举止沉稳得不合年龄，且散发出某种静谧的气息。又见他语带悲伤地说：

    好不容易长满了花草可是被浪一打，又枯了

    经他一说，真才注意到小丘上的草皮都是褐色的，花朵也凋零了。大概这里也受到巨浪侵袭过吧。真看着这片风景，低声说道：

    也许它就是掩饰不了

    少年不解其意的看着真。真便冷声恨恨地说：

    花开得再漂亮，还不是被人摧残！

    你？

    一回神，真发现那名少年正惊疑地看着自己。这时歌声渐渐变近，清澈的嗓音仿佛似曾相识。有个少女走上坡道，看见少年和真两人相对，便停下了歌声。她有一头粉红色的长发，与她雪白的肌肤十分相称。

    不好意思，是我乱说话。

    真觉得有些抱歉，连忙转身走开。

    可是他觉得自己没说错。碧绿的草皮也好，美丽的花朵也好，那些东西是不可能掩饰得住的。立个小石碑就想忘掉一切，这群人未免想得太美了。

    在那儿发生过的事、被夺走的生命，他绝不要忘记！

    简直不象话！到底要怎么说才能让他们懂啊！

    一名评议员愤慨地叫道，另一人则嘲讽地回应。

    我看讲什么都没用吧？照这情形，他们根本一开始就不打算了解！

    殖民地正在召开紧急议会。因为不久前，以大西洋联邦、欧亚联邦为首的联合国送来了一份文告。

    坐在圆桌的中位，狄兰达尔也是一脸沉痛。

    DD居然还要求我们逮捕并引渡恐怖集团

    另一人将联合国的文告摔在桌上，气愤地拉高了声调。

    我们送去的调查报告里明明注明他们全体死亡了，大西洋联邦不也接受这个结果了吗！

    还有这些赔偿金、解除武装、废除现行政权，甚至由联合理事国派遣最高评议会监察员那些人简直是疯了！

    那份文告上写满了单方面的不当要求。若是遵从它，就等于要殖民地放弃自治权，沦为联合国的奴隶了。

    PLANTDDPeoplesLiberationActingNationofTechnologyDD奠基于科技的民族解放国家。若是放弃在独立之时就定下的这个国家名称，他们将再次成为那些任性妄为的大国领属，任一群比自己低能DD从这份文告就可一目了然了DD判断力又差的旧人类支配，过着屈辱的日子。

    这种事情，在场的众人DD不，包括殖民地全国国民在内，只怕都无法忍受。

    同时，文告上还这么写着：

    DD以下要求不被采纳时，殖民地将被视为对地球人类极为恶质的敌对国家，联合国不惜以武力排除之。

    这几句话等于是宣战书。

    如此临门一脚，实在来得太突然、也太具决定性。

    一名议员便起身表明自己对敌方的怒意和不信任：

    那些人一定早就料到我们不会接受的。这些要求只是借口。肯定又是那些恨不得消灭殖民地的人在背后煽动，宣称住在宇宙的都是邪恶的地球之敌！

    在前次战争中，也是因为地球联合阵营的背后有个名为蓝色宇宙的思想团体在操弄，才会使得战火愈演愈烈。如今也是，从恐怖集团的讯息外流、媒体的抨击和舆论操纵等看来，显然有人蓄意将民众导向同一个结论，否则地球国家怎么可能在这种时候做此开战的挑衅？许多国家至今仍未从尤利乌斯七号坠落的灾害中复苏才是。

    话说回来，这也未免太鲁莽了。

    有个议员想到这一点，也不禁匪夷所思的问道：

    联合真打算就这样开启战端吗？选这种时候打仗，反而对他们不利吧

    他们一致认为，这份宣战文告根本是彻头彻尾的疯狂之举。

    可是他们摆明了不服从就要打。不是吗！

    受灾最严重的地区都在赤道附近。月球战力没受影响，大西洋联邦欧亚联邦也活得好好的。

    况且战争可以刺激消费，有明确的敌人又能激发同仇敌忾之心：人类天性如此，从以前就是这样啊！

    一人感叹道。表明不解的那名议员显得有些尴尬。

    只是，就算如此

    嚷嚷着喊打的可是他们哪？不是我们！

    众人愈说愈气愤，声调也越拉越高，几乎在场中辩论起来。狄兰达尔环视众人，出言劝阻。

    各位

    却见四周仍然争吵不休，狄兰达尔终于忍无可忍地站起身，高声喊道：

    各位议员！请你们冷静下来，各位的心情我懂，但若是连我们都不能把持，岂不是又要重蹈覆辙！

    看见议长激动的探出身子，白皙的脸庞甚至略略泛红，议员们不由得闭上了嘴。狄兰达尔看着众人的脸，郑重而坚决的重申：

    不管联合如何挑衅，我们都必须坚持以对谈寻求解决之道。

    他以真挚的语调向众人诉求。

    否则，在前次战争中牺牲的人们将难以瞑目

    的确，在这个议会场中没有人求战。谁都不想做第二个派屈克?萨拉。

    可是，月球的地球军基地已经开始活动了！

    议长的话激起了国防委员长达科的危机意识。为了避免前次大战的过失，评议会已禁止国防委员兼任议员，只要稳健派掌握主流政权一天，军方人士自然不敢掉以轻心。

    理念固然好，现况却是不折不扣的红色警戒啊！我们当然要做好迎击态势！

    一听此言，狄兰达尔便忧愁地皱起眉头。

    军队一部署，民心会动摇，也会更加刺激地球军方

    议长！

    听他说得如此缺乏危机意识，达科国防委员长不由得站起来抗议。却见狄兰达尔叹了一口气继续说，好像不再坚持似的。

    不过，那也是无可奈何吧我们的心中毕竟也遗留着血腥情人节的恐惧呢

    血腥情人节DD这个名词随即在议员之间激起连锁般的战栗。达科还站在那儿，脸色也为之一僵。

    血腥情人节事件中，人类动用了核武。基于人道而一向避免使用的这种武器，却被地球联合军用来攻击尤利乌斯七号这座农业殖民卫星，由此也可看出地球联合是怎么看待调整者的。在那之后，中子干扰器强制封锁了核武，但才没过多久，能抵消中子干扰的反中子干扰器被研发出来，其机密又泄露到地球上去了。尤利乌斯条约虽禁止将核能做为军事用途，但却无法完全防止；对方既然提出这等无理的要求，只怕是早已不把条约放在眼里

    无视于自己唤醒的这份恐惧，狄兰达尔改以悲痛的表情提议道：

    关于防卫对策，还是请国防委员会提案吧不过我们今后仍要更加努力，尽可能用对谈来化解紧张情势

    议长的论调极其理性而和平，有些议员对他的心态颇感不耐，但绝大多数人依然赞同议长的意见。调整者不该失去理性。这份自负根深蒂固地盘踞在他们的心中。

    战端若是以这种形式开启，对那些推落尤利乌斯七号的亡灵而言，无疑是正中下怀。恳请各位议员千万不要忘了这一点。

    于是，议员们暂且都同意了。

    他们不能让那场大战再次发生。

    阿雷克斯先生！

    到宇宙港来迎接的奥布大使馆员努力在人潮中找出阿斯兰，向他挥手。阿斯兰此行的身分是卡嘉利派到殖民地的特使。辛苦地从人群中挤出来后，阿斯兰小跑向大使馆员。他在太空梭上已经看到联合国提出的共同声明了。

    不好意思状况怎么样？

    阿斯兰一开口就问道，却见大使馆员不乐观地摇摇头。

    不理想啊，殖民地的市民们都气炸了。

    那是当然了，阿斯兰想到。站在殖民地的观点，尤尼乌斯七号的灾祸只是少数罪犯造成的，又不是全民的意志。况且，当地球上的人们还没提出应变之道时，他们已经积极具体的打出防范对策，使地球免于减亡的命运，又在碎片坠落之后伸出援手、救助灾区；现在地球不仅片面开出蛮横的条件，还以战争相逼，任谁都会觉得是恩将仇报。

    大使馆员将阿斯兰带出出口，同时进一步解释状况。

    议长仍然一再坚持以对谈寻求解决之道，也要求双方继续交涉可是批评他软弱的声浪已经开始出现了。

    搭进中央轴的电梯，阿斯兰神情黯然。幸好议长仍然倾向和平解决。他想着，这一趟没来错

    希望没有来错。

    使馆已经向议长说明阿斯哈代表派特使来访，希望尽快安排会谈，不过以现在的情况，恐怕有点难说

    大使馆员语带保留，似乎对结果不抱期望。阿斯兰也不禁颓丧。

    我明白了

    他在焦急的心情驱使下来到殖民地，却恐怕无法改变什么。漫长的等待、空泛的会谈和卡嘉利之前做过的没两样。要是情况不妙，或许连会面的机会都没有。

    自己该做什么才好？

    阿斯兰垂眼向外望去，看着那片逐渐接近的人工地表。

    好啦再来呢？

    吉普列尔从容地在避难室里坐下，漫不经心地看着萤幕质问道：

    具体的攻击什么时候开始呀？

    这话问得极其轻佻，好像在问舞台秀几时开演似的，但这时讨论的却是开战时刻。猫儿卷起身子趴在吉普列尔的膝上，面前萤幕里的男子显然一脸一不悦。

    哪有这么简单，吉普列尔。你也太性急了些。

    这个语带不耐的壮年男子，便是大西洋联邦的现任总统。

    殖民地还在用各种方法要求继续协商，地球上也还有国家反对那份声明和同盟关系。在这种情况下，也不好太强硬的

    啊唷，我不是早讲过了吗？

    吉普列尔厌烦地打断这位总统的话。他膝上的黑猫伸了一个懒腰，跳了下去。

    只要我们一对殖民地发动攻击，这些声音都会消失的。

    听他那副对小孩说教似的口吻，总统的脸色更难看了，却仍只是默默叹了一口气。身为地球最大国的代表人物，竟不能反驳一个比自己年轻十岁以上的吉普列尔，显见蓝色宇宙或其背后的力量有多么庞大。但见吉普列尔继续冷嘲热讽道：

    那些家伙消失之后，这世界还有谁能反抗我们？赤道联合？斯堪地那维那王国？噢，难道你怕奥布？

    一听到这个国名，总统面有苦色。

    那个家伙也算是。

    他大概是想起之前进攻该国时的惨痛经验吧，尤其是国家军力因奥布普的反击而损失惨重，以致于不久后就被迫撤退。吉普列尔哼了一声，好像全不把这些事放在眼里。

    哼，那么一丁点儿大的国家。

    吉普列尔站起身，悠哉漫步的爬上梯子，一面从木柜里取出酒瓶，一面开口道：

    这世界啊，不过是一套系统罢了。需要有人来创造，也需要有人来管理。

    他一手捧起玻璃杯，另一手为它加进冰块。

    没有人来管理，庭园也会荒芜的。谁都想在自己的庭园里种上喜欢的树、铺上草皮，让花儿开得更美丽，不是吗？杂草就要拔掉。

    这厢说得起劲，那厢却只是板着一张老脸。吉普列尔也没多理采他，继续在杯子里注入醇厚的琥珀色液体。

    可是任由杂草丛生，那还能叫美丽吗？这就是你们所谓的自由？

    吉普列尔

    一脸困惑的总统先生想开口表示意见，却被吉普列尔志得意满地打断。

    管理完善的场所、东西安全的，任谁都喜欢的嘛。人们以往不断的努力，不就是为了让世界达到这样的境界吗？建造城市、制作工具，或是制订规则呀。

    人们所期望能缔造出一个有秩序的世界。为了使自己更容易生存，人们又改变环境、设计出各种网路，然后为了使网路顺畅且持续的发挥功能，又制订出规则，并依循它而生活。

    现在我们得到一个机会，可以把这套系统发展成前所未有的大规模啊！

    吉普列尔笑得好开心。对他来说，这次的灾难简直求之不得，正像是为打造新秩序而进行的事前准备一样。所谓的调整者，在他眼中也不过就是有碍观瞻的园中杂草，只要能够连根拔除，创新系统的基础就大工告成了。重新塑造一个世界还有什么工作比它更富创造性、更有意义呢？

    他的脑中只有这份春秋大业，早就挤不下别的事情。

    所以，我们就快点出兵打一打、快点进展到下一个好玩的阶段吧。为了我们理法的美丽庭院为了建构新的世界体系啊，知道吗？

    现在，我必须向全世界的同胞宣布一项非常重大且令人遗憾的消息

    大西洋联邦总统所发表的紧急声明传遍了地球和殖民地，每个国家的人都屏息听着，就连智慧女神上的乘员也不例外，熟睡的乘员甚至被警报给叫起来收看。

    为了打破这个僵局，我们进行过无数次协商，至今却仍然无法得到令人信服的答复。犯下这场空前恐怖行为的犯罪集团依旧逍遥法外，而殖民地政权的包庇纵容，无疑是对我们莫大威胁。

    画面中，总统的神情就像是遭人背叛的愤恨，向着电视机前的民众痛陈敌人的罪恶，以及此举出于何等的无奈，但对熟知事实真相的真和智慧女神船员来说，这根本是天大的闹剧。恐怖分子全被歼灭了，己死的人要怎么引渡？他们甚至能推论，犯人驾驶的机型就是被当时也在场的柏忌一号给公绪于世的，如今竟有这般以偏概全、借题发挥，分明是人为的操弄。

    因此，如同先前的警告，我在此正式向殖民地现行政权通告；自今日上午零时起，地球联合各国即进行武力驱逐。

    开战？

    岂有此理！

    又搬出这种指鹿为马、以非为是的说辞！

    两年前的大西洋联邦攻打奥布，用的也是同样的手法。仗着大国的声势，巧立连小孩都骗不了的名目，企图以蛮力强迫对方屈服。敌人的这种行为，再次挑起了真的憎恨。

    就在宣战通告前不久，建造在殖民地前方的札夫特军事太空站陆续有战舰和MS机队出动。和呈短管环状的军事总部相比之下，全长一七0公尺劳亚级军舰也渺小得像玩具船一般，但在其后方巍然现身的船形结构体，却庞大得让人一点也看不出是船。

    大型航空母舰罔多瓦船身全长达一二OO公尺，俨然是一座活动要塞。单单是MS用的弹射跑道就有十六条之多，内部甚至还可以收容军舰。在这艘巨型母舰里，伊扎克?玫尔正率领着玫尔队待命，准备迎战发自月球基地的地球联合军。评议会虽己动用各种外交手段试图平缓事态，敌军的部队却仍在向殖民地一步步挺进，因此防卫体制也不得不采取行动了。战事有可能在部队出发之时就爆发，也有可能只是剑拔弩张的对峙上好几日。

    不幸的是，罔多瓦的警报却比预期要来得早太多了。

    伊扎克冲出军官室，飞快地前往MS甲板，在半路上遇到迪亚哥。迪亚哥表情苦涩的问道：

    喂，这是开玩笑吧？

    伊扎克没有搭腔，只是向老战友瞪了一眼，继续往驾驶员更衣室去。他也希望这趟行军只是出来虚晃一招。前次大战距今才不过两年，两军当时付出了多大的牺牲，现在竟然又要开战如果只是个恶劣的玩笑，那该多好！

    尽管如是祈祷，那份宣战声明却没有被撤回。敌人将不会自动在眼前消失，那么身为军人的自己，只有克尽护国的义务了。伊扎克换上纯白的驾驶装，和迪亚哥一起跳进各自的座机。

    到头来，居然还是落到这种结果！

    伊扎克强忍着心中的苦意呼叫管制。

    心宿二、新锐一号焦耳队，伊扎克?玫尔出动！

    伊扎克的斩击型萨克幽灵射出弱射跑道，背部装备着MM1M826多头蜥式光束格林机炮，腰部后方则装备着近身战用的MAMR劈刀式光束战斧。迪亚哥的炮击型萨克战士紧接在伊扎克之后飞出不光是他们，航空母舰的每座闸门都接连射出一架又一架的MS，在空中回旋着奔向前方迫近中的地球联合军舰队。

    第一战斗群即将进入战斗圈。所有机体，自由攻击！

    管制员的声音混着杂讯传来。几乎就在同时，持续接近的两军MS队展开了炮击。无数光条划过漆黑的虚空，还在布署的MS机队随即有数架为之贯穿，转眼间便在爆光炸成碎片。无声的

    殊死搏斗越演越烈，哀嚎与闪光声都被封锁在绝对的黑夜中。

    光束在真空中不会扩散，因此不管射得多远，它的威力都一样强大。战火初开之际，决定生死的只有运气，与战枝几乎无关，伊扎克却丝毫不畏惧地逆向穿梭在光束的骤雨之间，倏地逼近敌方战线，抽出腰际的光束战斧便朝阵前一架刃式L劈去，而且仅在会机时就交将它一斩为二；当爆炸的火光从后方射来时，他已经瞄准了下一个猎物一架联合的次世代MS，GAT04威达。瞄准镜中的敌机来不及反应，光束格林机炮已经打上了它的驱体。

    一架橘色的萨克也仅在片刻间便已深入敌阵。只见它的突击枪接连射出光束，向敌舰的庞然船身掠去。不一会儿，轮机部被射穿的战舰便在高高的火焰中四散。

    我们落后给海涅?威斯坦弗斯啦！

    瞥见友军机的活跃，连续击落两架刃式L的迪亚哥不忘大声叫好。碰上他们这样的战斗驾驶，自然人仰赖OS辅助的驾驶技术根本难以应付。联合的MS和战舰却是前仆后继地涌上前来，一架击落竟有两架补上。

    可恶！什么嘛！根本没完没了！

    迪亚哥咒骂着，举起份量十足的光束炮对准一艘敌舰。光束笔直地划过空间，从战舰的侧腹贯出，随火光而脱离战线的敌舰后方却有更多的军舰继续挺进。地球联合军原就有数量优势，在这场战斗投入的战力更多达不合常理的程度，扎夫特的驾驶员素质再怎么精良，也难以扳回这种劣势。

    可恶，该死！保持防卫线！

    伊扎克感到一丝焦躁，一面向自己的部队喝叱道：

    让他们看看宇宙是谁的天下！

    开战的景象，在极远的另一处宇宙空间也能窥得一二。

    殖民地的轨道边缘，有数艘地球联合军阿格曼侬级的战舰停泊在小行星后方。其中一艘名为纳坦雅胡的舰桥上，有一名操作员向舰长秉报。

    计划正依照预定进行。作战认可。主队己展开战斗。

    很好，那我们也行动！

    作战进行得很顺利。舰长想到自己担负的使命，脸上堆起满足的笑容。

    这一次我们要让调整者知道，在这蔚蓝纯净的世界里绝没有他们的容身之处！

    纳坦雅胡和其僚舰释出了一支数十架威达组成的MS机队，每一架机体的双肩都扛着大型的飞弹发射器。这支部队被称为十字军，发射器里的每一枚飞弹都印着清晰无比的核能标志。

    有一架远距离侦察型基恩正在附近宙域哨戒，即刻察觉这支暗渡陈仓的机队，也瞥见它们肩上的巨大飞弹。

    这项情报立刻被送往母舰。

    全市己完成港口封锁。

    警报发布呢？

    为了避免恐慌，记得要军警也待命。

    命令和报告匆匆地往来于议员和秘书官之间。他们都在艾普立留斯市评议会大楼的议长办公室内。

    问防卫军的司令官最终防卫线配置得如何？

    狄兰达尔也显得神情紧迫，才刚向秘书官连声指示完，马上又听取电话那头的报告，应对和答复令他忙得不可开交。

    不，撤离劝告等最后一刻再说，一旦撤离，我们就无处可去了。

    听到狄兰达尔的话，众人都流露出一抹凄切而悲怆的神色，但又听得他语气一转，像是鼓舞众人般的毅然说道：

    不论如何，我们都要守住殖民地！

    这时，一名秘书官的声音仿佛撒裂了室内哗然的气氛。

    议长！

    在场的人顿时全向秘书官望去，但见他手里握着听筒，脸色灰白如纸。众人当下明白，他们一向不敢在嘴上提起的那份最深沉的恐惧，已经发生了。

    核子攻击队？从极轨道方向？

    全军即刻迎击来自极轨道的敌军核攻击队看到这通电文，伊扎克简直不敢相信自己的眼睛。

    这么说来，另有一支带着核弹的别动队正由完全的死角方向接近殖民地？伊扎克不由得张望起四周满满的MS和舰队。

    那这些家伙难道全是诱饵？

    击落一架刃式L之后，迪亚哥也忍不住惨叫一声。

    可恶！

    伊扎克咆哮着将喷射推进器开到最大。不顾身上承受的强烈加速度，他甚至更提高速度，而迪亚哥以下的其它扎夫特机也转往同样的方向，打算脱离战线。一架威达追上来试图阻止他们，迪亚哥马上掉转回去将它射穿。

    伊扎克！快点！

    迪亚哥在后方向他呼叫。

    不能让他们攻击殖民地！

    还用你说！

    伊扎克回吼道，卯足全力奔驰在宇宙中。

    就快到了，各位。

    在纳坦雅胡舰桥上，舰长看着逐渐逼近殖民地的MS队。

    就让一切在这一战结束吧为了我蔚蓝纯净的世界。

    他已经确信成功属于自己。内建有反中子干扰器的核弹已经进入目标射程，就算敌人现在察觉并采取行动，也赶不及飞弹的速度了。

    就这样，那帮碍眼的太空怪物将会全数死在我军的神之铁槌之下；是的，只要再过几分钟

    却在这时，操作员的报告给舰长泼了一盆冷水。

    红二二有三艘纳斯卡级！其中一艘有没见过的装备！

    舰长立刻望向萤幕上映出的光学影像，心想那恐怕是十字军部队惊动而出来迎击的。只不过，区区三艘战舰纵使挡得住MS，也不可能拦截所有的核弹。

    话说回来，中间的那艘纳斯卡级的确看起来怪怪的，其舰首前方多了一根长长的突出物，连着好几层细长的羽状板，有点像复叶的直升机螺旋桨。那会是什么兵器呢？目睹敌舰的怪装备，纳坦雅胡上没有人猜得出它的用途。

    整齐排列在那部装备上的羽状板，便在众目睽睽之下微微振动了起来。

    那是？

    伊扎克的视野总算捕捉到那些机影时，领头的威达已经发射了飞弹。

    可恶！来不及了！

    他简直急得快要疯掉了，但还是全力攻向飞弹，只可惜距离实在太远。飞弹穿过一道接连射出的光束，笔直地朝向缓缓自转中的巨大沙漏群飞去。那儿有数十多万的同胞生活着，而保护壁虽然能够阻隔宇宙辐射和绝对零度的真空，却无法承受任何一枚核弹的爆炸威力一如尤利乌斯七号的悲剧。

    啊啊！

    伊扎克想到自己即将看见的光景，悲痛得无法自抑。

    已经无计可施。这儿再也没有曾像彗星般出现、为他们挡下核弹的那群人！

    就在此时，正在接近的一艘纳斯卡级舰首迸出白光。

    几乎在那片光芒照射的同时，即将撞上卫星外壁的核弹爆出了闪光；不只是已发射的飞弹，连那批MS部队肩上的飞弹发射器也全数被阵阵白光所包围，其后方的地球军舰腹部亦绽射出同样的亮光。膨胀的光球转眼间便吞噬了那些MS和船舰。

    伊扎克愕然地睁大了眼睛，一时不明白自己看见了什么。

    怎么了？到底发生了什么事

    眩目白光散去后，曾经是敌军布署的那片宇宙已经空无一物。

    从萤幕上发出的白光，遮覆了办公室里的每一双眼睛。

    中子溃散器只是一具装备在纳斯卡级的装置，便令那里所有的核弹自动爆炸了。

    人人都为眼前的景象所震惊，没有人注意到狄兰达尔脸上有个一闪即逝的奇妙表情与现场气氛完全不相称的从容笑意。

    核弹全数被击破，敌军也完全消灭了！

    安静的室内响起秘书官转达的前线报告，议员们顿时轻了一口气。他们又一次避过了这场始料未及的核子危机。

    量子透镜己蒸发，溃散器制动开启。系统功能正在停止。

    中子的高速运动会引发核子分裂，而中子溃散器能刺激核分裂使其失控，等于是从外部引爆核弹。说起来，它的照射范围有限，且必须在无重力状态下才能运作，再加上照射一次就要停机一次，有可能在下一次照射之前就遇上第二波核子攻击，因此运用度还谈不上稳定。

    不过，这项装置的意义极为重大。它不单单防堵了此次攻击，也给了地球联合军一个警告；若敢再带着核弹接近殖民地，遭受烈火焚身的将是他们自己。如此一来，堪称最大威胁的核子攻击便能再度受到封锁。

    真是的受不了！

    想到这场防于未燃的悲剧，一名议员忿忿骂了一声。

    幸好中子溃散器及时赶上。

    还真是可贵的一击啊！下次恐怕

    眼见众人纷纷吐露心中的安慰，狄兰达尔做了一个结语。

    我们姑且期望愿事情能就此告一段落吧！

    阿斯兰也在同一栋大楼中。从使馆要求与议长面谈算起，已经过了数小时。在这段时间中，

    港口被封锁、全市也发布戒严令，看样子是与地球联合军发生了冲突，此间却一点儿消息也没有。

    同行的大使馆员早己在房里来回走了好几百遍，坐立难安得像一头动物园里的熊。阿斯兰深吸一口气，站起身来。

    我出去一下洗个脸。

    让脑袋冷静冷静好了。自己虽是怀着满腔热诚而来，但在这种情况下，狄兰达尔一定也正忙得无法抽身，看看情况，也许明天再来会比较好

    在洗手柜洗把脸，感觉才稍微清爽了点。阿斯兰来到走廊上，听见走廊另一头传来交谈的声音，他凝神听去，只觉得那个声音无比清澈。

    好的，可以。我都清楚了。还有多少时间？

    阿斯兰不由自主地转身往声音的方向走去；那是个任谁听过一次便不会再弄错的声音但是？

    那么，你能再确定一次

    一弯过转角，粉红色的长发跃入视线，当场令阿斯兰错愕地呆立。

    拉克丝？

    台阶上，粉红发的少女正在和两名男子谈话，被他的声音引得转过头来细致雪白的肌肤、柔和纤细的轮廓，身旁还有红色的哈罗那分明是拉克丝。拉克丝认出了他，立刻灿烂地笑了起来，随即轻盈地跑下台阶。

    阿斯兰！

    这声呼唤也无庸置疑。却见少女飞身跑来一扑、阿斯兰便反射性的抱住了她。眼前尽是粉红色的发丝。

    啊，我好高兴！你终于来了！

    啊、咦？呃？

    阿斯兰搞不懂。拉克丝应该在奥布才对，自己不久前才在淤能吕岛和她道别，怎么突然就跑来这儿了？为什么？

    愣了半晌，阿斯兰才问道：

    你你怎么会在这里？

    拉克丝笑得好开心，又紧紧抱住他。

    人家一直在等你呀。等你来

    有一种不明究理的异样感在心中升起。打从订婚的那一天起，拉克丝对他从来不曾这样亲昵过

    阿斯兰的困惑还在脑中盘旋，便听得陪同她的男性谨慎地唤了一声：

    拉克丝小姐。

    噢，是，我知道了！

    在催促之下，拉克丝便放开了阿斯兰，又向他嫣然一笑。

    那我们晚点见不过，真是太好了。我真的好高兴，阿斯兰。

    说完，她就转身走开，跟着那两名男子一起走远了。红色哈罗骨碌地滚在她的身后跟着。阿斯兰仍然有些茫然，只能目送她的背影，连叫住她的声音都发不出来。

    唷，阿雷克斯？

    突然有人从背后叫了他一声，阿斯兰吓了一跳。回过身去，原来是笑容可掬的狄兰达尔议长。

    对了，我跟你约了会面是吧？哎，不好意思，让你等了这么久。

    哦啊，不会那个

    阿斯兰想打听刚才看见的少女，却又莫名迟疑了，这倒引得狄兰达尔也有些不解。

    怎么了呢？

    不没什么。

    阿斯兰含糊以对。隐隐约约地，他竟觉得自己刚才看见的是个幻影。

    这怎么会？

    阿斯兰总算能和狄兰达尔面对面好好谈了，地球联合军动用核武的消息却令阿斯兰不由得失声叫出。但见狄兰达尔叹了一口气，状极疲惫地说：

    我也很想这么问，可是事实就是事实。

    他用遥控器打开了墙上的显示器，映出新闻节目的画面。主播读稿的声音听来十分急迫。

    重覆为各位播报一次。昨天下午，以大西洋联邦为首的地球联合各国向我国发布宣战通告，并于战斗开始约一小时后，以飞弹进行核子攻击

    阿斯兰看着画面切换成记录战斗过程的影片先是以望远镜头摄得的MS战，接着便看到装载着的地球军MS机队出现。看到这儿，阿斯兰倒抽了一口气，但见那些威达发射的飞弹随即化成一片片白光。

    所幸，负责防卫的扎夫特在狄兰达尔最高评议会议长的指挥下，成功的在最终防卫线击毁核弹

    实在太不可思议那段影片中令人不解的爆炸景象，让阿斯兰惊愕得说不出话来。只听得主播又说：

    目前，地球军已经撤退到月球基地，并也停止攻击，但情势仍然十分紧张。

    那些人在搞什么鬼

    阿斯兰努力抵挡心中那股虚脱般的乏力感。他虽然清楚战争是怎么回事，亲眼目睹它的发生，却仍然令他战怵不己，特别是发现地球联合军如此不择手段、根本就打算要藉这一战消灭全殖民地之后。

    这下子轮到殖民地群情激愤了。事情已经难有转寰的余地，阿斯兰来得太迟了。

    你来坐吧，阿雷克斯。

    听到这一声关切的招呼，阿斯兰才回过神，见狄兰达尔正示意他坐下。

    冷静点。至少事情暂时结束了。

    阿斯兰仍无法从震惊中恢复，便只有依言坐下。

    当然我们事前并非没料想过，但毕竟还是很受打击想不到他们竟会这样强迫开战，而且二话不说就发射了核弹

    狄兰达尔也忍不住语带苦涩。阿斯兰听着，只觉自己的意识仿佛麻痹。

    在这种情况下开战就已经够不合常理了，再加上这种行为这样的战争根本太离谱了。

    阿斯兰像被带动似的点点头。这是单方面的暴虐。不过，战争不本来就这么回事吗？天底下没有合理而光明正大的战争。就算有，也不过是某一方或双方巧妙伪装过的。

    联合目前暂时撤军了，但我不认为他们会善罢甘休

    狄兰达尔一句一句慢慢思忖着，像是要摸索出个什么结论。

    这次倒换我们民心大乱了。虽说是挡住了，可是再度面临核弹威胁

    这话刺中了阿斯兰的心。

    为什么要下此毒手这是尤利乌斯七号坠落之受害者的心声。承受了痛苦的人们众口齐声地怨恨那些施予痛苦的人。

    如今，殖民地的国民将发出不平之鸣为什么要下此毒手？

    问题才要开始呢

    听着狄兰达尔的话里混着叹息，阿斯兰终于按捺不住的抬起头。

    议长，那么！

    对方望向他，像是重又想起他的存在似的。阿斯兰努力寻找适当的措词：

    那么殖民地经过这次攻击和宣战通告之后您打算怎么应付呢？

    一时情急，他说话也结巴起来。看见阿斯兰脸上有求助般的神情，议长深深叹了一口气。

    我们若因此而决定报复，那么世界又将化为泥沼般的战场这个道理我懂。当然，我也不希望发生这种事

    这个人果然是懂的。他和自己一样，担忧世界将沉沦于泥沼深渊。

    这一刻，梦幻的期待在阿斯兰心底乍现光芒，但是下一句话打碎了它。

    只不过，事态不可能继续隐瞒下去。知道的人会愈来愈多，到时就众怒难犯了他们一定不愿意原谅这种行为的。你要我怎么办呢？

    在狄兰达尔的注视下，阿斯兰竟一句话也说不出来。

    局势已经往前次大战那样的进程演变，我能怎么制止呢？核弹已经再一次威胁到我们的生命了啊！

    他说的是不折不扣的事实。阿斯兰可以体会，国民绝不会就此息怒的，但他还是尽全力劝说。

    可是还是请您设法阻止吧！议长！

    眼见议长的神情有一丝冷漠，阿斯兰的心回到了两年前。当时他只身前往国防本部，试图改变身为议长的父亲的想法，而今会不会和当年一样，到最后仍无法使对方明白自己的心意？

    鼓起几欲挫折的心情，阿斯兰吐露了心底的想法。

    若是只被愤怒和仇恨左右，一味的互相残杀，那是不行的！这样下去全世界又要陷入一场谁也得不到好处的战争中，求求您，一定要阻止这种后果！

    阿雷克斯

    我我是阿斯兰?萨拉！

    打断狄兰达尔的劝慰，阿斯兰的思绪终于无法遏抑。

    就是在两年前把战火扩大到难以收拾，甚至在全世界散布愚蠢至极的仇恨意识的那个派屈克的儿子！

    话一说出口，阿斯兰顿觉心中的堤防溃决。心中纠结己久的那些晦暗思绪，澎湃着寻求宣泄。

    我相信父亲的话是对的！我上战场夺走敌人的生命，和我的好友厮杀甚至在我察觉有异的时候仍没有任何阻止，结果失去了一切！

    过去的种种惨痛教训都在他的脑海中盘绕着；伙伴们的死、因那些生命消逝而引发的憎恨、对基拉的杀意还有，当他意识到自己亲手杀了他的那一刹那卡嘉利当时哭喊着，这样就能得到最后的和平吗？不可能的。等在战争终点的不会是和平，只会是一片完全毁灭的不毛焦土。阿斯兰领悟到这种后果，才决定去阻止父亲的愚行，却还是什么也无法改变。

    阿斯兰充满懊恼地叫着。

    是自己的父亲招致了这等事态；他才是这一切惨剧的元凶。

    可是！竟然还有人被我父亲的那种言论摆布，然后让结果演变到这个地步！

    绝不能再让一切重演！那实在

    阿斯兰再也说不下去，只是激动的喘着气。犹如全力疾跑之后的疲累，他靠在椅背上，别过脸去。

    默默听他说完之后，狄兰达尔才平静地开口：

    我听真他们说过，尤利乌斯七号的那些犯人们

    阿斯兰的身子隐约一僵，但听得狄兰达尔的声音里充满关怀之情。

    看来，那又让你受了一次煎熬

    不，不会。我反而觉得知道比较好，

    阿斯兰连忙答道，像是拒绝他的同情。

    否则我又要被蒙在鼓里，永远都不明白真象

    不是，我不要那个意思。阿斯兰，你不需要为了他们而自责。

    狄兰达尔探身向前，沉声地安慰道：

    你会对萨拉议长抱持着全盘否定的成见，也许是无可奈何的结果

    阿斯兰不禁瞪着他。狄兰达尔这么说，难道是指父亲并没有错吗？可是在战后否定父亲的行动、选择有宥和之路的明明是他啊！

    父亲做错了，一个企图消灭地球所有生命的人，他的做法有哪一点合理？

    然而，狄兰达尔的话却像是要打动阿斯兰顽固的心。

    只不过，就萨拉议长而言，他也不是一开始就那样好战的吧？或许他的做法是有些偏差了，可是追本溯源来说，他一切的举动也是基于保护殖民地、保护我们，为了创造更美好的世界才是。

    阿斯兰开始有些挣扎。

    这话也没有说错父亲也只是选择了他认为对的道路而努力着，起码他仍是深爱国家，也愿意保护它的。阿斯兰并不质疑父亲的这份心意。

    很多人都是这样，虽然有那份心意，最后却做了错误的决定。而那些错误的言论或思想，也末必就能完整无误的传达出去，因为听者也是用自己的想法和观念去解读那些讯息的嘛！

    议长

    阿斯兰这才明白狄兰达尔是在安慰自己，一时有些沮丧，想要婉拒他的好意，却见狄兰达尔态度极其冷静，继续向他分析道：

    尤利乌斯七号的犯人们只不过是利用了萨拉议长的话，好使自己的动机正常化罢了。他们相信自己没有做错，因为在他们心中，萨拉议长说不定就是这么说过。

    阿斯兰从没有用这个角度思考过这件事，一时不禁睁大了眼，听得入神。

    所以，怎么可以连你都被那种言论影响了呢？他们是他们，萨拉议长是萨拉议长而你是你啊。不管你是谁的儿子。

    不可思议地，这些话渐渐的将阿斯兰心底温暖起来。没错父亲是父亲，自己是自己，所以阿斯兰否定了父亲的做法，选择走上违抗他的道路。理智上明明知道这一点，情感上却一直没有接受，一定是希望有人能对自己说出这些话。

    不要把那种事情当成亏欠，你对谁都不亏欠什么。

    阿斯兰一心一意的听着，认真接纳了对方说的话。狄兰达尔慈祥一笑。

    你看，你现在不是为了防止战火再度发生，千里迢迢赶到这里来了吗？这样就够了。别把什么错都揽在自己身上。

    阿斯兰像个孩子般的低着头，不再像刚才那般冲动。回想起来，自己的确是怀有满腔的罪恶感，所以失去冷静、一个劲儿的穷着急，若是这种心态，不管做什么都只是为了弥补良心上的不安而己。现在不是为个人思虑而妄自冲动的时候。

    话说回来，你今天能像这样的来到这儿，我还是很高兴啊，阿斯兰。

    像是要鼓舞阿斯兰的精神，狄兰达尔露了一个诚挚的笑容。

    不，那是

    只要每个人都有这样的心意，一定能拯救世界的。别人或许笑我是个梦想家，但这的确是我的信念。

    听到这里，阿斯兰的胸中一热。这么说来，自己和伙伴们也是梦想家了。这位议长果然和他们拥有相同的理念。只见狄兰达尔柔和的神情中流露着决心，继续说道：

    所以，为了这份信念，我们一定要超越现在的难关

    阿斯兰仿佛觉得自己得到了某种回报。和父亲在两年前决裂那天的结局，似乎已在此刻被改写了。

    他静静坐着，却有一股不合时宜的满足感油然而生。面前的显示幕仍然开着，新闻画面上却有了一头粉红色的长发摇曳，忽地掳获了他的视线。

    各位！

    阿斯兰不由自主的站起身来。大大的显示幕上，映的正是拉克丝楚楚动人的身影。

    我是拉克丝?克莱因。恳请各位静下心来听我说。

    阿斯兰忘了言语，只是怔怔地盯着萤幕上的少女。看见他的样子，狄兰达尔浅浅一笑，但没说什么。

    日前的尤利乌斯七号事件，以及因而衍生出来的地球联合宣战通告、和昨天的攻击行动，都是令人万分痛心的事情。再次突然遭到核弹的攻击，我也和各位同样的感到震惊和气愤。

    那么，刚才在这栋大楼里遇见的果真是拉克丝？阿斯兰还是觉得有一种说不出的不对劲，继续注视着画面。

    但是，我在此请求各位，此刻仍要静下心来，保持理智。

    轻甩着粉红色的秀发，少女朗声向全民呼吁着，一如她在前次大战中遭派屈克以叛国罪名通缉后在地下电台所做的那般。只不过

    被愤怒主宰、呼喊恨意，将会引来另一场战争。

    不是。这不是拉克丝。

    阿斯兰确定之后，随即惊愕起来，便转头向狄兰达尔看去。却见对方做了一个苦笑。

    为了避免事态继续恶化，最高评议会正在尽最大的努力。议会永远崇尚和平。至今仍坚持寻求更理想的道路，并不轻言放弃。因此，恳请各位一定要相信他们。也相信议会的代表，狄兰达尔议长这一刻，且让我们静下心来

    没等少女那宛如选举站台的演说结束，狄兰达尔便自嘲也似的开口：

    你就笑吧，无所谓的。

    阿斯兰哑口无言地看着他，他倒也没有回避，只是微微一笑。

    你当然知道的，对吧？

    啊

    阿斯兰再次望向电视。

    那这个少女，果然不是？

    说来真是丢脸，我竟也要靠这种小把戏可是，能怎么办呢？她的影响力不小啊，甚至远比我要大得多了。

    阿斯兰难以置信地凝视着在画面中微笑的拉克丝。

    这是冒牌的？

    少女以清澈的嗓音唱起歌来。那歌声也和拉克丝的如出一辙。

    战后，拉克丝的声望仍然不减，尤其在派屈克被打成战犯后，曾倡导和平的她顿时形象大增，更多人拜倒在她的人格魅力之下。的确，比起听一个政治家讲大道理，民众更愿意听拉克丝的话，但当政者就这么利用一个假的拉克丝来欺瞒人民吗？

    我也觉得是笑话，可是我现在仍需要借助她的力量。

    狄兰达尔望向困惑的阿斯兰。

    同时，也像我需要你的力量一样。

    我的？

    阿斯兰一时不明究理，，也忘了自己曾经对他的不信任。只见狄兰达尔微微一笑，走出桌子，步向门口。

    跟我去看看吧。

    仿佛被他的气势所摄服，阿斯兰答应了。

    狄兰达尔带着阿斯兰来到一处军事气息浓厚的机构，显然不是持外国身份的他应该涉足的场所。不过狄兰达尔似乎并不介意，也不解释什么，一径领着他往前走。阿斯兰有些迟疑，但也只能跟着。

    来到一座闸门前，几名扎夫特士兵已等在门前，大概是接获通知。见狄兰达尔点头示意后，士兵们便以卡片钥匙替两人开启了闸门。阿斯兰一踏入门内，便为眼前的景物一呆。

    机库中，一具庞大的人型兵器沐浴在灯光下，周身呈未启动模式的铁灰色；从它头上的一对角、一双眼和直线型的机身看来，应该和脉冲高达等新型机属于同一系列。它的头顶还有一个角状突起，背部有个大型推进器。呈倒三角型外凸的两侧肩头备有光剑状的物品，肩后方则各有一管加长的炮身，可能是光束炮。

    ZGMFX23S救世主高达性能虽然不同，但是和混沌高达、盖亚高达与深渊高达那三架几乎是同时期开发的。

    狄兰达尔仰头看着它，略带自豪地解释完后，转向阿斯兰。

    若说我希望把这架MS托付给你你会怎么做？

    阿斯兰的警戒心立刻浮现。

    您是什么意思？要我再回到扎夫特？

    他以僵硬的语气反问，却见狄兰达尔随便摇了摇头，好像突然没劲似的。

    嗯！不是，就只是我说的那样而己，托付给你就好唉，要是从手续上来讲，也许该那么做就是了。

    问题哪有这么简单。阿斯兰身上还有一条逃兵罪，况且又是派屈克的儿子，就算是议长这么说，像自己这样的人也应该没资格保管如此精良的战机才是。

    更重要的事，阿斯兰至今仍然对驾驶MS一事怀有强烈的排斥意识；又加上刚才看见的拉克丝?克莱因。

    眼见阿斯兰面露疑色的看着自己，狄兰达尔便像吐露心声似的说道：

    面对这次的事情，我的想法就像我的拉克丝?克莱因刚才说的一样。可是别人各式各样的人和组织处在那样错综复杂的思绪下，我很难让事情朝向自己期望的方向去走

    这是事实，阿斯兰也亲眼目睹过。在奥布，卡嘉利的意见也往往被各方人士的考虑推翻而遭到打消。

    所以，我总是希望思想相同的人能够站在同一阵线。

    狄兰达尔直视阿斯兰，眼神十分直挚。

    我当然想尽量避免战争，但总不能就此束手而任由别人来消灭我们所以，为了那最后关头，我希望你也能成为有力量的存在啊！

    议长

    他明白议长的话，可是阿斯兰不愿意再拥有力量了。不是害怕战场，而是厌恶杀人。但是，原因不仅只于此。

    拥有力量本身就是可怕。直到现在，他还不知道自己该为何而战、又要如何而战。这样的自己若得到力量，只怕又会像当时恨不得杀死基拉那样误伤了某个人。那太可怕了。

    却听得狄兰达尔语意坚定而沉稳的说：

    你经历过前次战争，也为令尊的作为而烦恼、痛苦过，我想不论在任何情况下，应该都不会再走错路了吧！

    阿斯兰惊讶的看着狄兰达尔，但见他的眼神仿佛已看透一切，也正注视着自己。

    要是我们走错了，你也要导正我们遗憾的是，导正错误也需要力量，是吧？

    正因为纷争不休，所以才需要力量这是议长曾经说过的话。

    处在争端中，没有人会听一个不具力量的人所说的话。倘若有朝一日，这世上不再有纷争，那也许表示众己一致服从于正道与公理。但目前是不可能的。

    狄兰达尔的话大概就是这个意思吧？

    就这样，阿斯兰的心意也因他的提议而动摇了。需要力量阿斯兰确实曾这么想过。无论是在智慧女神的舰桥上，想到自己只能坐视时；或是站在卡嘉利的身后，却只能默默看着她为世界局势忧叹时是的，他确实想过。

    阿斯兰仍然不敢轻信狄兰达尔。但是他也说了，正因为如此，在他们走错路的时候，阿斯兰可以运用这份力量予以导正。

    阿斯兰再次仰望那架名为救世主高达的机体，眼光已和刚才不同。

    我是临时提起，不会要你马上下定决心的。

    狄兰达尔又补上一句，音调仍是一派沉稳。

    不过，你能做的、你想做的你自己应该最清楚才是。

    他的声音里隐含对阿斯兰的一份信赖。阿斯兰心中涌起很大的波动，有些意念似乎不再那么坚定了。

    被送回旅馆后，阿斯兰仍然思索着方才种种与狄兰达尔议长的提议，一面踏进了门厅。所以他也没有注意到静悄悄的大堂里还有别人，直到一个轻快的声音响起。

    啊！阿斯兰！

    他吃惊地抬眼望去，随即看见那个粉色长发的少女。

    你回来了！我等你好久了呢！

    说着，拉克丝不，是扮演拉克丝的那名少女，便欢天喜地的扑进阿斯兰的怀里，仿佛十足的天经地义。

    呃啊，你那个。

    眼见阿斯兰举措无度，少女便促狭地向他一笑，用只有他们两人才听得到的音量说道：

    我叫米亚啦！米亚?坎贝尔。不过有别人在的时候就要叫我拉克丝唷！

    明白这话的意思后，阿斯兰不由得失望地别过视线。他可不想在这场闹剧里轧一角。那个名叫米亚的少女却还是挽着他的手，好像一点儿也没注意到阿斯兰的表情。

    哎，你还没吃饭吧？对吧？我们一起吃吧！

    啊？不，那个

    面对她一个劲儿的邀约，阿斯兰还在犹豫，人却已被她拉着走进了电梯。

    阿斯兰，你是拉克丝的未婚夫吧？

    不，那个已经

    是过去式了。原是双方家长为儿女订下的亲事，却因为两个父亲间的政治立场相异，派屈克便将拉克丝的父亲西盖尔?克莱因和拉克丝本人视为叛国者，然后此外，在他们都发现了彼此真正的心灵伴侣后，两人的关系又变得像是盟友一般。

    不过，就某种意义而言，米亚的这么一问，倒令阿斯兰对她的态度不再感到别扭了。她既是扮演拉克丝，面对阿斯兰时自己也是在演一个未婚妻了。

    我看看哦，你喜欢吃肉呢？还是吃鱼？

    走进顶楼的餐厅，两人被领往贵宾包厢。米亚看着菜单，开心笑着对他说话。阿斯兰心里暗暗厌烦，却还是忍不住往她的脸看去：柔和的脸庞、娇秀的表情、清澈的声音和那个曾是自己未婚妻、又曾相伴渡过一段时日的少女竟一模一样。他不忍心冰冷的拒绝她，只好默默的在她对面坐着。

    啊，对了。人家今天的演说，你看到了吗？

    呃

    米亚热切地探身向前，表情认真地直视着阿斯兰的脸。

    怎么样？像不像？

    这种问法简直是少根筋，阿斯兰当下答不出来。单单是在这种场合谈这个，他就有一种出卖拉克丝、甚至出卖了受骗的民众的感觉。

    她和拉克丝无疑是同一模子刻出来的。五官或许经过整形，但她的声音、表演和几个小动作全都模仿得惟妙惟肖。此刻的蜜雅流露出本性，给人的印象便与拉克丝本人有些不同，但对一向只在萤幕上看见拉克线的人们而言，她的演技应该能轻易地骗过他们。不过，也许是阿斯兰自己不愿承认吧！

    正寻思时，却见米亚兀地消沉。

    不像是吗？

    啊，不，不会不会啦！

    一见她悲伤的表情，阿斯兰不自觉兴起歉意，含糊以对。

    啊，真的？

    米亚立刻怀着期待的眼神又探过桌面。在半强迫似的气氛下，阿斯兰只好点头。

    是啊，很像啊。呃几乎跟本人没什么分别了。

    说着说着，阿斯兰越发觉得自己成了这桩诈欺案的帮凶，便又难过的陷入沉默，却见米亚兴高采烈地拉高了声调，仿佛连他的不满都能一扫而空。

    哎呀，我好高兴！太好了能听到你这么说，人家真的太高兴了！

    感应到她的喜悦，红色哈罗也转动起来。这只球型的机器宠物原是阿斯兰送给拉克丝的礼物，但眼前这个应该也是仿的吧，做得相当精巧。

    几乎就要相信议长所言的阿斯兰，唯独对这件事无法释怀。这个少女也是，对于自己假冒拉克丝欺骗民众一事，难道她都没有罪恶感？

    跟你说哦，其实人家一直都是拉克丝小姐的迷呢！

    不同于扮演拉克丝时，米亚此刻说话快嘴快舌地。

    我也喜欢她的歌，所以常常唱，结果就有人说我的声音很像她

    餐点端上桌了。她一面津津有味的吃着，一面冲着阿斯兰笑嘻嘻。可是阿斯兰却提不起什么食欲，只有勉强应和她的话。

    然后呀，有一天，议长突然就叫我去

    要你做这个？

    阿斯兰故意夹带了一点点不敢恭维的意味，但见米亚竟坦率地猛点头。

    是！议长说，殖民地现在需要你的力量所以啦

    这跟议长对阿斯兰说的话一样。莫名感到一丝苦涩，他别过脸说道：

    应该不是你的吧，是拉克丝的。

    是呀，可是现在不对，不只是现在啦，大家永远都需要拉克丝小姐的。

    她的声音里有一种纯粹如祈祷般的温情，阿斯兰不由得打量起她的表情。

    那么坚强、又美丽、又温柔

    米亚以憧憬的眼神看着自己在玻璃窗上的倒影，随即略显寂寥地说：

    米亚就没什么人要了。

    啊

    阿斯兰顿时为自己刚才说的话后悔，却见米亚已经先恢复开朗的神情，依旧热切地对他说：

    所以，只有现在也没关系。拉克丝小姐现在不在，而人家能代替她帮上议长和大家的忙，人家就很高兴了。

    米亚小姐。

    阿斯兰对她有些改观了。她也正用她的方式为阻止战争而付出心力。姑且不论手段如何，她的热诚与积极打动了阿斯兰的心。

    能见到你，人家也真的好开心。

    米亚红着脸说道，又忍不住将整个身子探过桌面。

    阿斯兰，你对拉克丝小姐一定很了解吧？那，请你告诉我，她平常都是什么样子？她喜欢怎样的东西我想想，还有，她不擅长什么呢？她又擅长什么

    像这样的少女，也正为了同一份目标，尽自己最大的努力做好她能做的事。阿斯兰的心意又动摇了。

    坦白说，米亚所做的事情并不值得称赞。但是为达目的，也许有时就是无法选择手段。同样的，自己也是。

    至少，自己在这儿是被需要的。

    你在那里要做什么？

    真的质问仍在耳边回荡。奥布有卡嘉利在等着，那里却没有阿斯兰能做的事。

    你所能做的、你想做的你自己最清楚。

    阿斯兰仍在挣扎。

第一卷 愤怒之瞳 PHASE 05

    这可不是开玩笑啊，吉普列尔，

    萤幕中，男人们个个以明显的轻蔑神情看着吉普列尔。

    你看看你，成何体统？

    原本整洁优雅的避难室，如今却有狂风扫过一般的狼籍。碎玻璃散落一地，翻倒的酒瓶流出酒液，将绒毯染得脏兮兮，吉普列尔自己则颓懒地躺在椅子里，原本苍白的脸色更显得发青。

    不过，哎，这回可狠狠让人家摆了一道啊！

    扎夫特的那种兵器到底是什么东西？

    男子们没理会他的沉默，径自在那儿互说风凉话。

    意气风发的喊出了宣战通告，结果迎面捱了一拳就黯然退场啦？你写的剧本该不是一出闹剧吧？

    听着一连串无情的批判，吉普列尔紧紧抓着椅子扶手。

    事情不该是这样的，应该在开战的同时就一口气解决的这原是吉普列尔所设想的剧本，所以他才鼓动三寸不烂之舌，才让大西洋联邦虽然不情愿，但还是答应配合了。战事拖长了会对仍受尤利乌斯七号之害的地球联合不利，引发各种后续问题，速战速决才是此次开战的大原则。

    这下子，大西洋联邦那小鬼跌得可重了。

    这些人泰然自若，把世界最大国的总统叫做小鬼。

    要向地表扎夫特基地进攻的部队，现在还在待命，是吧？

    在进军殖民地之际，地面部队也同时行动，并包围了卡潘塔利亚和直布罗陀。照计划，当核弹被射向殖民地后，那些部队也将同步讨伐地球上的残党，不料第一阶段失败，失去了第二阶段攻击的时机，地面部队只好无所事事的等待下一个命令。

    拳头挥得那么高，就这么放下来逃跑，会成为全世界的笑柄哦？

    男人们继续嘲弄似的谈笑。有一人朝吉普列尔瞄了一眼。

    唷，怎么啦？

    我们是不是该想个办法找个人来负责一下？吉普列尔，找你怎么样？

    这段话里隐含的意味，令吉普列尔的脊背一寒。对这些萤幕中的男人们而言，把他从蓝色宇宙的盟主宝座拉下来根本不算什么，因为他们才是真正支配这个世界的幕后黑手一个名为logos的组织之代表人物。吉普列尔虽然有本事驱动联合军，却也不过是拿这些人当做后台，做他们手下的一颗棋子罢了。

    可是，一切都是那些调整者的错。不知道他们用了什么魔术，居然能使我方的核弹全部失效！搞这种小聪明，还害自己落到这么丢脸的窘境，全是那些宇宙怪物搞出来的！

    失势的恐怖感随即被这股焦躁的愤怒所取代。吉普列尔忘了原先的怯懦，歇斯底里的向那些人吼回去：

    你们在说什么鬼话！这场战争愈来愈必须打赢了！

    而对他的气魄，那些人暂且收声，给了吉普列尔继续放言的机会。

    那种武器把我们的核弹一瞬间全消灭了！宇宙里有怪物拿着那种玩意，真不懂你们怎么能这么放心？

    关于那种神秘兵器，他们还没有接获任何情报，只知道它不只摧毁了已发射的核弹，连同存放在战舰仓库里的也一并引爆了，两者却没有直接接触。这意思就是，说不定那些人现在甚至可以自由引爆地球上的核子物质，对居住在地表的人而言，岂不成了恶梦一般的威胁？

    我们要继续打呀！回到之前的计划不！应该要更加强化！

    受伤的自尊心和对敌人的厌恶与憎恨，在他脸上混杂出诡异的光彩。像是在鼓动面前的人，吉普列尔嚎叫道：

    这次绝对要狠狠打倒他们，完全剥夺他们的力量，否则誓不罢休！

    此辱怎可不报！

    在吉普列尔的脑中，对敌人的恨意早已远远凌驾于冷静的计算。

    那么，殖民地最高评议会经全体议员的同意，通过国防委员会的提案。

    约当同时，殖民地最高评议会的议场里也做出了一个决定。提案获准的国防委员长达科露出了欣慰的表情，而始终持反对意见的狄兰达尔议长则显十分心痛。

    这一刻，殖民地也选择对地球联合动用武力了。

    但是！

    暂且放下心中的大石头，议长们纷纷交头接耳，神情轻松了许多。狄兰达尔再度开口，引来全场众人的关注。

    恳请各位绝不要忘记，我方此举，只是积极的行使自卫权！

    狄兰达尔环顾众人，试图提醒他们。

    感情用事、过度扩大战火，都会重蹈前次大战的覆辙！

    议员们对他的耳提面命都显得有些厌烦，表情也略显冷淡，但是狄兰达尔说得对，纵使动用武力，仍以慎重的控制为最重要；至少在这一刻，他们都认为那是可以受到控制的。

    最后，又听得狄兰达尔议长祈祷般的说道：

    现在，愿我们再次拾起的枪，能真正结束所有的战争我衷心期盼

    不行、不行、不行！

    在奥布，卡嘉利仍在孤军奋战。面对在座的阁员们，她气愤不已地大叫着。

    别开玩笑！不管对方说什么，现在怎么能缔结这种同盟关系呢！

    自联合国发布宣战通告以来，卡嘉利用尽一切手段阻止开战，然而她的努力终究无效，战端还是开启了。时代已经急速地往下坡走去，继之压在她肩头上的，是被迫决定祖国要选哪一边站。

    令她难以相信的，是乌纳特?埃玛?圣兰及其率领的阁员们仍犹执着于与大西洋联邦结盟。眼见卡嘉利如此坚决抗拒，乌纳特满面愁容地向她说道：

    可是，代表

    大西洋联邦做了什么，你们不也亲眼看见了吗？片面向人家宣战，还发动核弹攻击啊！

    卡嘉利义愤填膺地对他吼回去，几乎气得发抖。

    跟那种国家谈什么安全保障！现在根本就是这个大西洋联邦在威胁世界安全啊！明知如此，我们为什么还要跟它联手？

    阁员们纷纷出言平息她的怒意，却见尤纳倏地站起身来。

    如此幼稚的主张，希望您能收回！

    他气势凌人地看着卡嘉利，接着便回答她的问题：

    既然您问了为什么，我就回答您吧正因为它是那种国家啊，代表。

    阁员间立刻兴起一片赞同之声。卡嘉利不禁愕然，只听得尤纳的语调十分轻蔑，却是毫不客气地：

    大西洋联邦的做法确实太过强势，但是这一点，请恕我失礼，不必代表您再三提醒，我们也早就明白了。

    卡嘉利甚至忘了反驳，只是愣在那儿。尤纳一向像个跟屁虫似的，今天的态度却有一百八十度的转变，她甚至觉得自己听不懂他在说什么既然明白，为什么还要结盟？

    尤纳继续咄咄逼人。

    然后，所以？你说，奥布今后何去何从呢？拒绝这份盟约，不跟地球各国合作，只认同宇宙中相隔千里的殖民地为友邦又要在这个行星上自我孤立、自成一国吗？

    不是！

    只要自己的国家和平安全就好，不必向其它受灾各国伸出援手吗？

    不是！

    为什么是这样？卡嘉利的意思并非如此，却见阁员们全都拿一副厌烦的表情看着她，好像她在发小孩子脾气似的。

    为什么这么简单的道理都没有人懂？为什么放任那些人将世界分为敌我、不择手段、一再重覆愚蠢的过错不，甚至还要助纣为虐？她急得简直想哭喊。

    那么，您说我们要怎么做呢？

    尤纳严厉地问道：卡嘉利几乎被他的气势压倒，但还是努力挤出话来：

    奥布奥布要像以往那样，坚守中立，不苟同于他国！

    然后再让国土沦陷吗？像乌兹米大人那样。

    低低吐出这一句的，是达树?真岛。卡嘉利当下大为震惊。

    我没那么说！

    她扯着喉咙咆哮起来，双手敲在桌上。谁都不准把父亲说成那样！

    可是就是眼前的情况，若是处理不善，就有可能再次演变成那样啊！

    乌纳特抓准时机趁隙切入道。

    代表，您期望和平与国家安全的这份心情，我们也是一样的，所以才会提出结盟案。

    乌纳特

    卡嘉利己渐渐明白，父亲乌兹米?那拉?阿斯哈不惜以死明志的情操与精神，在场己没有一个人愿意继承。

    大西洋联邦并没有要求奥布采取任何行动。可是，这么下去也不是办法。结盟就能免除忧虑，对我国也有好处，您何不这么想呢？

    乌纳特继续以言语相逼。

    坚持己见、妄自树敌，又与那样的大国抗争，这是多么危险您不会不明白吧？

    可是！

    那么，父亲的遗志要怎么办？奥布的尊严呢？

    卡嘉利的心中犹兀自抗拒，乌纳特的一句话却粉碎了她的意志：

    我们绝不能使国家再度遭战火肆虐。

    卡嘉利低下头去。真的那双红色眼睛在她面前一闪而过。此刻若是继续抗拒下去，也许又会制造出像他那样的孤儿。沉痛的担子正压在她的肩头。她怎么能做下这种决定？剥夺自己的国民、剥夺他们的至亲，然后告诉那些遗孤，说因为自己选择的路是正确的。所以他们不该怨恨自己？

    卡嘉利做不到。

    比起传统、正义或大道理，恳请您先以国家与国民眼前的安全为考虑吧，代表

    乌纳特的声音，重重地落在她的心上。

    卡嘉利！

    身后传来一个清朗的声音，卡嘉利带着倦容转过头去。

    内阁会议结束，阁员们正三三两两走出会议室，尤纳从人群中挤出来，步向卡嘉利。

    你还好吧？看你很累的样子。

    见他又像往常那样故作熟稔，好像忘了自己刚才多么盛行凌人似的，卡嘉利就反射性的兴起嫌恶感，尤纳却像辩解似的说道：

    刚才真抱歉。不过，在那种场合下坦诚向你提出谏言，是我的义务。

    哦，我知道是我能力不足罢了。

    对，他只是克尽自己的义务，说出他的意见而己。卡嘉利一点也没有责备他的意思，只是按不下这份不被任何人理解的孤独感。

    碰上这种事，我又要被首长们嘲笑了

    要是父亲还在世卡嘉利无可奈何地想着在这种情况下，国家需要的不是自己，而是父亲。父亲就有本事力排众议，牵制大西洋联邦，同时渡过这场难关

    你别担心啦，大家也都知道。只是这次的问题太大了对你来说。

    尤纳走在她身旁，一面安慰道：

    真岛当然也不至于说乌兹米大人的坏话，他大概只是怕你会做出和你父亲一样的决定吧？

    我知道啊

    尤纳打开办公室的门，体贴地引她进入。

    来，先休息一下吧。要不要喝点什么？还是随便吃点什么？

    不不用了。谢谢。

    卡嘉利坐进沙发，闭着眼任自己陷进椅背里。尤纳的关心让她有点烦，因为她真的累了。这种时候，她就希望阿斯兰在身边，不必为她做什么，甚至不需言语，阿斯兰也能明白卡嘉利的心情。

    真可怜你才只是个十八岁的女孩子呀！

    尤纳不知几时坐在她身旁，温柔地拂着她的头发。卡嘉利半吃惊的睁开眼，却见尤纳的脸就在面前。

    不过，你放心吧。我会陪着你的

    尤纳轻声细语地在她耳边说完，又在她的额前亲了一下。卡嘉利眨巴着眼睛，搞不懂出了什么事。

    这这会是什么意思？

    下意识举起手摸着他吻过的地方，卡嘉利有些困惑。

    不，应该没什么特别意思吧？尤纳一向是这种调调，他一定是见自己垂头丧气才这么做的，应该也没多想吧。或者说，希望他没多想。

    然而，在见到卡嘉利扬起的左手上有一只发亮的戒指时，尤纳的眼中却闪过一道阴冷的光芒。

    不，可是，舰长！已经开战了啊！人家都发布宣战书了！

    阿瑟的大嗓门一路从走道上传进来，正在军官餐厅里吃饭的真等人不由得停下手上的动作，抬起头。

    这我当然知道。

    听见舰长的声音回答道，两人正在走近。

    可是你能怎么办呢？我们的物资也还没装完。

    不，可是现在已经不是说这个的时候了

    两人出现在餐厅门口，于是在场的众人立刻起立敬礼。但见塔莉亚草草回了一个礼，径向空着的桌位走去。

    我知道你着急，不过就这样匆匆忙忙逃跑，于事何补呢？

    塔莉亚一如往常的伶牙利嘴，当下硬是堵住了阿瑟的嘴。姑且不论副舰长的个性软弱与否，见了这副景象，真倒是一点也不愿意处在阿瑟的立场。

    现在反而也是个微妙平衡的时期呢，阿瑟。

    餐厅里的官兵们个个装着继续用餐的模样，耳里却注意着塔莉亚的话。塔莉亚也不怕众人听见，音量不减继续说：

    第一波核子攻击被化解了，地球军八成也吓呆了吧。包围卡潘塔利亚的攻击部队不也还在按兵不动吗？

    不是，所以才

    要是我们在这时轻举妄动，只会造成刺激罢了。难道你想当那个火种？

    被她这么一问，阿瑟连忙摇头。

    不，我怎么敢！

    尽管他们在谈的内容极其严肃，真却被阿瑟那夸张的反应引得差点喷饭，所幸是拼命忍住了。

    美玲曾经说阿瑟这个人好可爱，真却对这么一号副舰长在智慧女神感到一丝不安。

    既然情势不稳定，我们更应该设法让母舰准备万全，以应万一。

    相对于阿瑟，塔莉亚倒显得泰然自若。

    幸好奥布还不是地球军阵营的，我们先观望一阵子再谈出航也不迟吧。况且总部也没给我们下任何指示。

    自己的意见又被驳倒，阿瑟颓丧的叹了一口气。

    还不是地球军，是吧？

    听他意味深长地喃喃说了这么一句，塔莉亚这才压低了声音。

    是呀但也不知能撑多久就是了。

    真的心里掀起一阵涟漪。换句话说，舰长他们认为，奥布加入地球阵营恐怕是早晚的事。

    真垂眼看着自己的餐盘。曾是自己祖国的这个国家，会在这次的战争中选择哪一条路呢？拥有一双刚强的金色眼眸的女人只比自己年长两岁，却已是一国元首的她，会怎么做

    打开房门，却见到曾经熟悉的让人嫌烦的那张臭脸。

    伊扎克？

    阿斯兰不由得惊愕的拉高声调。这儿是他投宿的旅馆客房，他听见有人按门铃才去应门，没想到门外却站着伊扎克和一旁笑嘻嘻的迪亚哥。

    你这家伙！

    招呼也没打，伊扎克一见阿斯兰的脸，二话不说就揪起他的衣领。

    这到底是怎么回事？

    等等一下！喂！

    阿斯兰才想这么问呢！

    他向伊扎克身后望去，只见迪亚哥支着头，一脸为什么这两个家伙凑在一起就会这样？的神情，伊扎克总算放松了手，阿斯兰也忿忿不平的吼道：

    你干嘛突然这样？

    我才要问你咧，阿斯兰！

    伊扎克的表情依旧愤慨，大手一指。

    我们现在都忙翻天了，被评议会叫来还以为有什么大事结果竟然是监视保护你？

    啊？

    阿斯兰又是一惊，没想到会是这个答案。

    为什么本队长我还得为了这种事特地从前线被叫回来啊？

    监视、保护？

    阿斯兰愕然反问，便见怒气未平的伊扎克身后探出迪亚哥的头，插嘴道：

    你有申请外出，对吧？

    迪亚哥

    见阿斯兰定定看着自己，迪亚哥只是轻快地把指头放在额上，眨一眨眼说道：

    好久不见不过，唉，这种时局嘛？就算是邦交国，也不可能放你在殖民地里到处乱晃吧？

    啊、哦这我听说了。

    回想起自己昨天和有关单位请求外出时，阿斯兰茫茫然的继续说：

    你们说会派人陪我一起去。可是，结果派你？

    他又在伊扎克脸上盯了好久，然后才大感意外地挤出最后一句。

    对啦！

    伊扎克闹别扭似的把脸转向一旁去，看得阿斯兰忍不住发笑，又急忙抿紧嘴巴。

    真的，说到这家伙，他还真是一点也没变。

    唉，大概是某个知道内情的人安排的吧？

    走在客房外的通道上，迪亚哥如是说道；阿斯兰便想起狄兰达尔那张端正的脸，不由得甘拜下风。

    伊扎克仍然摆个臭脸，一路走来都没讲话。他脸上那道两年前战斗时留下的伤疤已经消退了，今天穿着浅绿色的西装，神态的确比从前成熟了不少，个性却还是老样子。这样怎么能当好队长呢？阿斯兰禁不住暗暗担心。想来应该少不了老大哥性格的迪亚哥在后头帮他打点吧？

    说到迪亚哥，从他恢复军籍一事看来，大概没被追究战时的逃兵罪。不知是不是为了别的理由，但总之这其中一定有伊扎克的挺身相护。伊扎克虽然性子急又脾气硬，却比任何人都重情义。

    久别重逢的感慨涌上心间，阿斯兰怀着那股暖意，与伙伴们并肩走着。迪亚哥问道：

    然后呢？你想去哪里啊？

    伊扎克立刻从旁瞪过来。

    你要是敢说想去逛街，我可不会饶你！

    怎么会呢！

    幸好也许不该说幸好起码他的答案不会再惹伊扎克生气了。阿斯兰便苦笑道：

    我只是想去一下尼高尔他们的墓

    听到这个名字，伊扎克和迪亚哥的脸上也略过一丝痛苦。

    我没什么机会来，所以我只是想趁这个机会去一趟

    尼高尔?阿玛菲和伊扎克等人一样，曾是阿斯兰的战友。

    光滑的石面上刻着他的名字，下方的数字则告诉众人，他只在这世上待了短短的十五年。

    伫立在宽广的墓园中，三人一一向伙伴们的墓碑献花。米盖尔?艾曼、拉斯提?麦肯锡

    太多的少年结束了太短暂的一生，长眠在这里。不，墓碑下其实没有他们的遗体；他们的身体早已在战场上破碎，遗族甚至连一根头发也要不回来。

    这就是战争。拥有无限可能性的年轻生命，也会在半途毫无意义的断送。

    尼高尔爱弹钢琴。要是没有战争，他一定能成为一个杰出的钢琴演奏家。为了保家卫国，一个热爱音乐、性情温顺的少年也拿起了武器，然后被杀被基拉被阿斯兰的好友所杀。

    为此，阿斯兰恨基拉。明知道恨他也不能使尼高尔复生，他还是想要对方以命偿命。

    那就是战争。

    而今，同样的事又要再度上演。

    积极的行使自卫权扎夫特果然也要行动了吗

    阿斯兰苦涩的喃喃道。伊扎克也是一脸懊恼，仿佛被人碰着痛处。

    有什么办法？人家都拿核弹来打了，总不能什么也不做

    第一波攻击时，我们也出去迎击了。那帮人我真的敢肯定，他们是想毁灭殖民地的耶？

    阿斯兰抬头看着天，长叹一声。

    为什么这种事情总是一而再、再而三的发生？明知那必然会换来更多像尼高尔这样的牺牲，却为什么？

    到头来，自己什么也没做到

    那，你呢？

    听得伊扎克没好气的问了这么一声，阿斯兰回眼看他。

    啊？

    这一眼却引来伊扎克更多的不耐烦。

    这种时局下，你在干什么？

    在这一声质问中，阿斯兰感觉到更多的指责，他强自移开目光。

    自己到底在做什么呢？大老远的跑来殖民地，若是就此回到奥布，也不过只是打探了狄兰达尔议长个人的想法，其它却一无斩获；也没能防止扎夫特出兵。

    奥布打算怎么做？

    伊扎克还不死心，仍然继续逼问。

    还不知道。

    嘴上虽然这么回答，阿斯兰却不禁面露苦意。乌纳特?埃玛?圣兰是亲大西洋联邦的，说不定奥布会放弃以往贯彻的中立立场。再来就是只有靠自己努力了不，是卡嘉利的努力，因为阿斯兰甚至无法参与内阁会议。

    没一件事有进展那种焦虑和虚脱再次袭向阿斯兰。

    回来吧，阿斯兰。

    就在这时，伊扎克突如其来的说了这么一句。听到他清洌的声音，阿斯兰忽觉大梦初醒一般，但见伊扎克仍然带着怒容，眼神却是无比认真。

    事情也许不那么容易，不过我会尽量想办法的。所以，你就回殖民地来吧。

    伊扎克

    这股义气令阿斯兰深深感动。每次见面，伊扎克总是一副不把阿斯兰放在眼里的态度，但他们之间仍有深厚信赖。

    不可是

    尽管如此，阿斯兰还是迟疑。卡嘉利的脸才在眼前一闪而过，便听得伊扎克又开口说道：

    我跟这家伙原本早该死了。

    伊扎克的眼神略垂，神情有些痛苦；迪亚哥没作声，像是也同意他的话。迪亚哥曾经脱离扎夫特，自作主张和阿斯兰等人一起行动，若按军法审理，恐怕值好几条死刑。

    法令条文上，伊扎克的罪状虽没有那么严重，但他们三人都背负着不可饶恕的罪名，那就是在长官的命令下投身错误的战争，夺走了许多生命。这虽是身为军人的非己之过，性格高洁的伊扎克自己却不能容忍。

    说起来，他们三人的罪名是一样的。

    可是，狄兰达尔议长跟我们这么说，

    伊扎克直视阿斯兰，转述狄兰达尔的话。

    成年人基于他们的动机而引发战争，最后让年轻人送死；假使指称那些被误导的年轻人有罪而施以处分，以后谁来肩负起殖民地的明天？正因为这些人有过痛苦的经历，我希望是由他们来构筑和平的未来

    所以，我至今还穿着军服。

    伊扎克说着，脸上有一股不像是他会有的感动神情，而他的语调里也充满着对议长的信任。

    狄兰达尔播下的种子，也在他身上生根发芽了。

    每个人都有这样的心意，一定能拯救世界的。

    阿斯兰也回想起议长的话。同样忧心于未来的人，他们的心声或许都被主流的声音给掩盖掉了，但若因此受挫便转为缄默，这世界将会走上同样的毁灭之路。

    希望思想相同的人能够站在同一阵线。

    于是，伊扎克和迪亚哥重新贡献他们的力量。只见伊扎克认真地对阿斯兰说道：

    虽然那是我们唯一能做的，但总是一份贡献。不光为了殖民地，也为了死去的伙伴们

    伊扎克

    阿斯兰也发觉到，原来自己也一样，能做的贡献其实并不多；就算枪法再好、驾驶技术再高明，在他现在所处的环境中却是毫无用武之地。

    伊扎克目光凌厉的瞪着阿斯兰。

    所以，你也给我做点什么吧！有那一身功夫，难道你想白白浪费？

    那双冰蓝色的眼底蕴含着惋惜，随着他笔直而坚定的视线传来，重重打动了阿斯兰迷惘已久的心。

    尤纳?洛玛?圣兰看着报告，轻轻叹了一口气，望向父亲。

    看来是不能再拖了。

    那是一份关于扎夫特军情的报告。世界正开始急速运转，人人都被迫做出抉择。

    乌纳特?埃玛?圣兰点点头，简短问道：

    没问题吧？

    这话是在问什么，尤纳当然明白。他微微一笑，脸上洋溢着绝对的自信。

    父亲，别看卡嘉利那样，她可不笨哪，只不过是幼稚了点。

    话虽如此，他的语调却流露着几许轻侮的意味。

    当然，尤纳对卡嘉利十分中意。尽管她没什么女人味，个性轻率又冲动易怒，但素材毕竟不差，好好琢磨也是块美玉；况且她有个最大的优点，就是战场女英雄的名气和身为最大首长阿斯哈家的后裔。除此之外，她的缺点真是说也说不完。反正再糟的女人都会因男人而改变的，尤纳有自信能改变她。

    放心吧。我会好好说服她的。结婚的事也是

    见儿子说得如此悠哉，父亲也就不再多问。这对父子之间已经有了默契，儿子将成为代表首长的丈夫，父亲则以宰相身份辅佐之。换句话说，奥布今后的实质权力将掌握在圣兰父子手中；

    人称雄狮的乌兹米死后，如今已无人能阻挠他们。

    不尤纳的脑中想起一件令人不快的事卡嘉利左手无名指上的那个廉价戒指。只有那个会变成问题。

    也该让他认请自己是什么立场了。

    隐约感到一丝不耐烦，尤纳做了这样的结论。

    舰长

    巴托一叫，塔莉亚立刻面色紧张的转过去，却见巴托的神情并不惊慌，反而显得十分疑惑。塔莉亚不解的走过去，巴托便打开了扩音机，调高音量。

    智慧女神，听见了吗？别再犹豫了

    扩音机传来一个夹着杂讯的低沉男声。这回换成塔莉亚面露疑惑。

    这是秘密频道。已经传了好一会儿

    听到巴托的说明，塔莉亚开始觉得事情不妙。外人应该不会知道这个频率，而附近又没有扎夫特的部队；就算是军方的人，也应该会表明所属的单位才对。

    扎夫特恐怕即将于直布罗陀和卡潘塔利亚展开空降登陆作战

    听到这个突如其来的情报，引得塔莉亚不由自主地探向前去。只听得那个低沉的男声语调潇洒的继续说道：

    到那时候，奥布就不会保持现状了，被黑棋包围的白棋也要变黑。快走吧。趁还走得掉的时候智慧女神，听见了吗

    塔莉亚的脸色越发凝重。那人正以围棋比喻奥布所打的旗帜。话说回来，连塔莉亚都还不知道的扎夫特内部情报，那人又是如何获知的？还有，他为什么要通知我方？对他有什么好处？

    塔莉亚忙不迭切换系统，向那个神秘的发讯者回覆：

    我是智慧女神舰长，塔莉亚?库拉迪斯。

    无视于巴托的惊讶眼光，她径自以严厉的口吻开问：

    你是谁？你的呼叫是什么意思？

    扩音机里突然传回来一个正气凛然的女声，男子总算高兴的停止了呼叫。一再反复，他早就快烦了。根据她的描述，这个塔莉亚?库拉迪斯似乎是个还满明理、知道变通的女性；若是个一板一眼的舰长，恐怕根本不理会这种来路不明的通讯。

    啊，您好您好。听到您的声音真叫人高兴啊，幸会。

    男子轻快答道，伸过右手去拿通讯器旁的咖啡怀。左手虽然也满好用的，可惜不能应付这种细致的动作。窗边站着一个栗色头发的女性玛丽亚?凡涅斯，正拿一副好气又好笑的表情看着他，男子也没多顾忌，品够了咖啡的香气后才一饮而尽。那张饱经日晒的精悍脸庞上有一道很大的伤疤，却不给人恐惧或残酷的印象，潇洒豪迈的神情反倒使那道疤痕为男子平添不少魅力。他放下杯子，继续悠然自得的说：

    说到什么嘛，就是我说的意思。再磨蹭下去，你们会有麻烦哦。

    不过，他的亲切却换来一个冷冷的声音。

    正规军怎么可能相信一份匿名的情报？你是谁？什么目的？

    哦，原来如此啊男子歪头想了一会儿，便向麦克风回话。

    有个叫安德烈?渥特菲德的家伙，你听过吗？就是那家伙要我转告的。

    听到这句话，在他背后的玛丽亚?凡涅斯忍不住噗笑出。这是当然，因为转达这个讯息的，正是他本人。

    现在坐在通讯器前的这名男子，就是曾经被人称之为沙漠之虎的扎夫特指挥官，安德烈?渥特菲德本人。

    无线电那头的人似乎也相当惊愕，她半晌不作声。也或许是在观望。

    总之，我警告过。空降作战一开始，恐怕他们就得跟大西洋联邦结为同盟了虽然阿斯哈代表也还在努力抗拒就是了。

    一改方才玩笑般的口气，渥特菲德简洁扼要地把事情交待完。

    你们也可以选择留下。总之全凭你的判断，舰长祝你好运。

    渥特菲德切断了通讯。一回过身，便见那双忧虑的褐色眼睛注视着自己。

    你想，她会不会相信？

    玛丽亚不，她的本名是玛琉?雷明斯，在前次大战时担任地球军舰大天使号的舰长，几经转折之后，与拉克丝、基拉、阿斯兰和卡嘉利等人一同参与了第二次雅金?杜威攻防战；战后，她也和阿斯兰一样，为了规避逃兵罪刑便改名换姓地在奥布生活。当时同志们也大多如此。

    玛琉由衷地关心智慧女神的命运。她也曾在孤立无援的情况下寄身奥布，或许因此便对塔莉亚?库拉迪斯的境遇感同身受吧！

    这个嘛

    渥特菲德耸耸肩，又端起杯子。

    哎，应该没问题吧。听她的声音，这个人的命应该也满硬的，跟你一样啦！

    听他这么说，玛琉半信半疑的朝他瞪了一眼。

    智慧女神的舰桥上，塔莉亚对着无声的通讯机陷入沉思。

    那个神秘的情报提供者说消息得自于安德烈?渥特菲德。她也听过沙漠之虎的大名。其实，扎夫特军中应该没有人不知道这号人物。他曾经驾驶剑虎型的巴库将阿拉曼战役导向胜利，是个骁勇善战的英雄，后来虽然在塔尔巴迪亚败给了联合的强袭高达，却能奇迹似的生还，因此又被奉为英雄。当他与拉克丝?克莱因共谋夺取最新战舰并叛逃时，军方一片哗然。

    舰长

    阿瑟和巴托都以困惑的表情看着她。

    联络不上卡潘塔利亚吗？

    塔莉亚犹豫着要求道。

    渥特菲德在战后便消失了踪影，不过同样是雅金?杜威英雄的卡嘉利和阿斯兰都在这个国家，那么他也栖身奥布的可能性相当高。

    如此说来，刚才的通讯十分可能是认识渥特菲德的人或是他本人传来的。

    巴托尝试了各种通讯方式，最后不是摇了摇头：

    不行。地球军方的警戒程度大概也提高了，通讯干扰得很严重，连雷射通讯都联络不到卡潘塔利亚。

    这样的回答虽也是意料中事，阿瑟仍不免露出惨淡表情。但在这时，塔莉亚已经暗暗决定。

    好吧。虽然还没有命令，不过智慧女神明早就出航吧！

    舰长！

    阿瑟等人的神情立刻为之一肃。塔莉亚利落地喝令道：

    通告全舰，离港后不久就会发生战斗了，要大家保持警觉。

    怎怎么会

    卡嘉利被一份文件震惊得说不出话来。文件中传达的是殖民地已开始布置武力的消息。

    狄兰达尔议长应该不会做出那般愚蠢的选择现在连这一丝希望都消失了，卡嘉利只觉得眼前一暗。

    虽说什么积极的行使自卫权，但战争可不是死的，谁知道野火会烧得多广。

    尤纳定定的说。卡嘉利仍然盯着那份文件。

    这一天终于来了。他们的奋斗仿佛白费了，这世界又将重演相同的历史。

    她一直认为自己在做对的事情，所以一路努力至今，这个信念却被一纸报告完全抹灭。

    难道我做错了吗？

    尤纳他们才是对的吗？基于信念而付诸行动、不得不使战火波及国土的父亲也做错了吗？以往坚信正确的那一切，不过是无知的自己挂在嘴上的漂亮话吗？

    她陷入迷思，不由自主地凝视着搁在文件上的左手那枚发亮的戒指。

    阿斯兰在殖民地想些什么呢？是不是也像她一样，为自己的无能为力而懊恼不己？

    奥布要和大西洋联邦签订同盟条约。

    听见尤纳的话，卡嘉利回过神来，一抬起头，阁员们的视线立刻刺穿她。

    为了不使国家沦陷的悲剧再度发生。

    这已经不是动议，而是确认了。

    卡嘉利无言以对，只能低下头去。她是孤独的。

    内阁会议结束后，卡嘉利立刻前往淤能吕，直奔智慧女神所在的船坞。同盟缔结之后，智慧女神就是敌舰了。他们或许已经知道这个消息，但卡嘉利总想亲自转达，并向他们道歉，

    这是她仅能表现的一点诚意。

    在士兵的前导下，卡嘉利走进通道，正巧遇到从支道走来的真等人。卡嘉利下意识地身子一僵。

    你来干嘛？

    真的目光凌厉，狠狠瞪向她，不屑的吐了一句。

    当年攻打奥布的地球军，这会儿要结为同盟了？你们做事情怎么这么没原则啊？

    卡嘉利答不出话来，不由得低下头去。卡嘉利觉得自己再次失信于真，而她被迫偏离自己相信的道路，如今也无话可说。

    既然把我们视为敌人，那就换我来消灭你们！这什么国家！

    丢下这一声怒吼，真头也不回的从她身旁走过。

    真！

    卡嘉利忍不住向他的背景喊了一声。她知道结盟是不对的，只是她不愿意再让别的孩子经历真的痛苦

    甚至这种说辞也只是自己的借口吧。卡嘉利什么话也说不出来，只能看着真走远。走过身旁时，露娜玛莉亚瞥向卡嘉利，眼神明显冰冷许多，只有雷仍旧一本正经地向她敬礼。卡嘉利觉得好沉重。

    对这些人而言，自己已经成了敌人。

    曙光之枪作战，发动倒数三六O秒

    半径六OO没有发现敌影，继续倒数。

    墙上的大型显示幕正映出陆续集结于宇宙空间的空降登陆舰艇。紧绷的气氛中，倒数读秒正进行着。

    获得评议会通过后，空降作战便正式进行。在殖民地前方的军事太空站里看着作战进行的状况，一名将官苦笑道：

    真是，干嘛兜着圈子说话呢。什么积极的行使自卫权。

    眼见司令官对狄兰达尔的表现嗤之以鼻，一旁的达科国防委员长只是耸耸肩。

    别这么说嘛，那是政治上的辞藻罢了。没办法。

    基于稳健派的立场，狄兰达尔不能使用攻击之类的语辞，这点达科是明白的。说也奇怪，改用自卫这样的说法后，人们对再次动武一事的顾忌却能缓和许多。

    我们没有错。是对方一意要攻打我们。只要对方停手，我们也会马上撤兵的。

    不过，实际调度军队的司令官表情却不这么乐观。

    第一波作战的目的，只要把目前包围直布罗陀和卡潘塔利亚的地球军赶走就好之后呢？

    达科长叹一声。

    这个你说呢

    这个回答太漠然，惹得司令官投以责观的眼神，只见达科辩解似的补了一句。

    当然，我们也不想再搞出前次大战那样的战争来。

    虽是十万火急地逼着狄兰达尔通过攻击命令，达科也不是为好战而战。他只是不敢再默默地坐视，怕殖民地真的会被攻陷。

    为了让国民在感情上有接受，总要找个好借口让战斗结束，再靠政治上的协商大概就是这么回事，不过

    国防委员长神情晦涩地叹了口气。

    自然人动不动就发射核弹，国民的这股恨意大概是消不掉了

    应该是吧！

    司令官淡淡地同意。

    之后大概得要看议长如何大展身手

    达科喃喃道，政治上的协商也就是两败俱伤、论斤计两的讨价还价。那样就能圆满收场吗？达科的心中浮现不安。

    倒数五、四、三、二

    不，论斤计两也够了达科一面想着国民现在是怒上心头，但到时候他们应该就会接受吧，否则又要重覆两年前的泥沼了。这次的事情不一样。应该不会弄得像上次大战那样严重。

    达科国防委员长极力想抹去心中那伦不着边际的惶恐。

    那当然了。因为谁都不希望让战争再度发生

    FCS接触，动力总线联机。闸门开启

    和煦的朝阳照耀下，智慧女神的引擎点火，舰坞内掀起浅浅波浪。前方的闸门正渐渐敞开。

    微速前进。智慧女神出航。

    随着塔莉亚的号令，浅灰色的巨舰缓缓驶向外海。塔莉亚感慨万千地看着萤幕中逐渐远去的岛影。

    我真的非常抱歉

    年仅十八岁的国家元首，却对着塔莉亚深深的赔不是，那张稚嫩的脸上满是憔悴，浓浓的阴影落在眉宇间。此番结盟恐怕不是她的意志，但她什么也没有辩解，一径忍受着乘员们如针刺的视线。

    卡嘉利的理想是正确的、高尚的，政治却不能单凭理想来推动。贯彻正义所必须的力量，年少的她还不具备。此次的决定只能说是必然的结果。

    然而，塔莉亚还是欣赏卡嘉利。执政者若都能像她这样，这世上大概就不会有战争了。

    马上就要离开奥布领海了。

    阿瑟宣布，声音隐约有些开朗。情况虽然容不得大意，但经过长时间的异国留置，再度航海总是令人为之心情一振，更不用说是在这片美丽的南洋海面上。

    不知道降落作战进行得怎么样了？卡潘塔利亚那边还联络不上吗？

    塔莉亚询问道；只见美玲转过头来。

    是。我方正在持续呼叫

    就在这时，右方的巴托摒住呼吸，塔莉亚随即反射性地看过去。

    本舰前方二O有多数热量反应！这是是舰队！地球军舰队！

    巴托紧张地叫了起来，塔莉亚也不敢相信自己的耳朵。

    史宾格勒四艘、丹尼洛夫级八艘其余还有十艘左右的中小型舰艇！正在本舰前方、左右布署中！

    什么？

    阿瑟脸色大变，塔莉亚则勉强在错愕中思索这个讯息的意义。连同四艘航空母舰在内，地球军的舰队共有二十艘以上而且从队形看来，他们早就等待在此了。

    这是怎么回事啊？一离开奥布领海就碰上这些！

    马立克抓着舵哀叹，陈杰义也恨恨骂道：

    难道他们埋伏这儿就等我们？地球军不是都在卡潘塔利亚吗？

    更令人震惊的报告还在后头。

    后方奥布领海线上有奥布舰队正在部署！

    巴托的语气也像是不敢置信似的，接着又添了一句：

    炮塔回转！已朝向本舰！

    怎么这样！为什么？

    阿瑟那颗老实的脑袋大概一时无法接受，不过塔莉亚已经完全明白了。

    意思就是不准我们再回到领海内呀。看来我们是被当成礼物之类的送出来了！

    塔莉亚气愤地啐了一口。为表恭顺，就献上敌舰这大概就是奥布和大西洋联邦间达成的协议吧。光想就教人起鸡皮疙瘩。

    明明应该还没正式签约。奥布也真狡猾！

    一瞬间，卡嘉利的脸浮现脑海。难道自己竟被那张感伤的脸骗倒了？

    舰长

    阿瑟望着塔莉亚，显得全然不知所措。

    唉呀呀真是！讲什么都没用了！

    她中断思绪，大吼起来。

    发布红色警戒令！舰桥遮蔽！准备对舰、对MS战斗！这是大气层内的战斗哦，阿瑟！知道怎么做吧？

    是、是！

    被她这么一喝，阿瑟吓得匆忙就座，开始准备战斗。其他的乘员们也一样。坐镇在忙乱的舰桥中，塔莉亚咬着手指头。部下们还没发觉，面对这么大的舰队，除非奇迹降临，否则他们只有两条路好走。

    不是投降，就是被击沉。

    偏偏塔莉亚一点也不想投降。

    真默默的俯看着机库。驾驶员警戒室里不只有他，还有雷和露娜玛莉亚。雷正忙着用手边的电脑检查资料，露娜玛莉亚开了几次口，但都没人搭腔，这会儿只有默默的喝饮料。真是没那个心情跟任何人说话，而雷唉，他是老样子。

    真有一种被人出卖的感觉，早知道就不该来奥布。

    这个国家老是背叛他。先是为了国家大义而夺去了他的家人，现在又与他们为敌；如今就连那份国家大义也被舍弃了。那么，他的家人们究竟是为了什么而死的呢？

    可是真不经意地发觉会觉得自己遭人背叛，是因为曾经相信。要是没有一份信任，别人施加的打击又怎会影响自己的心情呢？卡嘉利凛然的表情、真诚的言语在他脑中一闪而过。

    难道，我一直都在相信她？

    就在这时，警报声打断了他的思绪。

    发布红色警戒！驾驶员立刻到机体内待命！

    真惊讶地和露娜玛莉亚互望一眼，却见雷已经往门口跑去了。两人急忙跟着跑，真的声音难掩惊慌。

    红色？为什么？

    当然，露娜玛莉亚也没别的回答。

    我怎么知道！干嘛问我？

    出了奥布领海后，他们将航向卡潘塔利亚，途中必定会与包围基地的地球联合军发生战斗。这原是意料中事，但也不至于发生得这么快吧？

    舰长塔莉亚?库拉迪斯向智慧女神全体乘员宣布，

    刚冲进机库，塔莉亚的声音便在宽敞的空间中响起。

    目前，本舰前方有包含四艘航空母舰的地球军舰队，后方则有疑似护卫该国领海的奥布军舰部署中。

    听到这个情报，正忙着检查机体的工作人员们都惊叫起来。

    四艘航空母舰？

    奥布在后面？

    真和露娜玛莉亚也搞不情楚状况。

    地球军可能早就得知本舰出航，事前就已布下天罗地网，同时奥布也关上了后方的门。

    塔莉亚的语气冰冷，催促他们接受这个事实。

    唯有突破前方的地球军舰队，我们才有一线生机。此刻的战斗将会比以往的更加严苛，本舰务必尽一切努力突破难关！

    真这才慢慢明了状况，同时感觉到一阵怒意由心底升起。

    奥布把我们出卖给地球军了！

    塔莉亚的激昂语调重重敲在他们的耳畔。

    期盼各位秉持智慧女神乘员的尊严，不屈不挠的奋斗到最后！

    众人的脸上都浮现悲怆的表情。面对四艘航空母舰，一艘战舰是不可能敌得过的；舰长用不屈不挠这四个字带出她的弦外之音。

    那就是，我们要战死在这里。

    我们被奥布出卖了。

    真的心中怒火沸腾，已然胜过恐惧。

    曾经捍卫国家的信念，傲然不屈地奋战到最后一刻的奥布，竟堕落到这个地步！

    可恶！

    他大吼着冲进核心飞棱。

    我们怎能死在这种地方！要是死了，岂不趁了那帮家伙的心？

    急急启动机体，他看着灯号转绿。

    真?飞鸟，核心飞棱出动！

    真气势十足地大喊一声，正式出击。愤怒是他此刻的原动力。

    第二、第七发射器，全门装填帕西法尔！CIWS，启动崔斯坦、伊色黛！

    飞弹发射管装入了地面飞弹。看着渐渐迫向眼前的舰队，塔莉亚连声下达指令。

    叫真出动后别离母舰太远！雷和露娜玛莉亚在甲板负责狙击上空的MS！伊色黛和崔斯坦火力集中在左舷的巡洋舰上！突破左翼！

    是！

    乘员们神色危急地答道。脉冲高达己出击，雷和露娜玛莉亚的扎古也从舱口跳上左右甲板；雷的扎古幽灵加装了瞬发型辅助装备，露娜玛莉亚的扎古战士则是炮击型辅助装备。扎古无法在大气层内飞行，这次只能充作迎击火力，或可比喻成移动式的大范围炮台，

    至少能防堵敌MS对舰体的攻击。不过，可用的机动兵力只有脉冲高达一架，这仍是个不利的事实。智慧女神在突发状况下降落地球，没有足够的装备可因应大气层内战斗，说来也是当然。

    看着敌方的大舰队逼近，塔莉亚做了一件难得的事：后悔早该听取阿瑟的建议，早早离开这个国家才对。不过都到了这种时候，再后悔也无济于事。她知道势己不可为，但可不想自暴自弃的舍身攻击、壮烈成仁。要是一开始就放弃，微乎其微的奇迹就更不可能发生了。说起来，她原本就不是个轻易死心的人。

    这时，阿瑟号令道：

    伊色黛，第一发射器一号到四号，帕西法尔发射！

    前方的舰队也一齐射出飞弹。发自各舰的MS同时逼近装备了飞行器的威达是可以在大气层内飞行的。同样的，威力型脉冲高达也如猛禽般朝向袭来的敌战机飞身扑去。

    就这样，绝望的战火揭开了序幕。

    冲啊！

    敌方的威达几乎像蝗虫迁移般遮住了半边天。脉冲高达笔直地冲入敌阵中，紧接着连番发射光束步枪，立刻有两架威达拖着黑烟往海面坠落。敌军的MS机队阵势不仅被脉冲高达的冲锋搅乱，而且由于队形密集，轻妄的还击反而容易伤及友机，但见他们很快就重整态势，左右散开朝脉冲高达同时攻击。真急速扭转机身，躲开了朝自己集中的火线。

    这点本事也想撂倒我？

    他愤怒的叫着，脉冲高达的右手拔出光剑，朝一架威达迎头劈下。被砍成左右二半的机体在空中停了一秒，随即被剧烈的爆炸火光给包围。在这同时，真已经敏捷地掉转机身，令敌机射出的光束群扑了个空。

    敌舰的炮火此起彼落，在智慧女神的周围激起巨大水柱。迎击系统一面击落飞弹，一面牵制着四周的MS。甲板上，露娜玛丽亚的扎古将加长的双头犬光束炮架在腰际，用炮口进发的热能刺穿每一架接近母舰的威达；雷的扎古则打开了背部兵器荚舱，锁定后以飞弹同时击落数架敌机。可是不管他们击落多少，敌机的数量看起来却像是不曾减少似的。

    原来如此。确实不是个省油的灯啊！

    悠然坐在旗舰上的舰队司令喃喃自语道。萤幕上是一片枪林弹雨和蜂涌上前的MS机群，当中是那艘浅灰色的战舰。

    罗安诺克的报告果然不假。

    面无表情地说出幻痛队长之名后，司令转向副官说道：

    萨姆札查怎么样了？等猎物太弱才出动，可就看不出效果啦！

    副官随即应道：

    是，一准备完毕，马上出动。

    命令传到机库，出击程序立刻开始进行。司令再次将目光转回战场。眼见敌舰孤军奋战，他的脸上固然没有一丝怜悯，就算是看见接连坠落的自军MS也一样无动于衷。

    也许是敞帚自珍，不过我还是认为，像那样的新型MA才是今后主力战机。比起学扎夫特做出来的那种小飞虫MS要强得多了。

    祖鲁01抬升。引导确认后，B八O人员请尽速撤离机库

    旗舰后侧的直升机停机坪向左右分开，从下方托起一架异样的机体。全长四十七公尺的YMAFX6BD萨姆札查，其怪异的形状令人联想到一双椰子蟹，半球体装的躯干四面伸出一根根又粗又短的突起物，好像蟹脚一样。它是地球联合军的新型MA，脚部备在复列位相能源炮M534卡姆札托夫，躯干则有四门Mk79低压炮，此外还有不少特殊武装，是一部威力惊人的兵器。

    舰队司令陶醉地看着庞大的暗绿色机体。随着一阵猛烈的震动和轰隆声，萨姆札查起飞了。

    奥布献上的恭顺之礼，大西洋联邦根本没看在眼里。对这位司令而言，这场战斗不过是用来展示新开发的兵器而己。

    不明战机接近！这是？

    绝望的战斗持续进行着，巴托却为智慧女神带来更不吉的报告。

    播出光学影像！

    美玲才刚切换萤幕，画面上立刻映出一架浑圆厚实的机体正低空破海而来。阿瑟仓惶地拉高了声调。

    那是什么东西！

    MA？

    那么大？

    塔莉亚啧了一声。

    被那玩意儿缠上就完了！阿瑟，启动唐怀瑟！把它跟左前方的舰队一起打掉！

    什么？可是在大气层内

    阿瑟正欲反对，却被塔莉亚瞪了一眼。

    你想被击沉？

    便见阿瑟惊恐地猛摇头。

    不不！是！唐怀瑟启动！转为射线轴控制。

    这男人真没原则。虽说阳电子炮确实不宜在地球上使用，因为正子与电子产生的互毁反应会释出射线，有可能造成幅射污染，但现在可不是顾虑这个的时候。

    准备，敌MA！

    炮身探出舰首，舰身转动以调整射线。阿瑟的号令响起。

    发射！

    白色的闪光在眼下迸射。阳电子炮的光流奔腾而出，所经之处的水面都激起了水蒸汽爆。接近中的MA或许是紧急停下，只见它的姿势极端前倾，随即被光漩所包围，它后方的小舰艇随即爆炸，海面上映着明晃的火光，但光芒消退后的景象，却令塔莉亚怀疑起自己的眼睛。

    那架MA竟像没事似的继续在海面上飞行，圆滚滚的深绿色躯体甚至没有一点儿瑕疵。

    刹那间，震愕令舰桥安静无声。

    唐怀瑟它弹开了？

    阿瑟惊惶失语，声音听来有些无助。就在这时，那架MA已经迫近智慧女神。塔莉亚赶忙警醒起来，厉声下令：

    左舵二O！轮机最大！崔斯坦瞄准左舷敌舰！

    却听得阿瑟抗议。

    可是舰长！那个要怎么办？

    你也动动脑筋呀！

    塔莉亚恶狠狠地喝道，转向马立克。

    马立克，回避全拜托你了！

    是！

    美玲，真呢？能叫回来吗？

    是、是！

    乘员们的表情更加悲壮了。

    尤纳?洛玛呢？他在哪？

    卡嘉利用对讲机向秘书官问道，传回来的答案却令人意外。尤纳现在正在军本部。事前完全没听说他有这个行程，卡嘉利觉得事有蹊跷，随即驱车前往军本部。踏进司令室之后，她却看见令人不敢置信的光景。

    哇塞，那种兵器太厉害了。

    还能把阳电子炮弹回去耶！

    士兵们兴高采烈地高声讨论着，坐在后方的尤纳也舒舒服服翘着二郎腿，浑然一副看体育实况的模样。他们前方的大萤幕上有一大片布满海面的战舰，前方则是单枪匹马奋战中的智慧女神。卡嘉利一时震惊得说不出说来。

    你们在干什么？

    好不容易开了口，她的声音不觉沙哑起来。士兵们吓得转过身来，立刻起立。

    卡嘉利？

    尤纳也惊讶的从椅子上站起来。卡嘉利强忍着怒意，箭步冲向他。

    尤纳，这是怎么回事？智慧女神正在跟地球军交战吗？

    是呀。在奥布领海外呢！

    尤纳脸上的歉疚瞬即消逝，取而代之的是轻浮的表情和装腔作势的拿手一比。卡嘉利瞪他一眼，随即被萤幕转移了注意力。

    只见智慧女神的上空几乎被地球联合军的MS包围，连续的回避动作似乎己令该舰疲于奔命；飞弹打在舰身四周，每每激起丈高水花。就在这时，一架威达射出的飞弹击中右舷舱门后爆炸。

    面对那样的大军智慧女神！

    卡嘉利忍不住哀叫起来。

    别担心啦，卡嘉利。领海在线上已经有护卫舰了。

    像是嗤笑她的不忍，尤纳语调轻松的说：

    虽说是领海外，也还是满近的呢，真伤脑筋。

    眼见尤纳大刺刺耸肩，卡嘉利察觉话中意味，顿时扯着嗓子吼叫起来：

    你打算不让他们进领海？那他们不就无路可逃

    卡嘉利的抗议，尤纳没当一回事。

    不过，这才是奥布的游戏规则吧？

    卡嘉利愕然无语。

    不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国的纷争这是中立国奥布的理念，如今却被这个人解释得如此负面。

    况且，虽说还没有正式用印，不过我们既然已经决定跟大西洋联邦签订同盟条约了，现在该采取什么态度你不会不懂吧？

    可是那艘船是！

    是拯救过地球的船原是奥布国民的真也坐在里面啊！现在竟要！

    却见尤纳冷冷一笑，泰然自若地接口道：

    是扎夫特的船。和即将成为我国友邦的大西洋联邦是敌对的是吧。

    这时，监控战况的士兵报告。

    智慧女神再度接近领海线。照这样下去，几分钟之后就会触及。

    尤纳若无其事地下了一个残酷的指示。

    先警告，再威吓射击。不能让他们进领海。要是他们不肯停，那就准许攻击。

    尤纳！

    卡嘉利连忙想撤回命令，却被尤纳兀地暴喝一声。

    国家不是你的玩具！你再感伤也要有个限度！

    她倒抽一口气，没了声音。

    原来是这样。理念被扭曲，原来是这么回事。

    卡嘉利已经做了选择。问题不在于这个决定是在周遭逼迫之下做成的，而在于她舍弃了奥布至今信守不移的信念，选择了保护国民之路。这就是她选择后的结果。面对曾救过自己的恩人，如今她非但不能报恩，还得见死不救，甚至不得不落井下石。

    她终于明白，一切已经没有退路。

    侵略过我们的军队现在是友邦，冒死救地球的战舰却成了攻击目标？

    接获军本部的指示时，奥布护卫舰队的指挥官户特达嘎上校低低吐了这么一句话。他是个传统典型的军人，个性虽然有些固执，却深得部下的尊敬。

    他的副官听见这句话，也不禁以同情的眼神望向窗外那艘战舰。尽管势单力孤，智慧女神依然奋勇对抗，但见船身已有多处中弹，原本光滑的装甲也己破损，冒出阵阵黑烟。听说那是曙光社修复过的。自己修好的东西，如今自己要来破坏它，真是讽刺至极。

    这不叫做忘恩负义还叫什么？

    特达嘎板着脸孔，神情中流露着无声的愤慨，然后惋惜地摇摇头：

    也许政治的世界里没有这四个字吧！

    难得口出讥讽之语的他，便向士兵命道：

    开始警告，炮口对向智慧女神的舰首前方绝对不准打中。

    啊？是。

    接到命令的武器管制官疑惑的服从了，副官却吃惊地反对。

    司令！这会违反命令

    命令说得很清楚，他们可以在对方不接受警告时径行攻击。却见特达嘎顽固地哼了一声。

    管他的，我又不是搞政治的。

    真大吼一声，朝那架企图以脚部炮塔攻击母舰的MA挥剑斩去，看似笨重的巨型MA却展现了惊人的机动力，一眨眼便闪过了脉冲高达的光剑。

    可恶！这什么东西啊？

    他边骂边掉转机身，只见那架MA也回旋飞来与自己相对。好快！真差点被急速迫近眼前的庞然大物给吓倒了。MA趁势伸开脚部屈起的钩爪，冷不防地朝脉冲高达抓去。真勉强从钩爪之间钻过，避掉这一击。

    唔！

    两机高速交错之际，MA直接以后方脚部的炮口释放出强烈光束。脉冲高达急速攀升躲开，紧接着做了一个后空回旋，同时从腰后抽出光束步枪应战。令人惊异的是，射出的光束却在敌机面前被弹开了去，像有一道隐形的墙。

    这？

    那架MA上缘有四个状似眼睛的输出装置，可能由它造成某种力场借以反射光束。刚才把唐怀瑟给弹开的大概也是这种装置，那岂不是再怎么攻击都无法伤它分毫了？直还在错愕时，敌机双脚的光束炮已经袭来。

    这是什么火力跟动力啊？

    真不由得埋怨起来。驾驶舱里开始响起警报声。脉冲高达的能源告罄。

    焦急之余，他仍勉力躲过了敌机的炮击。掠过海面的光束蒸发大量水分，白色的气爆高高喷起。

    智慧女神已完全被牵制，不过它的炮击仍确实的虏获敌舰，令一艘地球军舰被拦腰击沉。可惜那只像是杯水车薪，因为空下的位子立刻有别的战舰上前来递补。一片枪林弹雨中，智慧女神几乎是举步维艰的慢慢后退，直到奥布领海上罗列的舰队发出警告：

    扎夫特军舰智慧女神请注意。贵舰正在接近奥布联合首长国的领海。我国不允许贵舰入侵我国领土，敬请立刻转向

    是离境劝告。

    什么

    眼见奥布舰队的无情，真气愤难耐的高喊起来。前几天还友好的承诺款待，今天就变成这副德性？也不想想我们是为了谁才降落到地球上来的脑中浮现卡嘉利的脸，真忍不住咬牙切齿。

    只不过，眼下的情况实在容不得智慧女神转向；一旦前进，他们肯定会被击沉。只见母舰仍然继续战斗，一面被追向领海。

    智慧女神！

    他想掩护母舰，那架MA的攻势却是防不胜防。驾驶舱里的警报声还在响，电量已经逼近红色区域。再不补给，武器和VPS装甲都要失效了。

    却在此时，真看见奥布舰队的炮口发出火光。他的心中一寒，当下怔住。

    炮击落在智慧女神的身旁，扬起一道水柱。

    奥布玩真的？

    真无助的呢喃道。直到此刻，他才恍然大悟，原来自己始终相信着奥布。虽然嘴上总是说不相信、不原谅，心里却还是把这个国家当做祖国那般恋慕崇敬；他把卡嘉利的理想论看做冠冕堂皇的社交辞令，其实是期望她能做到，而那些冲动与批判的字眼，只是在发泄自己的伤痛，硬要她体会，就像小孩子的反抗罢了。

    在祖国的炮火下，他终于发觉自己的天真。

    这才是现实。这才是背叛。

    奥布和卡嘉利，抛弃了她。

    受到失意的打击，真一时忘了眼前，不觉敌机已经欺近眼前。来不及回避，巨大的钩爪已经抓了上来，将脉冲高达甩向一旁。

    糟了！

    电量竟在这一瞬间归零，VPS立时关闭这无疑是最危急的一刻失去了保护的机身耐不住冲击，被钩住的脚就这么给扯断了。机体被甩出去时的强烈速度压在身上，令得真视线一片灰白。坠落之际，真的脑中闪过一个字死。

    我要死了吗？死在这种地方、这种情况

    被自己的祖国背叛、双亲和妹妹都惨死，命运仍不放过自己？

    并排在不远处的奥布舰上，坐的都是自己的同胞在没有一人伸出援手的情况下，自己要孤单的死在他们面前？

    忽然间，潜意识下的怒意再度涌现。

    我不要。

    那是对生存的强烈欲求；是曾经失去一切的人，如今唯一的渴望。

    我不是为此而死我绝不要！

    我怎么能死！谁甘心做个遭人背叛、遭人舍弃的可怜孤儿而死！我要活下去！祖国若是希望我死，我就偏要活给他看！否则岂不是太悲惨了！

    他仿佛听见大脑深处有个东西绷弹开来的声音视线刹时向全方位扩张开去，周遭的一切动静都被精确靡遗的感知，宛如指尖能够触及。像是有人动了某个开关，时间都静止了。真飞快地操作仪器，在几近海面之际重新站稳机身，同时向通讯机喊道：

    智慧女神美玲！发射重氢光束！然后把脚部飞行器和巨剑型外挂装备准备好！

    在他发送指示之际，那架MA已做出最后一击，脉冲高达却仍能轻轻避开这一波光束齐射，迳向母舰飞去。尽管机身动力大减，又已失去一足，真却感到一种前所未有、随心所欲的驾驶感。

    真？

    通讯机传回美玲的疑问声。因为在这种情况下，不论是更换零件或武器都是不可能的。只是此刻的真并不认为如此，甚至嫌她的迟疑是在浪费时间。

    快点！办得到吧？

    啊、是！

    美玲惊答。

    避开了攻击，脉冲高达几乎是贴着海而飞向母舰。其间，真的手指飞跃般的灵动，操纵机体准备受光。

    重氢室准备完毕。自动追踪系统已捕捉到脉冲高达！

    通讯机那头，美玲正宣告着母舰己准备完全。

    重氢光束发射！

    一听见这句话，脉冲高达立即直起机身、急速拉高机体。智慧女神舰桥左方的射出口跳出一道光束，脉冲高达头顶的受光束抓准了时机接住那道光：一经照射，真手边的能量指标便迅速回升。

    从智慧女神动力炉而来的能量，经过重氢加速器转变成高指向性光束发射出去，经脉冲高达内建的充电端接收后，再由机体内部的M2型变压器转换成电力，就能积存在蓄电槽里。

    借由这套重氢光束供电系统，MS不需着舰也能完成能源补给。只是就现状而言，唯有像脉冲高达这种拥有内建变压器的第二世代系列机种才能用这种方式进行补给，也只有安装了重氢加速器的智慧女神才能办得到就是了。

    动力恢复，脉冲高达的机身刹时又有了色彩。真挥舞着光剑冲向敌MA，敌机也在同时打开了双脚部的炮门。说时迟那时快，脉冲高达才刚以盾牌正面挡下这道强烈的光束，下一秒即已放开了盾牌跃向空中，手中的光刃倏地刺进敌机上方。这一刀来得之迅速，怕是反射装置都来不及启动。光剑劈中了MA的头顶，向前方拔出；宛如裂开的伤口喷出鲜血一般，火花随着刀势迸射散开来。脉冲高达跳开之后，MA立刻被火光吞噬。

    就是现在！真不假思索地叫道：

    母舰！射出外挂装备！

    随着这一声令下，腿部飞行器和巨剑型外挂装备同时从智慧女神的弹射跑道被射出来。真俐落地使机体与射速同步，同时脱去破损的零件、换上新的腿部飞行器，曳着长刀的装备模组也在转眼间装妥于背上。机身的胸部变成了红色。

    刹那间便换装完成的脉冲高达毫不迟疑地拔出了圣剑，迅雷不及掩耳般地朝左侧的地球军舰杀去。

    喝啊啊啊！

    真高声咆哮着，反手就向一艘巡洋舰的舰桥劈去，紧接着扑向下一艘，又是一刀宛如血液沸腾般的激昂支配了他。一次次无情的践踏，手起刀落，犹如发怒的巨神向人间倒行逆施，无可遏抑。

    就这样，不知虐杀了几艘战舰后，美玲的呼叫声才令真回过神来。

    脉冲高达！真！请归舰！

    他惊讶的环顾四周，只见敌军的舰队已经溃不成军，开始撤退。

    地球军舰正在撤退！

    直到听见这一句，真才发觉自己赢了。

    赢了？

    塔莉亚半信半疑地目送着窗外的敌军舰队。

    万中无一的奇迹竟然发生了。

    雷机、露娜玛莉亚机收容完毕。脉冲高达已归舰。

    在甲板上坚守母舰的两架扎古都有中弹，损伤惨重，其实母舰也已体无完肤。乘员们甚至觉得自己也几乎不成人形，个个虚脱地瘫在座位上，脸上却对这一事充满了不可思议的表情。不过，他们可不能虚脱太久。塔莉亚很快地从舰长席站起身，向众人指示道：

    敌军会不会发动追击还很难说，现在赶快让驾驶员先休息。阿瑟，马上掌握母舰的损害状况。

    是。

    阿瑟松了一口气，开始与各单位联系。其他人也纷纷重振精神，回到各自的作业上。塔莉亚满足的看着他们，原以为他们不够可靠，却不知为什么能有这般精湛的表现，看来这次战斗又让乘员们的能力大幅提升了。当然，其中有一个人的成长最明显。

    不过，这次能逃过一劫，全都要归功于真呢

    一听她感慨万千地道出此言，阿瑟立刻转过身来猛点头。

    是啊，真的是！我真不敢相信呢！包括两艘航空母舰在内，总共是六艘敌舰啊！

    他兴奋的重复道：

    六艘！这种战果我听都没听过！唉呀，绝对可以拿勋章了！

    眼见副舰长对真这般赞不绝口，塔莉亚也不禁笑起来，然后又若有所思地说：

    那究竟是脉冲高达还是那孩子的力量呢？我本来一直很好奇，为什么那架机体不是指派给雷，却是指派给真

    以战斗驾驶的技术而言，雷的本事其实比真要高明许多。若从判断力、冷静度来看也是如此。在塔莉亚眼中，真还十分幼稚，驾驶成绩经常因情绪而大起大落，偏偏狄兰达尔却指定由他来驾驶刚出厂的脉冲高达。

    狄兰达尔议长该不会连这一步都预料到了吧？

    也许是哦。议长毕竟也是个DNA分析的专家嘛！

    阿瑟佩服地同意道，一面仍不住赞叹。

    啊呀，说来说去还是真太厉害了。能突破那种困境，老实说我都不我看传闻中雅金?杜威的自由也不过如此吧，嗯。

    只见阿瑟一本正经在那儿点头，甚至把一架已被传说中神化的MS拿出来比喻，塔莉亚差点儿没笑出声来。她于是半开玩笑地说：

    到了卡潘塔利亚，我们得把他的叙勋申请跟报告一起交上去才行。军本部一定也会大吃一惊的。

    走出驾驶舱的真被吓得退了半步，因为不只是露娜玛莉亚和维诺等熟识的好友，几乎全场的工作班都向他涌上来了。

    真！我听说了，你这家伙！

    维诺跳上来用力拍着他的背。

    哇塞！你实在干得太好了！

    多谢你啊！

    被众人又是抓头又是拍抚的，真有点丈二金刚摸不着头脑，迟一会儿才知道大伙儿是在夸奖自己的战功。见他们每个人的脸上都是温暖的笑容和兴奋，真仿佛也感受到他们的喜悦，心中渐渐充实了起来。不过，当他的目光停留在站在人墙后方的雷身上时，心里地升起微微不安。

    雷和露娜玛莉亚也一样卖力，怎么可以只有自己得意忘形的接受大伙儿称赞呢？一向被视为头号驾驶员的雷，会不会被抢功了而不高兴？这一瞬间的不安，却被雷张扑克脸上罕见的笑容给刹时吹跑了。

    雷这家伙果然不错。

    好啦好啦！够了，你们别再闹了，赶快回到工作岗位上去！离卡潘塔利亚还有好一段路哪！

    艾维斯主任高声一喝，技术班的人员们这才走散开去。仍然兴奋得红着脸的真跑向雷，和露娜玛莉亚三人一齐走向驾驶员更衣室。

    可是说真的，你那时怎么啦？

    露娜玛莉亚也还没平静下来：

    你好像突然变成无敌超人一样。火灾现成的怪力呀？

    听她这么一问，真才想起刚才战斗中那股不可思议的感觉。

    呃我也不知道啊。我看到奥布舰开炮了，好生气，就想怎么可以被你们干掉，然后脑子突然变得好清楚

    他边想边找话来形容。露娜玛莉亚歪头想了想。

    气到爆掉！是这样吗？

    不是，也不是这样啦我觉得不是

    他说不出那种感觉，不自觉苦着一张脸，雷从旁若无其事地插嘴道：

    不管怎么说，你保护了母舰。

    真惊讶的看着雷。雷也向他回视，表情一如往常那样沉静，然后淡淡的又说：

    活着就有活着的价值，因为活着就有明天嘛！

    说完，他轻轻拍了拍真的肩膀，走到他们前头去。

    雷竟然会说这种话！总是惜字如金的雷，在日常对话里除了对或不以外几乎不肯多说一个字的！

    真一时呆住，下意识地望向露娜玛莉亚，却见她也一样满脸错愕。两人互看一眼，忍不住噗嗤笑出。

    吓我一大跳。

    真忍着笑窃声说，露娜玛莉亚也小声回道：

    他讲得好像个老头。

    此话一出，两人又捂着嘴巴偷笑起来。一股暖意充满了真的体内，像是打开了某个凝滞己久的心结。这是活着的感觉他和伙伴们都活了下来。

    自己并不孤单。能和他一起欢笑的伙伴，就在这里。

    换完衣服，真独自走上甲板。上层甲板到处都变了色，伤痕累累，看得出激战过后的景象。

    他将目光移向后方，低垂天幕下只有一望无尽的海洋，而那些岛屿已经看不见了。对着辽阔的大海，真目不转睛的盯着水平线尽头。

    从现在起，他要舍弃那个国家。

    是他舍弃了国家，不是国家抛弃了他。那块土地上已经一无所有；没有他的家人，也没有值得他们牺牲的崇高理念了。

    他已不再感到狂乱愤怒，或许已在那场破坏中发泄尽了。真漠然转回身，朝门口走去；走向伙伴们走向那群温暖地接纳自己的人。

    现在，对真而言，这里才是故乡。

第一卷 愤怒之瞳 EPILOGUE

    接过红色的上衣，阿斯兰感慨的凝视良久。然后他下定了决心，套上衣服，扣起领襟。

    终战的那一天，他满心以为自己永远不会再穿上这身制服了。人是会渐渐改变的，在大环境和时间的影响下。

    哇啊

    在一旁看着的米亚?坎贝尔发出赞叹之声。阿斯兰有些难为情，但随即抛开杂念，转向另一个同样看着自己的人狄兰达尔议长的眼神里含着平静的赞许，看着阿斯兰踏着坚定的步伐走到他面前。

    人终究只能做自己擅长的事。米亚扮演拉克丝，自己则拿起枪。只在这须臾间，世界已朝向最危险的方向转变，现在不是踌躇于手段的时候；既要阻止它，就不能拍弄脏自己的手。

    狄兰达尔仿佛也颇有感喟地注视着阿斯兰的脸，接着递出一个小盒子。

    来。

    阿斯兰向盒中看去，见一只闪着银光的微章躺在盒内，忍不住惊讶起来：

    这是FAITH的？

    FAITH是直属于议长的特务部队不归于一般的命令体系，且唯有军功、人品都极其杰出的人才有资格被授予。阿斯兰惶惑地看着议长。自己曾经抛弃军籍，应该没有资格接受这个微章才是。却见狄兰达尔露了一个令人放心的微笑。

    我也不想把你随便安插在一般的指挥体系里，真要安排了，只怕对你也不方便吧？这只是权宜之计。FAITH虽是要宣誓忠诚的部队，不过你只要对你自己的信念和道义宣誓效忠就行了。

    议长

    议长的表情里，充满对阿斯兰深切的信赖。

    你愿意服从自己的信念，始终坚守，也愿意在必要的时候为它奋战，不是吗？

    服从自己的信念和道义除此之外，他不必服从于任何人事物。这不仅意味着自由，也代表无比的重责大任。而今议长认为阿斯兰是个堪负此任的人，也要求他必须负起这样的责任。

    阿斯兰便以坚毅的眼神回视他：

    我希望自己是。

    他必须相信自己。为了回应这个人的信赖，阿斯兰首先必须相信自己。

    我相信你一定做得到。所以，当你需要力量时，千万要记得这一点。我或许言过其实，但不光是扎夫特、为了殖民地，也为了人们安居乐业的世界。

    为了世界。为了阻止这世界重蹈覆辙。

    阿斯兰怀着深深的决心，向他点头。

    是！

    米亚欢天喜地的对着狄兰达尔笑。狄兰达尔的脸上则洋溢着宁静的满足感。

    我想你应该也挂念奥布的情势。你就直接和智慧女神会合吧！

    议长立刻下达了命令。

    我对那艘战舰也抱以很高的期望。不知道它能不能像以前的大天使号那样克尽使命。你就去帮他们一把吧。

    大天使号这个名字又在阿斯兰的心底引起一阵乡愁也似的情感。

    离开了议长办公室，他独自前往那座机库，一面回想着自己和那艘战舰之间的种种奇遇和缘份。

    起初是敌对交战的两方，渐渐互相理解，而后在一个超越军与国观念的目标之下重聚，最后共同奋斗。阿斯兰由衷的企盼，那样的奇迹能再次到来。

    机库的守护兵好像早已知道他的来访。换上了暗红色的驾驶装，阿斯兰朝向数日前曾远远观望过的那架机体飞去。

    ZGMFX23S救世主高达这将是一把全新的剑。阿斯兰坐进驾驶舱，一启动机体，便有一种难以言哈的感动充满全身他终究是个MS驾驶，能够再次与一架精良的战机相遇，潜意识里的那份喜悦超过了理性，令他无法否定。

    萤幕上浮现G．U．N．D．A．M．的字样，引擎声开始震动座椅。维修用的缆线一一脱落。宛如从戒束中解脱的战神，觉醒的救世主高达双眼亮起。

    前方闸门渐渐开启。阿斯兰像多年前那般直视着那一方星海，带着坚强的意志，说出了那句话：

    阿斯兰?萨拉，救世主高达出动！

    第二集待续

第一卷 愤怒之瞳 后记

    后记

    《机动战士高达SEEDDESTINY》小说版第一集终于出书了。我是后藤，很荣幸能继续担任小说的执笔工作。

    这一次，我想谈一谈小说版的写作过程。

    首先，我依据SUNRISE提供的剧本先写出大纲。所谓的大纲，就是故事大致的走向，有点像小说写作时的设计图，写成之后就请SUNRISE的负责人员们看过并同意；在这个阶段，我对剧本的疑问也要一并问个清楚，好比真是个怎么样的小孩？或logos到底是什么？等等。

    不管我问得多么琐碎或愚蠢，下村先生和SUNRISE的各位都不曾发脾气或轻视我，而且从来都是和颜悦色的回答我。我非常感谢。

    然后就正式开始写了。把剧本摆在一旁，偶尔要核对影像画面，就这么开始一股脑儿的写。在悲苦交集间写完了，先送给责任编辑严格的校对一次，拿回来后也没时间为那些尖锐的评语沮丧，赶紧把错的地方改正过来，再送SUNRISE校对。承蒙他们指出问题点，我也再次提出我的质问，大概像是抱歉，我不懂耀斑发动机的原理！之类的下村先生和同仁们依旧不愠不火的解答了我的问题。

    再来，修正问题点，把空白的部分补齐后，最终稿就要送进印刷厂。同时，原稿也会被送给负责此次正文插画的ASMARIA氏，一并开始制作（彩色插画则是更早之前就必须发稿。由于套色印刷的关系，彩页的印制时间远比正文要多）。不过，著者的工作还没结束，还有校正以及后记。

    所以，我写了这篇文章，今后的一年间，我大概还要埋首浸淫在SEED的世界里。为了使各位高达迷能借由小说更喜爱SEED的世界，我一定会继续努力的！恳请各位陪我努力到最后一集。

    就在我写下这篇文章的同时，还有许多人正为了这本书的诞生而勤奋工作着，我在此仅向这些伟大的工作同仁们致上谢意。未来这一年，也请大家不吝赐教。

    后藤柳

第二卷 彷徨的眼神 PROLOGUE

    C．E．70发生的地球与殖民地间的战争，令人类世界起了极大的变化，不只造成了自然人与调整者在情感上的温差，也因军武科技的革新带来了战术运用的改变。但其中尤其值得关注的，仍是地球上各国的势力分布。

    开战初期，地表上大致存在着三股势力：其一是由旧殖民地理事国大西洋联邦与欧亚联邦等国家所组成的机构，称为地球联合；其二则是反对前述国家并表明支持殖民地立场的大洋洲联合、非洲共同体等组织；其三便是不属于任何一方、保持中立的立场，包括赤道联合、斯堪地那维亚王国，以及奥布联合首长国。

    扎夫特在一次空降作战乌洛波罗斯作战中，将中子干扰器铺设于地球全境，又为了确保军事据点，以地球联合麾下的所有宇宙港为攻击目标，试图捣毁地球前往宇宙的门口，将联合的势力封锁于地表。自此之后，战局便转往赤道上零星少数的宇宙港。大西洋联邦强硬合并原本不愿与之结盟的南美联邦，说穿了也是企图掌握巴拿马宇宙港而己。

    同时，扎夫特接连攻下东亚的高雄、南非的维多利亚等原属联合势力的宇宙港。联合阵营原想以压倒性的物力资源取胜，没想到却陷入空前的苦战，实在与当初的预期大相迳庭。联合军在阿拉斯加总部的毁灭性作战虽然暂时扭转情势，却还是让巴拿马宇宙港落于扎夫特的分遣队手中。在这个时候，联合军打进宇宙的通道似乎己全被阻断。

    至此，地球上只剩下两座拥有质量投射装置的宇宙港，一是扎夫特麾下的维多利亚，另一便在中立国奥布境内。原本与世无争的奥布，自此便在这场大战中烙下了名字DD企图强占该港的地球联合军对它发动了武力攻击，结果虽然没有得逞，却使奥布成了大西洋联邦的属国。

    不久，维多利亚被地球联合军夺回，主要战场移往太空，最后在第二次雅金?杜维攻防战后划下句点。双方达成协议，两军敛起了干戈。

    地球上的局势却仍旧动荡，只是改变了形式。遭大西洋强硬并吞的南美兴起独立声浪，反抗势力发动一场又一场的游击点；在维多利亚争夺战中创下重要贡献、拥有开膛手爱德之别名的爱德华?哈勒森于停战后投身祖国独立运，并且不惜与联合军反目成仇的故事，在此间广为人知。

    奥布也一起，在一连串柜面下的政治或外交动作后，很快便宣布脱离联合的统治。当C．E72年的尤利乌斯条约签订时，世界各国的统治区域已经回复到开战前的范围。从各方面来说，南美和奥布也形同取回了独立自治权。同时，殖民地同意只保留直布罗陀和卡潘塔利亚两处据点，将该地设为条约监督兼驻地球公使馆，此外的所有据点一律放弃。

    从地图上看来，各方势力范围的分界线似乎都恢复原状，那些改变也都被导正了DD就表面上而言。

    现实却非如此。包括遭受侵略的奥布在内，大战末期被迫成为联合盟国的这些国家并没有完全取回如以往那般自主的中立立场，最具体的事证就是尤利乌斯七号坠落DD后来被称为灭世事件的意外发生之后，有人提倡世界安全保障条约机构，而它正是由旧地球联合组成的军事同盟。奥布、赤道联合、斯堪地那维亚王国等曾经中立的国家，连同以反抗抗争取独立的南美联邦等国都选择加入这个军事同盟DD选择与这个曾经令他们饱尝辛酸的对象妥协。

    或许，正因为这些国家尝尽辛酸，执政者们才会如此决定吧。这个对象会使出什么手段来对付反抗者，他们是再清楚不过了。

    就这样，联合只手遮手，几乎掌握了整个地球，然后再次向殖民地发出了宣战通告。在十足自信中挥出的拳头，想不到竟然扑了空。与开战同步进行的核子攻击，被殖民地防患于未然。联合首脑们原本期望能速战速决，这会儿已再难指望。遭受攻击的殖民地以最基本的自卫为由，决定正式投下兵力；扎夫特也随即拟定反攻计划，以卡潘塔利亚为中心的大洋洲联合与非洲共同体，因此成为地球上的亲殖民地地区。

    尽管如此，联合的统治范围仍然大得惊人。

第二卷 彷徨的眼神 PHASE 01

    那块石碑就立在一处傍海的高台上。卡嘉利?由拉?阿斯哈手中捧着花，凝视着碑文。

    DD崇尚和平、贯彻奥布信念的先人之魂，我等永铭五内。

    对此刻的她来说，这几个字像是划破心脾的刀刃。

    站在从慰灵碑的所在处，可以望见一座状似拱桥基座的大型建筑物，那一道向天际缓曲攀廷的钢轨，便是重建中的质量投射装置。曾经为奥布搭起通往宇宙之路的质量投射装置辉夜己不复存在。在大西洋联邦向奥布发动军事攻击时，卡嘉利的父亲乌滋米?那拉?阿斯哈拒绝任由敌军占领，于是亲手爆破了它DD而且和数名元老以身相殉。

    贯彻奥布信念的先人之魂还留在这里吗？父亲、和那些选择与父亲一同殉难的首长们呢？如果他们的魂魄还在，看见现在的奥布，他们会做何感想？

    奥布已然是个背弃理念的国家。讨好曾经欺凌这片土地的敌人，却对恩人持枪相向

    卡嘉利觉得无地自容。她向父亲的在天之灵道歉。

    DD－爸爸，请原谅我。我辜负了你们用性命守护的遗志。

    只是，我不能再任祖国受战火肆虐

    这儿都没变耶！

    苦涩而沉重的心绪，突然被身后一个轻佻的声音打断。

    难以置信的是，那语气好像完全没感受到这儿的静肃庄严似的。卡嘉利回过头去，却见尤纳?洛玛?塞兰踏着悠哉的步伐正走过。

    完全是老样子。叔叔他们的墓也是，我看该整顿整顿了。

    尤纳

    卡嘉利觉得自己的圣地像是被人践踏了，心中升起一股不快。尤纳也没注意到她的感受，只是摆出讨好似的笑容。

    我就知道你在这里DD不过你这样不行啊，怎么可以一个护卫都不带就到处乱跑呢？我们的治安虽然好，现在的局势毕竟不稳定啊！

    护卫DD阿斯兰还没回来。也没有一点消息。

    卡嘉利的胸中又是一痛，下意识摸了摸手上的戒指，这个动作已经成了她的习惯。

    尤纳走到慰灵碑前，端起严肃的神情深深一鞠躬，十足的装腔作势。卡嘉利盯着他看，怀疑他没几分认真。

    她原本想一个人来这儿想想事情，这下子是不可能了。在尤纳的催促下，她只好坐进礼车的后座。

    干嘛？有事吗？

    礼车平稳的向前开，卡嘉利没好气的向身旁的尤纳问道：

    你不会没事就特地跑来找我吧？有事就快说啦！

    却见尤纳仰天大叹一声。

    我的天啊。你真该先改一改讲话的这种口气。你等于是一国之母，却老是这样粗鲁，要不了多久大家就会嫌弃你了DD现在是还好啦！

    卡嘉利不高兴了起来。她当然不是头一次被人要求像个女人，侍女玛娜从小就对她耳提面命，逼她穿长裙、学习礼仪教养。可是，父亲或阿斯兰却从来没拿这种事情去要求她，而是认同原原本本的她，并且把她视为一个对等的个体。比起用字遣词或语气，这两个男人更在乎卡嘉利说话的内容。

    我刚才在叔叔的碑前向他报告，也对他发誓。

    无视于卡嘉利心中的反感，尤纳换了个语气，一本正经地顿了顿，然后转头看着卡嘉利。

    我告诉他，不管是奥布或卡嘉利，我都愿意用生命去守护。

    尤纳，你干嘛

    这话来得突然，令卡嘉利一阵尴尬。

    我决定在同盟条约签订的同时举行婚礼。虽然仓促了点就是了。

    婚礼？卡嘉利刹时陷入混乱，好一会儿才想起这两字的真正涵意，脑中又是一阵空白。

    尤纳仍旧自顾在脸上堆起笑容，讨好地继续说：

    因为最近的情势不稳定，民心好像也受到影响嘛！同时，这么做也有宣示我们首长会齐心协力，团结保护国家的意味。

    怎么可以！等一下，尤纳，我还没！

    眼看着对方根本没管自己的意见，一个劲儿的推演安排，卡嘉利赶紧打断他，并且举起双手阻止他继续说下去。

    尤纳却也没让她讲完。他抓住卡嘉利的左手，嘴角微微扬起，眼神却有一脸冷兀语调更像是在哄小孩似的：

    扮小孩的时间结束卡嘉利。虽然快了一点，我也心疼你，可是

    尤纳的手指头搁在阿斯兰送的戒指上，把玩似的推弄着。那种触觉令卡嘉利升起一种生理上的厌恶，直想甩开，尤纳的手却将她抓得紧紧的，甩也甩不掉。

    你跟我都是自然人，而奥布也将与大西洋联邦结为同盟。你们无论如何都不可能了。他是调整者，你们毕竟活在不同的世界里。

    尤纳！

    这人竟然不识相到这种地步，卡嘉利再也藏不住对他的厌恶，立刻粗着嗓子大骂。尤纳这才放开她的手，一脸轻蔑的表情。

    你吼我也没用啊DD难道你要告诉国民，说你不嫁给我，却要选择他？所以奥布还是要投靠殖民地，与大西洋联邦为敌？

    卡嘉利一时语塞。

    DD那你要丢下国家和责任、一走了之吗？顶着阿斯哈的名号？

    明知卡嘉利做不出来，尤纳说得一派泰然。卡嘉利无话可答，只能静默。

    的确，以目前的情势看来，她和阿斯兰的感情是不可能被接受的。她知道DD知道他们彼此是多么需要对方，同时也知道自己必须负起治国的责任，无从逃避。在顾及自己之前，卡嘉利必须先顾及国民。

    你可别搞错哦，我并不是讨厌所有的调整者。

    见卡嘉利低头咬着嘴唇，尤纳稍稍放缓了语气。

    我只是说，他也好、你那个弟弟出好，现在不应该和你走得太近。至少你－卡嘉利?由拉?阿斯哈是奥布联合首长国的代表首长，目前的立场不适合。

    卡嘉利只能茫然地坐在那儿，任凭现实再一次逼向眼前，将她推向一条未知、却是自己所选择的路。

    好了！

    一个满意的声音从敞开的窗户后传出来，不久便有人来到了阳台上。玛琉?雷明斯微笑着转身看去。

    嗯这风吹起来真舒服。

    安德烈?渥特菲德两手各端着一只杯，眯起眼睛望向大海。接过其中一只杯子，玛琉点头同意。

    是啊！

    这次烤得比昨天久了一点。你喝喝看，觉得怎么样？

    渥特菲德自豪似的问道，玛琉便忍着笑将怀子端到嘴边。这位扎夫特的一世英雄，私底下最大的嗜好就是自创特调咖啡。玛琉尝了一口，歪头想了想：

    我比较喜欢昨天的。

    听到她的感想，渥特菲德略显不满，于是自己也尝了一口，然后一本正经地点点头。

    嗯那我慢慢知道你的口味了。

    玛琉忍不住笑了出来。

    男人真是，怎么就爱为这种无谓的事情一头热呢？

    无论留在那张精悍脸庞上的一道道伤痕，或是不意流露的敏捷身手，尽管它们都代表着一段不凡的经历，但是渥特菲德似乎已经脱下了大战英雄的外衣，正在这般享受他的平凡人生。

    两人靠在阳台的栏杆旁望着海一会儿。阿斯哈家提供的这栋别邸位在一处面海的静谧地。眼下的草地上，有个穿着黑衣的纤瘦少年正朝海边走去。那是目前暂时搬来和玛琉等人同住的基拉?大和。这位曾在大战中与玛琉和渥特菲德并肩作战的少年，在战后和母亲一起投靠了地球的宗教家玛尔奇欧。前阵子的灾难毁掉了玛尔奇欧的传道所，他们便和住在传道所里的孤儿们一同搬迁到这栋宅邸来了。

    但和渥特菲德不同的是，基拉似乎还没有适应这种生活。不对，与其说尚未适应DD玛琉心想，倒不如说是不对劲。这样规避人际交流、宛如弃世一般无所事事的生活步调，根本不是一个十八岁的年轻人会选择的。话虽如此，或许是大战在年少心灵刻下的伤痕太深太重，也许他只是需要一点时间才能愈合吧。也正因为如此，深爱他的拉克丝?克莱因甘愿舍弃殖民地歌姬的身分与地位，在这段疗伤的日子里陪伴在他的左右，希望能多少抚慰创痛。

    玛琉等人能够体会他们的心情，所以什么也不说，只是静静的在旁看照着。这栋宁静的宅邸可说是少年们疗愈心伤的绝佳场所，因为玛琉自己也是在这里平抚了伤痛

    恰人的海风拂起她的栗色长发，偶尔送来几声孩子们的嬉笑。时值午后，悠然闲漫的睡意正诱人，这儿就像是一处无忧无虑的世外桃源。

    然而，实际上却不是如此。沉吟着打破这阵舒适的沉默，玛琉和渥特菲特不约而同地开了口。

    可是

    那么

    两人互看一眼，不由得苦笑。

    你先请，女士优先。

    眼见渥特菲德故作谦恭，玛琉便调侃地应道：

    哪里，这种时候应该是男士起头吧？

    渥特菲德滑稽的耸耸肩，随即换了一副口吻答道：

    DD唉，我是说奥布的决定啦虽然遗憾，但我想也是情非得己之策吧！

    这番说话得务实恳切，玛琉听了叹口气。

    是呀，我想卡嘉利也尽力了

    虽说是代表，但对一个十八岁的女孩子来说，这种情势下的政治太难了。我并不是要责怪她只是总是牵扯到我们。

    我知道

    玛琉垂眼看着手中的怀子。怡然自得、安稳的时光，这一切正走向尾声，她自然也感觉得到。

    你们倒还好DD但我或基拉和拉克丝只怕得准备搬家了。

    奥布已决定与大西洋联邦签署同盟条约、加入地球联合阵营，今后即将与殖民地DD与调整者为敌。对渥特菲特、基拉和拉克丝而言，这座南海的乐园再也不是安身立命之地。

    玛琉朝身旁的男子看了一眼。

    搬去殖民地？

    男子轻松答道，语气中带着几许不舍。

    好像也只有那里了。我们调整者能住的地方DD照现在这样走下去的话。

    玛琉抬起头看着他的脸，心中莫名升起一股不安。停战后，伙伴们一个接一个的离开，只有他还和自己在一起，而今一想到他们即将分开，她甚至觉得自己仿佛身无长物，有难以形容的惶恐；曾几何时，自己竟已如此习惯有他相伴。这个男人散发着强烈的存在感，同时又沉稳得能一笑解千愁。熟悉于一个稳定的环境、眷恋于安定感，难道女人终究摆脱不了这种心态？玛琉检视起这样的自己，心中立刻浮现一丝罪恶感。曾经爱过、如今已逝去的那张脸孔隐约掠过眼前，那段回忆也曾为她带来锥心之痛，如今再想起，只剩下伴随着死心而模糊的痛楚。光阴流转之际，那个男人的身影也正渐渐淡去。

    啊、不是。呃如果你愿意，当然也一起来。

    渥特菲德结巴起来，引得玛琉心中一笑，重新打量他的表情，只见他正视玛琉的双眼，一面顾虑着她的感受说道：

    虽然说，殖民地被丢了一封那样的宣战通告，人民的情绪恐怕还不怎么平静，不过那个狄兰达尔议长好像满明理、满温和的，我想他们应该不至于盲目的排斥自然人DD或干出什么蠢事吧？

    玛琉重新视线转回海面，怔怔说道：

    找个地方单纯和平的过日子终老一生，不知有多幸福

    和煦的阳光、波光粼粼的海洋、咖啡的香气，还有孩子们的笑声，以及悠然平静的生活DD

    除此之外，我们还能奢望什么呢

    渥特菲德默而不答，只是站在她身旁一同看海。

    当晚

    高崖下，有个黑影浮现在拍向岩岸的阵阵海浪之间。黑影轻盈地攀上岩岸，随即有数个相似的影子跟着跳了上来。那是一群穿了黑色潜水衣的男人。他们俐落地脱下潜水衣和蛙鞋，取下氧气面罩，换上夜视镜，再从防水背包内取出步枪和子弹。不一会儿，十数人的武装部队已经整齐排在岸边。一名男子压低了声音向他们下令：

    听着，绝不能让现场留下目标死亡的任何迹象但是要百分之百的解决干净。

    其他人安静的点头。他们完全了解自己的工作。

    部队走上通往崖顶的小径。脚步声压到最低，也没有无谓的动作DD

    稀微的星光下，阿斯哈家的别邸就在崖顶。

    枕边的小小电子声响起时，渥特菲德正躺在床上，一手拿着平装小说。顾不得书中的女主角就要落入敌人之手，他丢开书本倏地跳起来，浑身散发杀气，随即抓起手枪冲出房门。才来到走廊，便见玛琉也正从隔壁的房间跳出来，手中同样握着一把黑色的枪。那个电子声表示铺设于屋外的警报装置已经启动，换言之，有人入侵这片私人土地。

    会是哪里派来的？

    渥特菲德自问，随即简洁地命令玛琉：

    拉克丝跟孩子们交给你。到避难室去！

    玛琉一点头，便朝后方奔去。另一扇门打开，一个褐发少年探出头来。基拉?大和注意到渥菲德手上的枪，眼神为之一沉。

    怎么了？

    快穿好衣服。有不速之客。

    渥特菲德边说边跑下楼梯，

    DD去找雷明斯舰长和拉克丝他们。

    是！

    他的命令还没说完，少年已经钻回房里。渥特菲德继续往楼下跑，但在窗边的墙后停住。就在这个当儿，有个影子从窗外横过，渥特菲德毫不迟疑地就开了枪。枪响和玻璃破碎的声音划破深夜的宁静，当场便有一名带着消音步枪的男子倒不起。一确认对方倒地，渥特菲德立刻隐身于掩蔽之后，紧接着便见好几发子弹从刚才待过的窗口飕飕地射进来。从射角判断，开枪的至少有两人，恐怕屋子后方也被人包抄了。不论是装备或人数，这肯定是专业的组织行动。

    可是，会是谁？目的呢？

    渥特菲德在及中总代表地思索着，一面冲进餐厅，屋外的子弹追着他一路破窗而来。他掀倒餐桌，缩身后方反击，本想藉此稍稍拖延对方的行动，但敌人大概已经进到屋子里来了DD屋内开始传来几声零星枪响。

    抓准枪声的空档，渥特菲德扑向身后的一扇门，往走廊逃去。

    拉克丝和孩子们没事吧？虽然有玛琉和基拉跟着，可是基拉应付不了这种枪战。

    渥特菲德急急往楼上跑，家具后方忽然跳出一个男子，明晃晃的短刃在黑暗中一闪，反应稍迟的渥特菲德急忙举起左手，利刃立刻深深刺了进去，而他的手枪也从右手飞脱出去。对方伸手抓来，渥德菲德早一步用右手扭住他，却在这时感到事情有异。DD这家伙？

    对方还想反过来扭住他。渥特菲德用力一扯，身形略屈，冷不防抬起膝盖向那人腹部用力一顶。袭击者被这一下子撞得踉跄向后，渥特菲德随即送上左臂抵住他。

    正确的说，抵住那人的是装在左臂内的一把枪。

    枪口喷火。袭击者眼巴巴瞪着枪口，脸上满是难以置信的表情，就这么缩在地上。

    想不到真有派上用场的一天。

    渥特菲德捡起脱落的左臂，上头还插着刀子。他在前次大战时失去了一手一腿，后来都装了几可乱真的义肢，而他的动作也与常人无异，恐怕没人会想到他还留了这一手吧！

    苦笑着将左臂装回去，渥特菲德继续往楼上去，耳边忽然听见一个隐隐约约的杂讯声，引得他停下脚步。

    目标带着小孩移往E区。

    这声音是从倒地的袭击者身上发出来的。原来是那人的耳机脱落，通讯声便从中外泄。

    没有武器。护卫是一个女人。赶快解决

    DD目标？

    渥特菲德跑起来往上冲去。

    不论如何，他得赶快和玛琉等人会合。

    原以为来者是奥布或蓝色宇宙的党徒，因为知道这栋宅子里住的是什么人才来趁夜袭击。

    奥布已和大西洋联邦联手，大概越来越容不下他们的存在；而蓝色宇宙原本就排斥调整者，渥特菲德等人自是他们企图消灭的对象。

    但这帮人完全不是。他们是调整者。渥特菲德是在刚才的格斗中察觉到的。

    要面对一批由调整者组成的暗杀部队，自然人玛琉很难抵挡。

    离窗子远一点！快去避难室。

    玛琉持着枪指示道，睡眼惺忪的孩子们便小碎步跟着她和拉克丝走上长廊，基拉则警戒着跟在后面。虽是个调整者，又在前次大战中以战斗驾驶的身分参战，基拉却没有受过任何正式的战斗训练，因此在这种情况下，他只能依照玛琉和渥特菲德的指示去做。孩子们不知道发生了什么事，偶尔惊怯地抬头看看大人们，基拉勉强安抚着，却也不明究理，心中直是忐忑。

    领头走头的是马尔奇欧，还有扶着他的雁田?大和。雁田是基拉的养母，在战后搬来和基拉一起住，并且负责照顾马尔奇欧和孩子们的生活。

    一行人走到长廊的路口时，玛琉走上前挡着马尔奇欧，确定安全无虞之后点了点头，基拉等人立刻加快脚步继续往前走。玛琉正要跟上时，忽有一扇门砰的打开。！

    玛琉急忙绕过转角，子弹立刻划过她跳开的那一处空间。孩子们当场被吓得哭叫起来，基拉赶紧催促他们别停下脚步。

    玛琉在墙后守着，见袭击者跟着转过墙角，二话不说便朝那人脸上一踢，袭击者应声向后摇晃倒去，她又毫不犹豫地补上一枪。枪响回荡在狭长的走廊上，一声声打击着基拉的听觉，他这才明白自己原本与战争多么疏离。

    不要怕！没事的！

    暴力的威胁如阴影再度笼上来，基拉的全身每一个细胞都感受得到。他抱起一个号哭的小孩继续跑，来到转角处时回身一看，惊见跑在最后面的玛琉身后有个黑影窜现。

    玛琉小姐！后面！

    一面冲过转角，基拉一面叫道。玛琉几乎是反射性的大步一跃，扭身跳向转角的后方。说时迟那时快，敌人的子弹扑了空，打在走廊和墙壁上。

    前方尽头处，马尔奇欧正在墙上的面板输入密码。玛琉从地上爬起来，同时熟练地换下弹匣，接着便从墙后探出身子，开始牵制射击。双方的枪声接连不断，孩子们都怕得哭成一团，拉克丝和雁田忙着将他们拉拢到自己身边，基拉只能站在他们前面挡防着，紧张得每一根神经都绷紧了。

    就在这时，对面的一扇门忽地打开，基拉几乎就要纵身扑上去时，却见来者是在楼下打退了敌人的渥特菲德。

    马尔奇欧输入完密码，厚重的安全门便向旁滑开。

    来，快点！

    拉克丝连声催促孩子们。

    动作快！对方人数很多。

    渥特菲德向基拉推了一把，随即赶往玛琉身旁前去支援。基拉正要跑向等在避难室前的拉克丝时，眼角却瞥见有个东西在动；在天花板附近的通风口。还没看清那是个枪口之前，基拉已经飞身向前扑去。

    拉克丝！

    拉克丝惊讶得睁大了眼睛，只见基拉已经用自己的身体覆了上来。紧接着听见一个小小的枪声，她感觉有样东西掠过了长发那是对准了拉克丝而来的子弹。

    玛琉和渥特菲德立刻回过身来开枪，躲藏在通风口里的枪手应声倒下。基拉爬起来，拉着惊愕不已的拉克丝冲进避难室，玛琉和渥特菲德也紧随着跑进来，基拉马上关起安全门。确定避难室已上锁，玛琉这才大大喘着气，就地坐下。

    没事吧？

    渥特菲德环顾室内问道。

    是

    虽然如此回答，基拉还是没搞清楚情况。这些突然来袭的人究竟是何方神圣？还有DD刚才那个枪手的目标，显然只有拉克丝一人。

    他们是调整者。

    玛琉上气不接下气地说完，渥特菲德也点头同意。

    对，而且不是外行人，都是受过正规战斗训练的。

    听出他话里隐含的苦涩，基拉忍不住反问道：

    您的意思是是扎夫特军？

    玛琉厌恶地骂了一声：

    居然派调整者的特殊部队来，差劲透了！

    我真搞不懂

    渥特菲德正要接口时，一个轻轻的声音在他背后响起。

    基拉渥特菲德队长、玛琉小姐

    转头一看，拉克丝正满脸无助地看着他们。她悄声地问：

    他们的目标是我，对吧？

    拉克丝也发觉了。基拉将她抱向自己，心中十分不解。

    可是为什么会是拉克丝？

    他实在想不出扎夫特怎么会想杀死拉克丝。在殖民地国内，拉克丝?克莱因应该还被奉为救国的歌姬才是，就算有人不喜欢她，现在她也早已远离政治界，杀了她还会有什么好处呢？

    这时，地面忽然一震DD至少站着的基拉是这么感觉的。一阵巨响几乎掩过孩子们的哭喊声。

    基拉紧抱着脚步不稳的拉克丝，抬头看着天花板闪烁的照明。

    这是DD爆炸？

    渥特菲德冲向后方的另一道门，同时修正拉克丝刚才说过的话：

    他们的目标，恐怕还是你呐！

    这座避难室的强度足以抵挡工程用的爆破装置，步枪的子弹当然不足持齿，而安全门的开关系统是完全独立的，也无法由外操作。不过，刚才这阵冲击并不像是寻常的炸药。

    门打开后，众人继续往里跑，渥特菲德最后才跳进去。玛琉急急向他问道：

    MS？

    有可能。

    渥特菲德一面关门，一面以严肃的表情同意。

    不知道机种，也不知道有几架，不过以那样的火力，只怕这里撑不了多久。

    MS的火力可不是一般炸药可以相提并论的。这样下去，大家只能束手无策地等着被烧死。

    焦虑与恐惧涌现，难以遏抑的冲动向基拉袭来。那是一股欲望，催促他渴求着某个早已舍弃的东西。

    不意间，却见渥特菲德厉色直视着拉克丝。

    拉克丝，钥匙有带吧？

    拉克丝的神情一惊，手中不由自主地抱紧了跟来的粉红哈罗。渥特菲德少有这样锐利的表情，仿佛刀锋一般紧迫盯人。

    我们得开门。你也知道情况紧急吧？DD还是说，你宁可大家坐在这里等死？

    玛琉垂眼不语，拉克丝则是浑身打颤。

    不可是

    DD钥匙？开门？

    只有基拉一人听不出他们在谈什么。

    拉克丝？

    基拉疑问地望向拉克丝，却见她哭丧着脸，也正看着自己。

    基拉

    一看见她眼中的悲切与不安，基拉便当下明白了。他向周围看去，在身后找到一道很大的门。

    而这道门后，就是

    为什么只有自己不知道这扇门的存在，基拉心里明白，也不禁怀着深深的感谢。这是身边这些人多么顾念自己的证据。

    这些日子以来，他们是这样护着自己。

    所以，我更想保护这些人！

    另一个视线引得基拉转过头去。是妈妈。她目不转睛地凝视着基拉，双手紧紧地纠在一起，让他有点儿心痛。

    但基拉还是转向拉克丝，伸出了手。

    给我。

    啊？

    见拉克丝伤心地睁大了眼睛，基拉向她微微一笑，静静地DD也毅然地对她说：

    既然这样，那就由我去开那道门。

    拉克丝用力摇了摇头。

    不行！可是，这是

    放心，

    基拉温柔的笑道。

    我不要紧的，拉克丝。

    基拉！

    拉克丝的眼中浮现泪光。他感觉到那份对自己的体贴与怀爱，便紧紧抱了抱她。

    这样下去，我连你们都保护不了那样会更让我难过所以把钥匙给我吧！

    拉克丝于是默默递出了抱在胸前的哈罗。基拉打开这个小小的机器人，里面收着金色和银色的一对钥匙。渥特菲德拿出银色的那一支，走到大门右边打开一个小盒子。基拉取走金色的钥匙，向左边的盒子走去。盒内中间有个钥匙孔，基拉把钥匙插进去。

    三、二、一。

    配合着渥特菲德的计数，基拉转动钥匙。

    大门就在他们眼前缓缓敞开。不可思议地，基拉带着平静的心情，看着这一幕。

    大门完全敞开后，照明也随之亮起。

    灯光下出现的，果然是那架庞然的铁灰色机体DDZGMFX10A自由高达。基拉没有作声，只是凝望着那熟悉已极的机身。

    是的，几分钟前的那一股冲动，渴求的就是它。

    这是他自以为早已舍弃的剑，是他发誓再也不要拥有的力量，然而在威胁相逼、目睹心爱的人们死去时，他也曾经疯狂的向它需索。守护无可替代的珍爱，这力量如今又再度向他呼唤。

    背负着五对飞翼的钢铁天使DD基拉的这一把剑，就这么在封闭的黑暗中静静地等待着。

    在波间沉浮的这十数架MS，每架都有着专为水中活动而设计的浑圆外形DD它们是UMF/SSO3亚修，一款由扎夫特开发，以支援特殊战为目的的水陆两用MS。此刻，每一架机体背部的多用途飞弹发射管、双肩的光束炮，或是手腕部的23mm二连装机关炮，无不对准了那栋建在海边的宅邸。除了这些武器以外，这些MS个个还有一对状似蟹鳌的大型机械臂，前端都是光束钩爪，头部装有二连装的声子增幅炮，可做为水中战的武器。

    把准星集中在一点上！只要能突破壁面就结束了！

    率领这支机队的尤普?冯?阿拉法斯向部下们做出指示。宅邸的恢宏外观已经被打得体无完肤，横过后方斜顶而建的避难室金属壁也已外露。DD就快了！

    尤普的心情涌起几许宽慰。这场作战行动不允许失败，他们必须确实而秘密地抹消拉克丝?莱因这号人物，就连她曾经停留于此的证据都不能留下一丝一毫。不过这些MS的运用会是一大失算，因为它们比什么都能证明尤普等人的身份与存在，但既然事已至此，他也顾不得这许多了。

    集中的炮火贯穿了金属壁。尤普驾着亚修上前，确认烧融了的墙后动静，不由得啧了一声。这间避难室是多层结构，开了一个大洞的墙后还可见到另一道墙。

    搜索目标！奥鲁安跟克拉姆尼克去。

    尤普正按捺心中的焦急继续指示部下时，惊见身后的屋顶忽地射出一道光束，划破拂晓的天空，他惊讶的切换萤幕，看见那片屋顶冒出阵阵烟雾，显然是光束爆击过的迹象，紧接着有某样东西从浓烟中猛窜出，跃进蓝色的天空。

    那是什么东西？

    微明的天光将那架白色的巨大机体映得隐隐生辉。他们都看见了机后的五对机翼DD

    那那该不会是自由？

    队员之一喊出的这个名字，令尤普在内的全体成员都为之愕然。

    ZGMFX10ADD自由尤普也听过这个名号。在第二次雅金?杜维攻防时，它是架在拉克丝?克莱因身边的恐怖战机，不论是机体本身超群的性能，或是驾驶员异于常人的精悍战技，再架上那人的姓名或来历皆不为人知，使得这架MS充满传奇色彩，更有人认为它根本只是幻想下的产物。

    而今，它竟然出现在自己的眼前！

    众人虽然都接受过特殊干员训练，仍不免为这等事态震摄而未及反应。只一眨眼，便见自由已经拔出了光剑俯冲而来。一阵白色的疾风呼啸而过，有架亚修转瞬间便失去了手脚，而尤普等人甚至追不上它的踪迹，只能勉强在仓皇间发射双手的光束炮，一面眼巴巴的看着它轻盈地闪避炮火，仿佛完全无视于重力与空气阻力的存在，而后再次向他们袭来。尤普的背脊窜起了一股寒意。

    下个瞬间，自由的五个炮口同时喷出了火光。尤普身旁的部下机体纷纷被炮火射穿、瘫痪，而其余的亚修集中它们所有的火力追杀这架灵活穿梭于空中的敌机，却依然没有一发能够拦截得到它。在他们看来，炮弹和光束甚至像是自发性的躲开敌机似的。白色的机体又闪出电光，残存的僚机又相继失效、无法再战。

    怎么会不可能！

    尤普不自觉道出他心中的难以置信。

    雅金?杜维的自由DD他也曾经以为那全是传说、是人们夸张过的战果，而今始在错愕中惊觉自己的错。

    原来那不是传说！全是不折不扣的事实啊！

    只剩下一架扎夫特机还在向自己发射飞弹。基拉引着飞弹一路后退，然后才让机身急速回旋，自动导向飞弹来不及跟着转弯，便接二连三的击中海面或山坡上而爆炸。

    两年没碰这架机体了，但每一根操纵杆、每一个踏板却像吸附在自己手脚上似的随意志驱动，令机身迅速而正确的反应着操作。潜意识浮现的那一丝畅快感，令基拉不由得厌恶起这样的自己。

    但他现在不能迷惘。他驾机朝着地面上的扎夫特机冲去，见敌机从巨大的钩爪中发出光刃，扑上来主动出击。基拉轻轻闪开这道凌厉的攻势，将盾牌掷向敌机的背部，如同扫腿似的将它劈倒，紧接着在它重新站起来前扣下了扳机。光束俐落地掠去了敌机的双臂、飞弹荚舱，接着是腿，令它也和周遭的友机一样，被解除武装之后倒地不起。

    基拉不能不击倒这些意图谋害自己的人，但他没有必要夺取这些人的性命。能做到战而不杀，倒是多亏了这般压倒性的力量差距。

    却在这时，最后被他击倒的那架敌机竟然兀自爆炸了。

    怎么会为什么？DD基拉错愕的睁大了眼。自己应该没有损及对方的动力系统才是。心中的疑惑还没退去，便见倒卧在四周的扎夫特机相继爆炸。基拉立刻恍然大悟，不禁遗憾地消沉起来。

    那些人是自杀的，他们启动了机体的自爆装置。

    然而，基拉不愿滥杀无辜的悯怀，却就此化为乌有DD也许这样的心愿只是自欺欺人而己。他们是身负机密任务的暗杀者，一旦任务失败，原本就不可能活着任人逮捕、追究其来历。

    既然重拾杀剑，难道还奢望这双手不再染血？

    基拉看着那些被火花吞噬的敌机，心中满是苦涩。

    天亮后，孩子们在几近半毁的宅邸外又跳又叫。昨晚还怕得哭个不停，现在却已经活蹦乱跳地在残骸间跑来跑去，还让雁田骂了几声危险！他们的开朗，让基拉觉得自己得到了一点救赎。

    在此同时，机库前的大人们却个个脸色凝重。

    亚修？

    玛琉重覆一次机种名称，渥特菲德点点头。

    嗯。不过我只从资料上看过。

    两人在讨论昨晚来袭的MS。

    不过那是最近才正式布署的机种，应该只有正规军才会有

    渥特菲德似乎意有所指，引得基拉不禁困惑。但见玛琉也显得有些尴尬。

    他们来暗杀拉克丝那就是说DD

    昨夜的暗杀部队是由殖民地直接派出来的DD这样的可能性颇高。

    渥特菲德短叹一声。

    我也搞不懂，不过照这情形来看，想搬到殖民地去住DD我看还是甭去的好。

    若为顾及拉克丝的安危，确实只能打消这个念头，可是就这样继续留在奥布境内，却也不是长久之策。

    可是为什么他们要杀我？

    总是文静的拉克丝也不免惊惶起来，基拉轻轻的搂过她的肩膀。

    为什么？基拉也想不出个头绪。送这么多暗杀部队来，就为了取拉克丝的性命，究竟有什么意义？到底是谁的主意？

    正在百思不解时，一个高八度的声音接近而来。

    哎呀我的天DD！这是怎么回事呀！哎呀喂！

    众人立刻转头看去，只见孩子们牵头一名胖壮妇人的手，正朝这儿走来。

    玛娜太太？

    原来是卡嘉利的乳母来了。她和基拉也十分熟识。玛娜惊讶地环顾四周的惨状，直到发现众人，脸上的忧惧才转为舒慰。

    基拉先生！太好了您平安无事！这儿到底发生了什么事情呀？

    呃这个

    说起来，这里是阿斯哈家的地产，如今那栋大宅邸连地基都被刨了出来，财产上的损害算起来可不得了。基拉不由自主的心生歉意，低下头去。

    不好意思，府上借给我们的住处坏成这样嗯，不过不是我们弄坏的

    出了什么事情吗？看这样子，简直像是被炮弹打过似的嘛！

    您还猜得真准。

    渥特菲德邪邪地笑着说，玛娜就皱起眉头回了他一个白眼：

    现在不是开玩笑的时候了！我可是有急事才来的，想不到你们这儿更惨DD

    您说急事？

    基拉赶紧把话带回正题。被他这么一点醒，玛娜忽然像是个泄了气的皮球，神情也立刻沉重起来。她从提包里拿出一个信封。

    是这个DD卡嘉利小姐要我交给基拉先生。

    咦？

    这是卡嘉利头一次写信来，基拉隐约觉得大事不妙。玛娜难得这么垂头丧气，她见基拉看着自己，便闷声说：

    大小姐现在已经不能自行外出了，只好偷偷吩咐我出来替她跑腿

    什么？

    听到她的口气，不只是基拉，在场的其他人也脸色大变。

    你说什么？卡嘉利怎么了吗？

    玛琉清了清喉咙问道，拉克丝则先担心起来：

    难道她受了伤？

    玛娜没精打采的摇了摇头：

    不是，她很健康，只是DD唉，为了准备结婚典礼，她已经搬进了塞兰家

    什么？

    众人不约而同的一齐惊叫起来。玛娜好像受到了激励，改以悲伤的语调头埋怨道：

    DD她要一直住到结婚典礼当天。之后会怎么样，玛娜我也不敢说了。

    DD结婚典礼？

    基拉被这个名词给惊呆了。当然，他也听说过卡嘉利和尤纳?洛玛的事，虽然心里觉得不妥，但他以为这个问题至少还要很久才会变得具体。于是他慌慌张张的打开信封，很快的将信浏览了遍。拉克丝在旁，也探头去看。

    DD基拉，不好意思。

    首先映入眼帘的，便是卡嘉利那劲道十足的字迹写下的这一句道歉。

    DD我本来想自己走一趟，亲口跟你说的，结果我现在一步也走不开了

    就是说嘛！当然，卡嘉利小姐跟尤纳先生的亲事大概是从小订下的，要是大小姐喜欢，玛娜我怎么会不为她开心呢？可是这次塞兰家的做法实在太过分啦！说东说西的规矩一大堆，摆明了是欺负我们小姐的父母亲都不在世了嘛！这会儿更是

    玛娜气冲冲地继续在一旁对着玛琉等人发牢骚，话里难掩愤慨之情。基拉继续把信看完，奥布要加盟世界安全保障条约机构的事，你们一定都知道了。而我目前为了筹备与尤纳?洛玛的婚，人在塞兰家，这事情来得有点赶，不过现在的情势非比寻常，我也没别的办法。目前，我们国家确实需要一个稳重可靠、能让大家放心的指导者和制度

    她的用字遣词越发刻板，仿佛也在努力地衡量自我。卡嘉利原有一种奔放不羁的气慨，还有一种甚至可说是单纯的信念，但在这封信里已经感受不到，有的只是一份从容与平静。

    今后，全世界和奥布在其中的动向，我也无从得知，但就算非我能力所逮，我仍然必须以奥布的代表身份克尽职责

    读到这里，下一行抢先跃入了基拉的眼帘。

    DD我要嫁给尤纳?洛玛。

    下笔太用力，这几个字被写得有棱有角。基拉愕然看着这一行，在刚硬的字迹里感觉到卡嘉利的决心。

    DD随信附上的戒指，是阿斯兰给我的，但我已经不能再戴着它，又不想被他们拿走。可是，我舍不得丢掉，现在也没法走出去走。真的很不好意思，等那家伙回来，你可以帮我还给他吗？

    基拉赶紧把信封翻过来倒一倒，便见一个镶着红色玉石的小戒指滑了出来，掉在基拉的手掌上。

    在旁边一同看信的拉克丝与基拉相视一眼，也显得不知所措，又将视线落回那枚戒指。要用这种方式告诉你，不能当面好好的聊，我也很不喜欢。拜托你了。抱歉。我会努力建设一个好国家，让大家过得和平而幸福的。

    信就写到这里。

    基拉茫然地站在那儿。不让须眉的措词，字里行间透出的深刻苦恼，仿佛给他一记当头棒喝。

    好友在数日前临别时的那面容，忽然在脑海里浮现。

    DD结果，我还是没找到

    阿斯兰也还在烦恼。而今等不到他回来，他们两人竟要被这时代给拆散了。他们都是基拉最亲爱的人。

    一股热意从心底最深处窜了上来。那是愤怒。

    他气的不是卡嘉利，也完全不是以这种方式逼婚的塞兰父子，却是自始自终束手旁观、无所事事的自己。

    他错了。这一切全错了。

    包括奥布所选的道路、卡嘉利坚定的决心DD还有至今未曾采取过任何行动的自己。

    基拉在这一刻，也悄悄下定了决心。

    坐在塞兰家的休息室里，卡嘉利面无表情。纯白色的新娘礼服披在她的身上，嘴唇上擦着不习惯的胭脂。

    这一天终于来了DD她想着，仿佛事不关己。

    今天，她就要结婚了。

    这几天，她总算卸下繁琐的政务，却一直被留在塞兰家里。除了尤纳的母亲会过来纠正她身为淑女应有的仪态举止、教导她为人妻的三从四德外，她其实根本没事可做，只能一个劲儿的等时间过去。

    卡嘉利已经成了一只笼中鸟，只怕再也没有自由飞翔的机会了。她将以尤纳之妻、奥布之母的身分，日复一日地扮演好自己被赋与的角色，这也将是人家今后对她的要求。一切都是不得己。卡嘉利早已做过选择DD选择放弃理念，为顾全大局、保护国家。DD

    为国家、为人民谋求生路，这是她的义务。个人的小小牺牲，算不了什么。

    是的，她早已下定这样的决心DD

    可是每当她像这样静静坐着不动时，总有一个人的面容会在眼前一闪而过，还有他的黑发、蕴藏坚定意志的绿色眼眸，和最后临别时的那双嘴唇

    阿斯兰

    停不下来，她不自主的在心里呼唤着这个名字。想起他们初次相遇时，两人都还年少无知，

    那些往事仍犹历历在目。他们在敌对的身份下相识，而后终于以对等的个体相待。DD能认识你真好

    他在自己耳边轻声细语地说过。那一刻，她被肯定了，无需任何条件或理由。卡嘉利有生以来头一次体会，原来被真心所爱竟有那样幸福的感动。

    一个敲门声响起，打断了她的追忆。

    卡嘉利小姐，时间到了。

    寒颤刹时窜过她的身体。这一刻就要来了。她将永远违背自己所爱的人、违背自己的心，委身于另一个自己并不钟情的男人。

    卡嘉利还是站直了身子，抬头挺胸地拉起长长的裙摆，走出房门。

    一步一步，她走下塞兰家的阶梯，正和众多宾客谈话的尤纳回过头来仰望着，脸上仍是那一抹讨好的笑容。尤纳穿着一身笔挺的白色燕尾服，身旁站着乌纳特DD她以后就要喊他爸爸了。

    和卡嘉利此刻的心情比照起来，父子俩的表情显得无比欣喜。尤纳伸着手走到台阶下来牵卡嘉利，一面细细的打量她全身，然后满意的说：

    嗯，打扮得真漂亮，卡嘉利。你真美DD只可惜头发短了一点。

    尤纳的手隔着头纱轻抚她的头发。卡嘉利忍着鸡皮疙瘩，微微别过脸去。

    以后再慢慢留长吧！我喜欢女孩子留长头发。

    在宾客们的注视下，两人坐进白色的礼车。车子平稳的起动了。卡嘉利坐在后座，整个人定住了似的一味低着头，像是在准备接受即将到来的命运。尤纳打开座位前方的小冰箱，一面问她：

    要不要喝点什么？你在紧张吗？我看你一直都没说话呢！

    不用没事。不用担心。

    卡嘉利的声调平板，全无抑扬顿挫。尤纳一面从冰箱取出水瓶，一面纠正道：

    你应该说没关系，我不要紧。请别担心吧？拜托你像样点。

    这话说得极期蛮横，他以前从来没有用过这种语气。卡嘉利咬着嘴唇。

    阿斯兰从不曾要求卡嘉利照他的意思去改变过什么。当他认为卡嘉利有不对之处时，他会率直的表达自己的意见，但绝不会勉强她服从。

    对他的思念又涌上心头之际，却听得尤纳冷冷丢来一句话。

    你看，媒体全都来！你要笑得开心一点。

    卡嘉利朝窗外瞥去。车道两旁满满的都是前来为元首婚礼祝福的国民，人人口中高喊着祝贺的话语，开心地挥着手。他们看起来都好幸福，卡嘉利便向他们微笑，也挥手示意。

    DD对不起，爸爸

    卡嘉利在心里对着死去的父亲道歉。

    奥布的尊严是你用性命换来的，如今却失去了。任它失去的不是别人，就是你的卡嘉利。没有了继承理念的人，一切就完了！

    父亲向卡嘉利如此喝斥，再让她逃生，如今她却糟蹋了这份心意。

    爸爸一定不会原谅自己的吧？还有，阿斯兰也是

    DD我来保护你。

    他第一次对卡嘉利这么说的时候，卡嘉利也满心希望自己能保护他，更想和他永远并肩走下去

    她再也见不到阿斯兰了，她没有脸见他。

    尤纳是如何勾勒她未来的模样，卡嘉利觉得自己想像不出来，这大概就像死后的世界那样无法想像吧！她即将在今天死去，至少，以往的那个卡嘉利?由拉?阿斯哈不会存在。可是窗外人群的每一张笑脸，渐渐变得模糊不清。卡嘉利流着泪，努力让他们看见自己脸上的笑容。DD只要这些人能幸福，那就够了。

    可是那么做真的妥当吗

    走在空中走道上，玛琉低声喃喃道。基拉平静地点头。

    是的DD应该说，现在也只能那么做了。

    听到他的回答，玛琉沉重地叹了口气。基拉明白她有所犹豫。不，正因为她是这样的个性，基拉才敢于信任她。

    其实，究竟什么才是对的，我们也还一无所知。

    基拉边想边说，也像在说给自己听。

    可是，就这么放弃也不应该吧？或是明明知道却默默的坐视，那也不行吧？

    DD自以为正义，佯装不知情来逃避，不听也不过问！最后就是这个下场！

    他的耳边响起某个人的嘲讽。那个憎恨人类、为战争火上加油以图毁灭一切DD一个有如邪灵一般的男人。

    那样到最后会学演变成什么下场我们都很清楚

    还有许多人像那个人一样，正一步步将这世界导向战火，基拉等人却只是静默。无疑的，这样的静默也是有罪的，和引发战争之罪并无二致。DD

    基拉毅然地抬起头：

    DD所以我们非去不可，在一切成定局之前。

    于是玛琉也抬起脸，微笑着点了点头。

    也对

    这时，他们身后的一道电梯门打开，走出几个熟悉的身影。两人回过头去，高兴的喊了出来，原来是克吉罗?梅、阿诺鲁德?诺伊曼以及达利?洛拉?钱德拉二，都是曾在同一条船上并肩作战的战友。

    心意相通的伙伴们重聚一堂。而在他们面前，静等着这一日的白色巨舰己蓄势待发。

    换上了奥布军的制服，乘员们随即以熟练已极的手法进行起启动程序。

    轮机定格起动中。管线极APU连线

    踏进舰桥，那股令人怀念的气氛令玛琉不禁伫立良久。尽管这儿原是为了战斗而存在的地方，而且自己又将被迫离开安住之地再次流浪，她的心里却有一种回到老家的感觉。发现自己竟有这种念头，玛琉不由得苦笑。

    诺伊曼已经在掌舵士的位子上坐好了，隔壁坐的是渥特菲德。

    DD气密隔间及水密隔间已经全部封锁。生命维持装置正常动作中

    来到正忙于确认作业的渥特菲德身后，玛琉略带困惑的出声问道：

    呃渥特菲德队长？

    嗯？

    他回过身来，玛琉便含蓄地朝舰长席示意。

    您应该坐到这里来吧？

    诺伊曼闻言后转过头来，坐在舰桥上层的钱德拉也朝他们看来。玛琉认为渥特菲德的指挥力更胜于自己，因此有意让贤，却见对方豪迈一笑。

    啊呀这是哪儿的DD！舰上人手比之前更少了，要是情况不对，搞不好我还得上前线呢！

    说着，他以温暖的眼神向玛琉一瞥。

    DD依我看，那儿才是你的老位子吧，雷明斯舰长。

    诺伊曼等人的表情顿时为之缓和。玛琉在感激众人的心意之余，也再度坚定自己的意志，以毅然决然的步伐走上舰长的座位。既然在这儿坐下了，就不能再心存侥幸。

    主动力联结。所有系统正常。

    诺伊曼的声音里多了一分张度。

    大天使号全区，连线。

    听着这些复诵声，玛琉心中一凛，收起下巴直视着前方，仿佛要看清这片未来。基拉说得对，她不可能明知有错却仍然默视不管。

    主动出击的时刻已再度降临。

    妈，对不起。我又要走了

    出航准备正陆续进行之际，基拉向母亲道别。

    回忆起初次坐上这艘战舰的那天，一切都是那么慌乱，他甚至来不及和母亲道别，就在偶然间驾驶了地球联合军的MS、来到这艘船上，自此离开了家。日常如往的世界，也在那一天完全瓦解了。

    这段往事，对母亲来说想必也有同样的感受。失去了住惯的家园，儿子又在毫无预警的情况下被卷入战争最前线，就连自己多年来为他隐瞒的身世，也在意外中被人家泄露了。一手带大的基拉就这么变了，他再也无法回到过去。

    可是母亲却露出以往那般的微笑，伸出双手紧紧抱住他。

    没关系。不过，有件事你千万别忘记。

    俯看着母亲，基拉不解。雁田直视着他的双眼，温柔却清楚的说道：

    你的家就在这里。妈妈永远都在、会在这里，而且永远都爱你。

    妈

    基拉感动得说不出话来。

    曾经他为了自己身为调整者一事而痛苦，也恨父母。

    当他得知自己出生的秘密时，绝望也曾令他大受打击。在大战时，那个可恨的男人不由分说地将事实揭露在基拉的面前，等于毁掉了他心目中的母亲DD因为他非但不是被自己一向视为母亲的女性所生，甚至不是从任何一个娘胎中诞生的。这场打击使基拉怀疑起自己存在的理由，也怀疑生命的价值，烦恼几乎淹没了他。DD

    他没有对母亲说起过这些烦恼，她却像早已了解于心似的，笑得那样坚毅。

    所以你一定要回来。

    她的语尾变得有些沙哑，眼中也泛着泪光。基拉也紧紧抱住她。

    嗯！

    不管他是如何来到这个世上，她都是自己唯一的母亲。基拉打定了这个主意。DD

    这世上有人等着他，有人认同自己的一切，愿意敞开心胸接纳他。

    这一点，他绝不会再忘记。自己和那个谁也不爱、心中只有仇恨，最后消逝在冰冷虚空中的男人不同。

    基拉登舰不久，船坞便开始进水。水面缓缓上升，白色的巨舰终于完全覆没于水中。在旧克莱因派和阿斯哈家的协助下，大天使号悄悄降落在地球上，随即隐藏在这一处海底船坞中，而后经过大幅整修，增加了潜水性能。

    沿着熟悉的通道前进，基拉迳往机库走去。梅铎等一班机械工程师们正等着他，还有那架铁灰色的巨人。该做的事都已经摆在眼前，基拉不再迟疑，攀进了驾驶舱。

    主闸门，开启。

    打开了舰桥通讯，他知道启航程序已经进入最后阶段。固定夹一松开，船身轻摇着被海流送了出去。

    轮机百分之二十，大天使号微速前进！

    耳边传来玛琉熟悉的号令声。大天使号的庞然身躯随即拔水向前航去，慢慢穿过地底水道，然后开始上浮。

    通往祭坛的阶梯极长。走上阶梯前，卡嘉利看着耸立在旁的奥布制式战机MBFM1异端高达，像一尊尊被供奉在此的巨神像。

    这里就是郝梅亚神殿，也是一向守护奥布人民的神圣殿堂。粗而圆的柱子高高撑起石造屋顶，在阳光下散发出灿烂白光，洋溢着一股不可侵犯的圣洁气息。端坐在神殿深处的郝梅亚女神，是否早已料知这一天的到来？

    喜极而泣是吧？你那眼泪。

    走下礼车，尤纳讥讽也似的对卡嘉利这么说道。卡嘉利刹时脸色一沉，向他瞪了一眼。

    两人一同走上那长长的阶梯，卡嘉利几乎打心底希望这段路长得走不完。先抵达的政府官员及首长们都坐在信徒席上，鼓掌迎接这对新人的到来。卡嘉利看也不想看他们一眼，因为这儿没有一个人了解卡嘉利的心情。她觉得自己像一个孤身在外的异乡人，熟悉的一切都不在身旁。

    看似永无止尽的阶梯和走道，也在不知不觉间走完了。卡嘉利和尤纳站在最上端的祭坛前，和早已恭候在那儿的神官相对。

    今天，为祈求郝梅亚女神的同意，前来此祭坛秉报成婚的人，可是尤纳?洛玛?塞兰、以及卡嘉利?由拉?阿斯哈？

    神官开口问道，卡嘉利和尤纳都回答是，尤纳答得清朗，卡嘉利则是气若游丝。仪式和祝祷辞仍在继续，卡嘉利的心仿佛也正向深渊沉去，像一块又冷又硬的石头。

    既然由衷祈求这段婚姻，愿宣誓永恒的爱与忠贞，那么郝梅亚女神必将听到你们的心愿

    卡嘉利和普通的女孩一样，也曾经幻想过这一刻：披上嫁衣、和某个人一同站在这里交换爱的誓言。

    可是，那人绝不是现在在身帝的这一个。

    现在，我再问一次。你们彼此立誓，此心不二？

    神官司高声发问，尤纳马上就接口回答：

    是。

    对他来说，这或许是胜利的凯歌吧？卡嘉利也要跟着做出同样的回答，心口却像是堵住了似的发不声音。

    回答了，她就再也不能回头了。许多景象、话语和思念突然在她的脑中盘旋起来：临别前父亲在她头发上的轻抚、那个生硬的一吻、曾经套过左手无名指的戒指、真那双满怀怨恨的红色眼眸、国民的笑容、留长了头发端坐着像个娃娃的自己、隔着火光看见的那一对绿眼睛DD而它们再也不会来凝视自己

    彼此立誓，此心不二？DD我不要我答不出来！

    就在卡嘉利越发不情愿时，周遭突然嘈杂起来。驻卫士兵大叫：

    不行，总部的追击来不及！先避难DD

    搞什么？怎么回事！

    迟迟听不到卡嘉利的回答，尤纳早已急得不耐烦，于是暴躁的往声音来处看去。卡嘉利也惊讶得转过头。

    却见警卫们冲进了信徒席，观礼的宾客们纷纷嚷嚷着站起身来。

    快点！先保护卡嘉利大人！

    士兵们如是喊着，纷纷冲上台阶来，紧接着向守在祭坛两旁的M1异端高达丢出一道指示：

    迎击！

    卡嘉利觉得一阵愕然。

    有敌人？在这种时候？到底出了什么事？

    正在一头雾水时，卡嘉利看见海面上有个小点正朝这儿飞来。那个小点越来越大、越来越清楚，终于看得出那是个伸展着五对飞翼的白色机影。她一下就认出了它。DD自由高达？

    宾客们惊叫声四起，只见那架MS以高速飞近，忽然放射出好几道短暂的光束，几乎同时将前来迎击的每一架M1异端高达手中的来福枪全数击落。

    卡卡嘉利！

    尤纳难听的惨叫一声，缩头躲在卡嘉利的后面。人们仓皇逃窜，顾不得踢翻了神殿外的鸟笼。原本要在证婚仪式结束后释放的数十只白鸽，这下子全都一齐飞了出来，环绕在翩然降临的自由高达旁，竟像是在祝福它似的。一反地面上的杂踏惊奔，空中的这副光景给人一种有如非现实的绘画般的美感。

    基拉？

    呆站在那儿，卡嘉利实在想不透，她的弟弟怎么会选在这种时候开着这架机体出现？白色的机体朝卡嘉利笔直地降落，一直躲在卡嘉利背后的尤纳终于忍不住哀嚎起来，连滚带爬地逃了开去。卡嘉利还在发愣，看着自由高达降落在自己面前，又见那双大手向自己围过来，还没来得及反应，大得吓人的机器手指便已装自己的身体圈了起来。？基拉，你干什么？

    卡嘉利根本无从抵抗，三两下就滚进了自由高达的掌心。大手将她缓缓的往上端起，她看见驾驶舱上侧敞开，基拉的脸探了出来。

    你你们在发什么呆？开枪啊，笨蛋！

    远远的下方传来尤纳的咆哮。强风吹乱了他的头发，纯白的燕尾服大概是在跌倒时弄脏弄皱的，而且他的眼中还充满血丝。虽然这不是什么好笑的情景，卡嘉利却忍不住要觉得滑稽。

    快啊！卡嘉利被她被抓走了！

    随便开枪会射中卡嘉利大人的！

    被尤纳催急了，警卫兵只得回吼。还没看完这一幕，卡嘉利已经被自由高达的大手送进了驾驶舱。

    哇，你的裙子怎么这么大。

    白纱和长裙几乎将驾驶舱半埋起来，基拉看得傻了眼。

    你干嘛？

    卡嘉利带着惊愕兴师问罪，但被基拉简短打断。

    抓好哦！

    他把长裙拔到一旁，启动推进器，踩下踏板。强烈的重力感立刻压了下来。自由高达载着卡嘉利，就这样高高飞起。

    这时候，卡嘉利才明白基拉的意图。

    基拉！笨蛋，让我下去！你这！

    基拉要带走卡嘉利带她离开这场婚礼。副萤幕中，尤纳还在那儿大吼跺脚，但那景象正越来越小。卡嘉利的脸色一阵白DD这怎么可以！开着MS闯进结婚典礼，还绑架了身为国家元首的新娘子！

    你到底！

    卡嘉利正打算严厉的质问基拉，却在这时听见驾驶舱的警铃声。基拉的表情突然紧绷起来。

    你先别讲话。

    机身骤然旋转，卡嘉利差点被甩出去，情急之下，她只好勾住基拉的脖子。

    奥布军总部呼叫。自由高达，请立刻着陆。

    卡嘉利心中一寒，连忙向萤幕看去，只见前方正有两架战斗机接近。从红白相间的机身看来，那是正牌飞行状态的MVFM11C村雨DD正在布署中、且拥有可变机关的新型MS，即将取代M1异端高达成为次期主力战机。

    自由高达，请立刻着陆DD

    基拉悄声喃喃道，像是答复军机的警告：

    抱歉！

    他的手随即灵活地操作起来。又一股强烈的重力感压在卡嘉利身上。自由高达抽出了光剑，同时以快得惊人的速度穿过两架村雨之间，接着就在会机之际削去了两机的机翼。看得卡嘉利目瞪口呆。

    最后她看见海面上浮着一艘白得发亮的巨型战舰。明知时候不对，但卡嘉利还是感觉到胸中暖流澎湃，不由自主地沉吟起它的名字：

    大天使号！

    四点钟方向有MS！DD是自由高达！

    索敌兵慌张喊道，特达嘎上校还以为自己听错了。

    自由高达一一架几乎被喻为传说MS。虽然充满传奇色彩，但是两年前奥布遭到侵略时，特达嘎曾经亲眼目睹过它的雄姿。只不过，那架战机怎么会出现在奥布？

    通讯兵在这时传来报告，更加深了特达嘎的疑惑。

    总部来电！自由高达在婚礼会场掳走了卡嘉利大人。要我们谨慎应对！

    啊？

    特达嘎大皱眉头。他当然知道今天是祖国元首结婚的大喜日子，尽管他对元首要下嫁尤纳?洛玛?塞兰，内心隐约感到一丝无奈。

    不侵略他国，也不任由他国侵略DD特达嘎对祖国的这份信念一向引以为傲，这也正是他投身军旅的动力。两年前亲身对抗过大西洋联邦侵略的他和老战友们，其实都做好了为这份理念牺牲的觉悟，谁知道以乌纳特和尤纳这对父子为首的这帮现行政权的短视近利首长们，只知道应付眼前的危机，却把国家信念全抛开了。卡嘉利嫁给尤纳，这个国家的前途就于是盖棺论定了。

    特达嘎明白这一点，所以得知元首被掳的惊愕之情很快就平静下来，现在他的心里反而在窃笑。他懂自由高达和大天使号出现的理由。DD趁结婚典礼进行中途，开着高达闯进去抢新娘这样啊。

    想像着那个场面，特达嘎觉得自己好久没这样心痒了。

    通讯兵继又传达总部的指示。

    总部要求我军将包围并防堵，以救出卡嘉利大人为第一目标！

    心情归心情，任务还是得执行。这是国家元首的绑架案，说这是第一级的恐怖犯罪也不为过。

    奥布护卫舰逐步包围海面上的那艘白色战舰，但见大天使号打开了左舷舱门，让自由高达从容降落在舱内后，忽地就开始下潜。

    特达嘎上校！大天使号潜航了！

    操作员惊讶地叫了起来，特达嘎刹时也为之一愕，同时心底却有忍俊不禁的感觉。那帮人大概给战舰增加潜水功能吧？大天使号是宇宙战舰，本来就有完整的气密处理系统，只要加装几个压舱水箱之类的东西，要改装成潜舰也不难。

    DD这帮人真是！

    对方的手法实在太俐落了，特达嘎甚至想拍大腿叫好。

    这样会让他们逃走的！请下令攻击

    副官天城上尉急忙向长官建议道，却见特达嘎思索了好一会儿才答：

    不是叫我们谨慎应对吗？

    可是

    碰了钉子，天城一时无言，特达嘎便在旁一路看着白色的战舰消失在水面下。

    这一趟航海只怕是路多艰险，但至少在那艘船上，小小的灯光便不致于熄灭。那是老元首和自己的昔日同胞们用鲜血换来的一点希望。DD

    特达嘎挺直了脊背，怀着敬意向汪洋行礼。天城看见长官的举动，这才恍然大悟。

    舰队其他的指挥官们或许也和特达嘎抱着同样的想法吧？直到大天使号完全没入海中为止，竟没有一艘船发动过炮击。特达嘎目送着那艘船的航迹，思忖着他们孤独的航程，心中满是惭愧。

    DD大天使号卡嘉利大人和我们国家的希望，就拜托你了

    进入大气层后，阿斯兰将ZGMFDDX23S救世主高达改变成MA形态，随即笔直地朝奥布飞去。一方面是为了照狄兰达尔议长的吩咐与智慧女神号会合，另一方面也担心久别的卡嘉利。

    看见自己归复扎夫特，卡嘉利做何感想呢？

    想到这里，阿斯兰有点犹豫，但还是加紧赶路。快到奥布领空时，他打开通讯频道。

    奥布塔台，这里是扎夫特军MS呼叫。本机正在接近贵国，为了与贵国境内的扎夫特舰智慧女神会合，请求准许入境。

    他等了一会儿，却不见对方传回任何讯号。阿斯兰觉得不太对劲，但还是再试一次。

    呼叫奥布塔台？听得见吗？呼叫奥布塔台。

    难道是中子干扰器的关系？这下麻烦了。他马上就要进入领空了，这会儿搭乘的是扎夫特军机，未经许可下的入境会变成侵犯领空的。

    阿斯兰只好盘旋一周，想要绕开后再尝试通讯，却在这时看见萤幕上出现了小光点。战斗机？不DD

    村雨？

    看见电脑辨识出来的机种资料，阿斯兰微微皱眉。拥有白色的飞翼与红黑机身的不会是飞行战斗机，而是奥布军的新型MS：MVFDM11C村雨。这种机型可以变换成飞行战斗机，因此不必外加装置就能在大气层内飞行。萤幕上的两架村雨机首朝着自己，好像正向这儿飞来。DD是演习吗？

    正这么想时，驾驶舱里就响起了警报声，阿斯兰愣了一下。这声音表示本机遭到侦敌雷射光的照射。

    我被锁定？

    他操纵着机身才刚回避，便见村雨发射出飞弹，同时连开机关炮一路冲来DD就算自己太接近领空，也不该这样没警告就攻击吧？阿斯兰大为不解，只能连连闪避村雨的攻势。

    奥布塔台！到底是怎么回事？

    他气急败坏地问道。

    本机并没有攻击贵国的意图！为什么要攻击我？奥布塔台请回答！

    你在说什么梦话！

    对讲机里突然跳出一声回覆，那语气却是不客气到了极点。

    奥布已经加入世界安全保障条约机构了！殖民地现在是敌国！

    那是从仍犹向救世主高达进攻的村雨机发出的通讯。这个回答令阿斯兰倒抽了一口气。

    世界安全保障条约机构那是在地球联合主导下组成的军事同盟。换句话说，奥布已

    经被纳入了大西洋联邦的阵营？就在自己离开的这段期间？DD

    我国虽然还没有和扎夫特交战，但我们不可能同意你的入境！

    阿斯兰还是不敢相信，一面躲开或击落村雨射来的导弹。怎么会这样难道卡嘉利没能制止首长会的决议？

    他焦急地切换频道，想要直接呼叫行政院。

    行政院！我是阿斯哈家的阿雷克斯?迪恩，市民编号25OO474C！帮我接代表！

    既然这样，他只有直接找卡嘉利了。不料通讯士的回答却是如此：

    行政院呼叫您的要求无法照办。

    阿斯兰不肯死心，极力恳求：

    我有要紧的事情！拜托你！

    很抱歉不可能。

    对方的语气听来有些不寻常，但通话就此被关闭了。阿斯兰满腹困惑，耳边又传来村雨驾驶员的嘲讽。

    不知道你打的是哪门子的作战计划，不过竟想拿早就已经离境的智慧女神号来做幌子，未免也太蠢了吧？别小看奥布军！

    『智慧女神号不在了？

    阿斯兰不经意地喃喃自语，这才想到事属当然。殖民地既然已经成了奥布的敌人，智慧女神号也不可能继续待在国境内了。阿斯兰还是想不透，却见村雨又缠了上来，连连向他发射光束。

    可恶！

    心里一急，阿斯兰只好将机体切换成MS模式，准备应战。其中一架村雨也随即在空中一转，跟着变成了MS形态。不过救世主高达快了一步。村雨还来不及拿起来福枪，救世主高达的枪口已经喷火，光束精准地射穿了村雨的枪身。

    另一架未变形的村雨则从后方以光束袭来。阿斯兰俐落地避过，同样以单点射击攻向它的武装，令这架受损的村雨差点失速，匆忙在坠落前改换成MS形态。看见对方站稳脚步，阿斯兰才加速脱离这片空域。映着后方影像的萤幕一角，原本近在眼前的岛影渐渐变小。

    卡嘉利可恶！

    这到底是怎么回事？卡嘉利在干什么？奥布发生了什么事？

    尽管有满腔的焦急与不安，阿斯兰也只能选择远离此地。

    你们在搞什么东西？居然干出这种蠢事！

    潜航中的大天使号舰桥上，卡嘉利向众乘员们怒喝道。她已经脱下了礼服，换上替她准备的军装，气鼓鼓的瞪着玛琉和渥特菲德。

    怎么连你们两个都跟着胡搞瞎搞？把国家元首从婚礼现场绑走，你们会变成国际通缉犯耶！你们有没有用脑筋想啊？谁叫你们干这种事啊？

    卡嘉利

    没有啦哎呀，这我们当然知道。

    被她这么一骂，玛琉和渥特菲德的脸上都显出歉意。

    卡嘉利也知道这些人是为她着想，可是犯下这种大罪，全球军警都不会放过他们的！反正八成是基拉想出的馊主意，只是这两个有见识的大人怎么没阻止他呢？

    正在气头上，却听得身后传来基拉的声音。

    可是你想，还有别的办法吗？在这种情况下，要是连你都做出蠢事，世界局势真的会更乱的

    他竟说得像没事人似的。

    蠢事？

    卡嘉利大为光火。她烦恼了好久好久，在煎熬中为顾全国民而做出的决定，他竟然说是！

    基拉

    大概怕伤到卡嘉利的心，拉克丝想制止基拉再说下去，基拉却温柔的拂开她的手。

    你放心，拉克丝。

    一看见两人如此寻常的亲密，卡嘉利又想起自己忍痛割舍的那份感情，只觉心如刀割。

    什么蠢事谁在干蠢事？我是奥布的代表耶！我还不是我也烦恼了很久、想了很久才！

    都没有人明白自己的心情。做出这个决定时，自己是抱了多大的觉悟要牺牲小我她还以为基拉至少是唯一能体谅的人！

    面对她的怒目，基拉却是一针见血地质问道：

    才冷静地想清楚，原来跟大西洋联邦结盟、嫁给塞兰先生，都是为了奥布好？

    卡嘉利刹时为之语塞。

    那那还用说！要不然不然谁要结婚啊！

    要结也不会是跟那种人。到处成天嬉皮笑脸的自私鬼，只会把卡嘉利当成捏糖人似的，捏成他喜欢的模样！

    坦白说，知道基拉把自己抓走的那一刻，卡嘉利仿佛觉得自己从罪恶感中解脱，而自由高达就像是她企盼己久的守护天使一般。尽管现在DD

    DD我没有其他的办法了啊！

    卡嘉利伤心的大吼：

    尤纳和乌纳特那些首长们说的都有道理啊我不能让奥布再被战火波及了！现在我只有这条路可选了，不是吗？

    为了国家信念，赔上人民的家园DD就像那个叫真?飞鸟的少年一家。她不想再造成那样的悲剧。

    卡嘉利的悲痛，却换来基拉的厉声反问：

    可是你保住了奥布，就不管别国了吗？

    这句话在她的心里面打了一根椿钉，松动了原本纠结在一处的思虑，也令她心中一紧。她注视着基拉的脸，却见他冷冷又丢出一句。

    万一有一天，奥布也被迫去别的国家散播战火，你难道不在乎？

    卡嘉利慌了起来，找不到话。

    不是，那就可是！

    基拉的眼神竟显得那样意味深长，仿佛刺穿了她的心。

    DD乌兹米先生说过的话呢？

    卡嘉利想起父亲的遗言。DD再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争中。

    是的，这个世界无疑正朝这个方向迈进。基拉说对了，今日的选择虽然能使奥布免受战火摧残，却不能避免自己的国家成为毁坏他人家园的刽子手。DD那是你们的将来！你们能够容许吗？

    当然不能！

    卡嘉利用力咬着嘴唇。

    她不可能任奥布成为那样的国家。多么愚蠢啊，自己竟没察觉到这一点。她以为是顾全大局所下的决定，其实是错的，现在一切已难以挽回

    卡嘉利，我知道你心里也很煎熬，而我一直没管你，什么忙也没帮对不起。

    基拉柔声说道。

    可是我想，现在还来得及，所以

    卡嘉利看着他平静的表情，有些不知所措。

    DD现在还来得及？

    我们也一样，其实还有很多事情搞不清楚，不过DD我觉得事情还没有演变到最坏的地步，应该还来得及

    一面说着，基拉一面从衣袋里取出某样东西，轻轻抓来卡嘉利的手，放在她的掌心。小小的光引得卡嘉利睁大了眼睛，原来是阿斯兰送给她的戒指。

    大家都一样啊，选错了路，就到不了自己想去的地方了

    卡嘉利紧紧握住戒指。小小的戒指仿佛注入了阿斯兰的心意，她觉得心底像是有什么东西化了，温热的情感不断涌现。她抬起泪眼，看见基拉笑得温柔。

    所以卡嘉利，你也一起来吧。

    卡嘉利心头忽然一松。这些日子以来，她总是一个人走着，孤伶伶地背负起整个国家的责任，这样是不对的。她并不孤单。她有阿斯兰、有基拉DD还有这么多人的守护。

    基拉

    她终于放声哭了出来。基拉轻轻的抱住她，温柔的摸着她的头发。

    那这一次，我们一定要找到正确答案才行可不能再逃避了。

    对一定有答案。温热的泪水过脸颊，卡嘉利想着。

    跟他们一起走，总有一天一定会找到

第二卷 彷徨的眼神 PHASE 02

    咦，可是智慧女神的修理补给马上就要结束了吗？

    嗯，也是啦！

    在卡潘塔利亚基地的一间药妆店里，霍克姐妹提着购物篮在闲聊。正打算走出店外的真?飞鸟听见她们的谈话声，略略停步朝她们两人看去。

    那不是等于随时都有可能出航了吗？还是趁机会多买一点比较好！

    说着，美玲向货架伸手，但她的篮子里早已被洗发精和保养品之类的东西给塞得满满了。

    女生真麻烦。那么多东西要怎么用啊？

    真暗暗咋舌，却见露娜玛莉亚面露不耐，好像拿自己的妹妹没辄。

    哦，是哦不过也不用买这么多吧？我真搞不懂你。

    看着姐姐拎起没几样东西的篮子走向结账柜，美玲嘟起嘴巴。真其实也觉得露娜玛莉亚起码该多一点身为女孩的自觉，不过话说回来，这对姐妹的个性相差真多。

    真向露娜玛莉亚挥了挥手，然后走出了药妆店。虽说是在基地里，这一带看起来却像是个小有规模的商圈，不仅有大型的复合书店，里面有齐全的日用杂货、书本与电玩之类的3C商品，也有服饰用品等店家，甚至还有餐厅和夜店。

    终战后，卡潘塔利亚基地和直布罗陀成为扎夫特留在地球上唯二的两处据点，既做为尤利乌斯条约的监视团常驻基地，也是殖民地的驻地使馆。表面上虽已不再是军事据点，不过机库里还是停放着大批MS，有心人一看便知。再加上先前殖民地遭攻击时才经历过地球联合军

    包围的危机，因为在曙光之枪作战动员后，这儿的军备就更增强了。

    逛过几间店后，真决定买午餐回舰上去吃。他在速食店买了汉堡和饮料，然后捧着纸袋闲步走在街上。这时，一阵悠扬的琴声吸引了他的注意力。真不经意地往一间还在准备中的餐厅里看去，竟看见雷?札?巴雷尔端坐在钢琴前的，因而不由自主停下了脚步。雷那十只长长的手指头轻盈地在键盘上滑动，弹奏出细致且感情丰富的音色。真打消了出声喊他的念头，站在餐厅外侧耳倾听了好一会儿。

    气质出众的雷，弹奏钢琴时的身影也充满如画的意境。想不到一个平日简言浅行的人竟有这般风雅的兴趣，教人觉得有点儿不可思议。

    雷正弹得尽兴，真就不去打扰他了。他悄悄的离开。

    看来，大伙儿都各自在享受这段短暂的休假。

    走在机库之间的巷子里，真在走向智慧女神的路上细细想着。

    这么说来，等智慧女神修理完毕后，他们会被调派到哪里去呢？派令好像还没下来，不过最初据说是要派去月球轨道的。月球上有地球联合的军事基地，而智慧女神本来就是被建造为宇宙用的，太空才是它该待的地方。

    真从纸袋里拿出饮料来边走边喝，瞥见天空中有一架飞机正在降落，机身是鲜红色的，外型十分陌生，看起来也不像是运输机，倒有几分MA的模样。才正这么打量时，却见那架机体竟在空中倏地变了形。

    是MS？

    他没看过那样的机种，但见它正向智慧女神的船坞降落，便抓着饮料大步奔向前去。上气不接下气地冲进舱门后，他果然在机库中看见刚才那架MS。未启动模式的机体已褪回铁灰色，驾驶者从中走了出来，但是一下子就被围上来的人墙给挡住，因此真只瞥到一下下。他跑到维诺身旁，开口问道：

    喂，刚才是不是

    话还没问完，他就在人群的缝隙间看见那名驾驶，当场凝息。

    是你！

    身着暗红色的战斗驾驶装的那人，想不到竟然是阿斯兰?萨拉。真气冲冲的挤上前去，不管三七二十一地冲着他逼问：

    这是怎么搞的？你到底在搞什么鬼？

    唉唷拜托！小心你讲话的口气！

    早一步回来的露娜玛莉亚急忙拉住真。

    他可是FAITH呀！

    啊？

    经她提醒，真才发现阿斯兰的胸前多了一枚徽章。

    FAITH既可说是议长直属的特务队，也等于是军中的菁英之象徵。这下子更令真一头雾水了。

    你怎么会变成

    真！

    露娜玛莉亚压低了声音喝斥道，同时向阿斯兰立正行礼，围观的工作人员们立刻效仿她。真也被带动着想举起右手，这才发现自己还拿着速食店的饮料杯，只好往身旁的美玲手里一塞然后敬礼，也不顾她满脸的不情愿。

    刹那间，阿斯兰的脸上闪过一丝尴尬，但还是端正俐落地回了礼，然后放下手，简短地向曼德?艾维斯问：

    我想申请登舰许可。舰长在舰桥吗？

    哦是。应该在。

    艾维斯略带困惑地答道。身为舰桥组乘员的美玲正要站出来，却被露娜玛莉亚抢先了一步。

    我为您带路！

    谢谢你。

    大概是对她还有印象，阿斯兰亲切地向露娜玛莉亚微笑颔首，接着便随她往电梯走去。真不好意地朝他的背影喊道：

    你回来扎夫特了吗？

    露娜玛莉亚立刻板起脸瞪着真，好像在骂他你又来了！，真他只是不甘心似的看着阿斯兰。就算对方现在是FAITH的一员了，他还是不愿意乖乖地任他说来就来、说待就待。

    算是回吧。

    阿斯兰回过头答道。这种语焉不详却让真不爽，于是紧迫盯人地又问：

    为什么？

    虽是一副挑衅般的口气，阿斯兰却不以为意，微微一笑便走开了。真感到生闷气般的看着他走远。

    确认过身分，换上制服的阿斯兰，在露娜玛莉亚的带领下走进了电梯。阿斯兰觉得有些好笑，

    其实他早就知道舰长室怎么走，这会儿已不需要人带路了。当然，比起第一次来时有武装士兵前后簇拥的那种带路，这次的感觉要好一些。

    不过，你为什么会突然归队呢？

    电梯开始移动后，露娜玛莉亚开口问道，脸上带着不可思议的表情。

    呃？

    被人这么单刀直入的问，阿斯兰含糊起来，却见她那一本正经的脸庞突然淘气地笑开。

    我是很想这么问啦，能问吗？

    这女孩问得让他乱了阵脚。她率直得近乎肆无忌惮，却又天真无邪得教人恨不了。阿斯兰苦笑着回答她：

    说是归队哎，嗯我只是刚好到殖民地去一趟，见了议长

    露娜玛莉亚的眼神似乎正期待着下文，阿斯兰却换了个话题。那毕竟不是能随便泄露的事。

    话说回来，智慧女神是什么时候离开奥布的？我一点也不知道

    露娜玛莉亚睁大了眼。

    你还去了奥布？

    是啊！

    没事吧？那个国家现在已经

    见她语带顾忌，阿斯兰便自嘲似的答：

    所以我就被人家拦截了啊！

    露娜玛莉亚气愤地叹了口气。

    我现在总算有点明白真为什么那么生气了。那个国家简直是乱搞！你知道我们离开奥布时遇到什么事情吗？他们叫地球军的舰队来埋伏我们耶！

    阿斯兰不敢想念自己的耳朵，却见露娜玛莉亚愈说愈气。

    DD真的，我们差点阵亡呢！要不是真拼了命战斗，母舰肯定会被击沉的。

    可是，卡嘉利怎么会做出

    奥布国内究竟发生了什么事？阿斯兰再度感到疑惑DD既然有卡嘉利在，应该不会让那种事情发生才对；就算那帮首长们都是些思想迂腐的人

    阿斯兰的心里七上八下，露娜玛莉亚又叹了一声。

    那个卡嘉利?由拉?阿斯哈，我之前本来还满崇拜她的，可是我现在好幻灭！跟大西洋联邦结盟就算了，还跟一个阴阳怪气的家伙结婚

    结婚？

    阿斯兰暴喝一声，连手中的公文包重重掉在脚边都浑然不觉。露娜玛莉亚被他吓了一大跳。

    对对呀。不久前才看新闻说的

    结婚？卡嘉利？怎么也没跟他说一声，就这么突然决定？到底是跟谁？

    不对，他知道对象是谁。

    脑中浮现尤纳那张嬉皮笑脸，阿斯兰只觉得血气上冲。

    那个，

    露娜玛莉亚怯怯地喊了一声，阿斯兰才发现电梯门早就开在那儿等他出去了。他拾起公文包，心里还没平静下来。露娜玛莉亚看见他的表情，便略带歉意地又说：

    呃不过听说她在婚礼进行时被人掳走了目前下落不明

    什么？

    阿斯兰转过头去，表情变得更恐怖，吓得少女不禁缩起脖子，慌慌张张的把话说完。

    这我也是听人家说的！我也不太清楚对不起！

    露娜玛莉亚猛然一鞠躬，紧张地向他赔不是，但这也不是她该道歉的事，只不过阿斯兰现在可没心情顾到这一点。一直到被叫进舰长室好一会儿后，他才总算恢复平静。

    塔莉亚?库拉迪斯舰长默默地看完狄兰达尔托阿斯兰带来的命令，副舰长阿瑟?托莱恩在身旁等待。阿斯兰以眼神向他致意，他却装做没看见似的别开视线，大概对前次登舰那时的不愉快还怀有遗恨吧？

    等了一会儿，才听得塔莉亚浅叹一声，把阿斯兰跟着命令状一起带来的一个小盒子打开。盒子里装着另一枚闪闪发亮FAITH徽章。

    把你弄回了FAITH，授与新战机又拔给本舰又把我也给编进FAITH？

    这话也同时是对着阿斯兰而来。塔莉亚意味深长地抬头看着他。

    真不知道议长的脑子里在想些什么？还有你也是。

    对不起。

    阿斯兰没多解释，只是低头道歉。他之前有想过，周遭的人大概会不知如何处理他这号人物吧，毕竟自己曾经舍弃过军职，如今非但没被问罪，还能获得与以前相同的地位，少不得要招来旁人的猜疑与隔阂。

    不过，塔莉亚只是耸了耸肩。

    也没什么好道歉的啦DD那么，这份命令的内容呢？你看过了吗？

    不，属下无权过问。

    哦？内容可是很有趣哦！

    舰长语带讽刺，目光再度落向那纸命令。

    DD待智慧女神完成出击准备，即前往直布罗陀，支援正在作战的苏伊士之驻留军。

    她将命令状读了出来，听得阿瑟满脸惊愕。

    支援苏伊士的驻军？要我们去？

    阿斯兰也不明白议长的用意。卡潘塔利亚位在南半球的澳洲，为什么要叫他们大老远地跑去直布罗陀DD欧亚大陆和非洲大陆的交界处支持呢？直布罗陀若有增援的需要，直接从宇宙空降部队反而比较快吧？

    塔莉亚向副官点点头：

    现在欧亚西部本身又有纷争，那儿可成了情势最混乱的地方呢DD苏伊士的地球军据点对直布罗陀虽是个威胁，但也不至于要靠我们千里迢迢地赶过去支援才是。

    就是说啊智慧女神又不是陆地舰，这道命令究竟是什么意思？

    听到这儿，阿斯兰恭谨小心地插口问道：

    请见谅。很多消息我还不清楚

    欧亚以前都跟大西洋联邦一鼻孔出气DD或者说，对大西洋联邦是言听计从，不过有部分地区开始闹出独立分离的抗争了。这是最近才发生的事情啦，你不知道也是情有可原。

    塔莉亚很快就猜出了阿斯兰的处境，便从电脑中叫出几段新闻画面之类的影像来播给他看。那些景况十分惨虐，纷争二字只怕远远不足以形容它的残忍。看见武装游击分子只拿着机关枪就去对抗刃式L或威达，惨烈的画面令阿斯兰忍不住皱起了眉头。阿瑟在塔莉亚的身旁补上一句：

    是开战不入后发生的事吧？

    对呀！

    阿斯兰开始觉得，自己好像是个封闭于世界局势之外的井底之蛙，虽说近来的情势也变化得太快、太令人难以捉摸就是了。面对这一切，他隐约觉得自己还没能调适。

    我只记得他们之间本来就有心结

    阿斯兰喃喃道。塔莉亚便答：

    开战后就一口气爆发了。又被徵兵、又是一大堆限制，当地居民大概是不想再忍受了，干脆起兵反抗吧！

    地球联合虽是一个集合名词，但加盟于其中的国家并非完全团结一致，而它在大战前后的势力分布也改变了很多，像是欧亚联邦的势力几乎被削减殆尽，几个原先保持中立的国家包括奥布在内DD又陆续与联合结盟。纵观看来，现在的地球已渐渐出现大西洋联邦一国独大的趋势。大西洋联邦的国力倒未必变得强盛，不过足以与之抗衡的国家确实已不复存在。也正因为如此，大国的专横引发许多不满的声浪，也在世界各地埋下反抗的因子。阿斯兰没注意的这段期间，这些反动的火种就一个接一个的点燃了。

    所以地球军方打算用武力镇压他们看这样子，打得真够惨烈的。

    阿斯兰的眉着皱得更深了。

    这儿也上演另一种形式的战争。对欧亚地区的这些人来说，他们的敌人不是调整者而是自己的国家和其幕后的大西洋联邦。

    换句话说DD上头要我们到这里去，是吧？

    塔莉亚的话将阿斯兰拉回了现实。

    我们的作战目的，充其量只是行使积极的自卫权，殖民地并没有扩充领土的野心既然上头是这么说的，我们也不应该随便介入才好。

    意有所指地说完，她抬头看着阿斯兰。

    不过，这会儿任务地点指派到这种地方，执行者又是身为FAITH的你我两人。

    直属议长的FAITH是独立于国军指挥系统之外的体系。议长赋予他们的期望为何DD塔莉亚正向他暗示着她自己的解读。

    你可别忘！

    是。

    阿斯兰恭敬地回答，接着便要退出舰长室。没走几步，他却停步回过身来，那动作显得十分犹豫。

    请问

    塔莉亚和阿瑟立刻向他看去。阿斯兰又感到一阵惭愧，但他实在忍不住不问。

    舰长，有关奥布您是否知道一些事情？那个因为我什么也没听说

    哦你是说最近的骚动是吧？听说代表被人绑架了。

    他问得含蓄，不过舰长可是听得清楚。但见她促狭地看着阿斯兰，压低了声音说：

    奥布政府似乎想要隐瞒，不过听说绑走代表的是自由和大天使号呢！

    阿斯兰悄悄屏息。DD是基拉？

    他们到底是怎么了呀？我本来还想问你呢？

    眼见塔莉亚向自己投以打量似的目光，阿斯兰没接腔，只是一鞠躬。

    谢谢您。

    他还是不知道整件事情的始末，不过有基拉在，他就不担心卡嘉利了。

    带着与先前截然不同的安心感，阿斯兰走了出舰长室。

    什么！真的假的？

    真走进交谊厅时，正好听见维诺在那儿大呼小叫。

    不是盖的吧？舰长也变成FAITH的人了吗？

    美玲端着饮料坐在椅子上，向维诺肯定的点头。

    嗯。好像不久后应付正式发布了，副舰长高兴得不得了呢！

    哇塞！

    不知为什么，维诺也欢天喜地的。真对这条大新闻暗暗感到惊奇，却板着脸故意看别处。这时尤兰搭腔了，语气有些厌烦。

    关副舰长什么事啊？

    咦，跟他没关系吗？

    维诺探头向前，颇感意外的问道：

    副舰长没有吗？咦那我们呢？

    哪可能有啊！你搞清楚，FAITH的授予只有针对个人！

    什么？

    眼见维诺一脸失望，尤兰更不耐烦地叹了口气：

    怎么连这个都不知道啊？你真是只有个人战绩显著，还要在人品上有资格，然后经过评议会或议长认可的人才可以被授予啦！

    听着尤兰的说明，真越发感到心烦。

    人品上有资格？那家伙居然能得到那么高的评价！一个像墙头草四处倒的家伙！

    正这么想时，他又想起协助爆破尤利乌斯七号时，阿斯兰一直留到最后一刻的事情。也对那家伙确实有资格在人品上得到这样的评价。至于战绩，也的确无可挑剔。可是无视于真这厢在脑中胡思乱想，一旁的尤兰仍旧得地洋洋地说着：

    而且他们的权限比任务指挥官更高，所以在前线行动时，还可以直接对作战立案，甚至是计划的执行下达命令呢！

    哇喔！

    维诺被唬得一愣一愣的。不过，其实FAITH也必须服从任务指挥官的指示，只是在权宜所需时才可能拥有高于指挥官的命令权罢了。比方说，指挥官的指示或许不能及时反应前线情况，那么身为FAITH的成员便可以在这时做出违背该指示的命令。因此反过来说，也唯有具备这等判断力的人才得以获选为FAITH。

    人家可是直属于评议会的超级菁英耶，怎么会跟你有关系？

    被尤兰的轻蔑口吻一激，维诺没好气的回道：

    你还不是一样。

    尤兰大概也不得不承认。

    对啦！怎样？

    没理会少年们你来我往的胡扯，美玲仰着头，脸上露出一片憧憬，嘴里还念念有辞，仿佛已沉醉在崇拜和向往里了。

    超级菁英

    看见她这副模样，真心想她老毛病又犯了。美玲的花痴真叫人受不了，这一回的对象大概就是阿斯兰吧！其实她是个可爱的女孩，可惜就是有这个毛病。

    他越听越觉无聊，便将饮料包扔进垃圾筒，然后离开了交谊厅。不过，他也不知道自己究竟在气什么。

    大小岛影散布的印度洋上，浮着一艘巨大的战舰。那是地球联合军的航空母舰J．P．Jones号。几乎有一座棒球场那么宽敞的甲板一角，史黛拉?路歇正抱着双膝蹲坐在那。

    唷，这位小妹妹，你怎么啦？

    啊，喂，别惹她！

    听见身后有人大声说话，史黛拉便转过头去，只见一个满脸横肉的士兵正晃呀晃地向她走来。

    那人在史黛拉后面半蹲下来，哄小孩似的对她说：

    小妹妹，你一个人在这儿做什么啊？嗯？

    史黛拉转回去看着前方，慢吞吞地答道：

    看海。

    嗯？

    我在看海。因为我喜欢海。

    史黛拉喜欢大海。她喜欢看它有时碧蓝、青绿，或沉黑，颜色总在变幻，看起来好漂亮，还有天上有云在飘的时候也好好看。太阳出来时，海面会闪闪发亮，那时候更美。

    啊？

    那人发出怪声。另一个大概是跟他一道的士兵站得远远的，有所顾忌地向他喊道：

    喂，别闹了！她是

    然而，她身后的这名士兵并没理会同伴的呼喝。

    你还真怪呐算了，无所谓，你跟我来一下。

    说着那人突然把手伸到她的两肋，硬是将她拉了起来。史黛拉茫然地回过头，不知道这个人想要自己跟去做什么。就在这时，那个原本想制止同伴的士兵突然像一只被捏扁的青蛙似的惨叫起来，史黛拉也看见他被自己的伙伴当成跳台踩了一脚，扶着自己的这个人却丝毫没有察觉，直到他的喉头被人掐住、枪口抵上了他的下颚，这个士兵才变了脸色。

    这个人的迟钝令史黛拉有些不解。要是在研究所里，这种货色只能被废弃处份掉。

    来者是奥卢?尼达。他笑嘻嘻的拿枪抵着那人的脸颊，一面说道：

    快住手哦，我们是八一独立机动群的唷！

    听到这支部队的名号，士兵的脸色当场铁青。

    别看她呆呆的，生起气来也会吓死人唷！

    幻痛？

    士兵抖着声音嗫嚅道。

    不论是幻痛，或八一独立机动群，都是史黛拉等人所属的部队名称。不过史黛拉老是记不清楚就是了。

    史黛拉对这些人失了兴趣，但又将视线转回水平线。有一只白色的鸟在飞，翅膀一拍一拍地白得发亮，看起来好像返航讯号的光。那只鸟不晓得要飞到哪里去。

    她好喜欢海。在海浪里摇来摇去，就像被什么东西抱在怀里。

    你还在这儿啊？

    再回头去看，身后已经只剩下奥卢一人。看来他没杀那个男的。

    尼奥叫我们去找他耶！

    哦？

    一听此言，史黛拉立刻笑开了脸，马上站起身来。

    她也喜欢尼奥，比大海更喜欢。因为他对她讲话时的声音总是好温柔。

    奥卢懒洋洋地往升降梯走去，一面开心地说：

    我猜八成又有战争了吧？哎，反正那也是我们的工作嘛！

    跟在奥卢身后，史黛拉精神抖擞地答了一声嗯！

    她也喜欢战争，跟大海差不多喜欢。

    有这么多喜欢的事，史黛拉最幸福了。

    这次不知道可以打下几架哦？

    奥卢的心情好，史黛拉也高兴地用力一点头。

    嗯！

    将海浪声留在身后，他们走入舰内。

    J．P．Jones将于O9：OO出航。发布第一战斗配置。各整备班就战斗状态待命。

    J．P．Jones舰内响起广播，所有的战机与驾驶员们也已接获出击命令，舰内立刻弥漫着紧张的气氛。舰桥上，尼奥?罗安诺克正与通讯机那头的人交谈。

    你要我出动本队所有的威达？开什么玩笑！

    对方吼得很大声，语气中充满了怀疑。这个人大概一向都是用吼的来迫使别人折服的吧，可惜尼奥不吃这一套。

    搞清楚，是谁在开玩笑啊？人家来的可是一艘波斯葛洛夫级跟那个智慧女神号耶！

    他粗里粗气的回敬对方，好让那人搞清楚自己在跟谁讲话。

    DD叫你全部的MS来支援都未必能击沉那家伙了，你还怀疑？之前在奥布海域的战斗资料你看过没有啊？

    我才不是在跟你说这个！上头要针对卡潘塔利亚建造防御据点，我们是被派来盖前线基地的部队！现在任务都还没完成，哪能让你调MS！

    尼奥可不管。他只是在找离自己最近、且有MS可调度的友军而己。

    那个基地什么的还不是为了讨伐扎夫特才盖的？废话少说，赶快给我全机出动！

    他卯足了劲向那个咆哮。

    对。在这种情况下，用吼的迫使他人屈服的应该是他才对。

    我会把盖亚高达留在这里防守。

    不，可是

    这是命令。赶快照办！

    压下对方的反对，尼奥随即关掉通讯。做幻痛的指挥官倒是挺方便的，只要带着最低需求的队员和机材到任务地点，剩下的全部都可以就地调度，连舰种和士兵都任君挑选，这种轻便性正适合自己。旅行就是要一身轻装，不是吗？

    混沌高达、盖亚高达和深渊高达呢？

    他向旁问道。MS管制兵立刻回答。

    全机已完成出击准备。

    很好。琼斯就待在定点别动。

    向舰长下令后，尼奥再次低头看着萤幕，面具下的嘴角浮现一抹笑意。

    终于见面了

    桌面萤幕上有个特殊的热纹，清清楚楚的标示着智慧女神的名字。他的嘴里喃喃低吟，表情像是见到了久别的情人，不再有刚才那身为指挥官的威严。

    总算找着你了，小猫咪。

    打趣地说完，他转身走出舰桥，动作灵活得像个战斗驾驶。一如往常，他又到外头去找乐子了。

    你们好好哦

    史黛拉落寞地说着：

    只有我一个人看家

    有什么办法？盖亚高达不会飞，也不会游泳。

    奥卢冷冷吐了一句，令史黛拉更觉消沉。四周是一片汪洋，混沌高达可以在大气层内飞行，而深渊高达本来就是专为水中开发的机种，唯独盖亚高达无法自行前往目的地。

    大概也觉得她可怜，史汀克伸手在她头轻轻拍了拍，轻声地说：

    你就乖乖的看海等我们好了。你不是喜欢看海吗？

    嗯。

    她喜欢海。可是大家都去玩战争了，只有自己一个人被留下来，总是怪寂寞的。

    这时，身后有个她最喜欢的声音响起。

    不能跟史黛拉一起出动，我也觉得好可惜呢！

    尼奥！

    史黛拉闻声立刻露出笑容，奔向从空中通道走来的尼奥。

    尼奥常常夸奖史黛拉，总是说她好乖。虽然大家都说他的面具好奇怪，史黛拉却一点也不在意，只要看见尼奥的笑容，她就觉得好幸福，好像自己是最特别的。

    她拉着尼奥的衣服，带点求情意味地抬头看着他。尼奥仍如往常那样温柔的对她微笑，今天却轻拍她的脸颊这么说道：

    但也没别的办法。应该不会有什么事，不过接下来还是拜托你了。

    嗯

    看来是真的不行。求他也不行。史黛拉只好捻地放弃。

    混沌高达，请就位

    不久，机库里响起广播，舱门打开了。

    史汀克?欧格，混沌高达出动！

    奥卢?尼达，深渊高达出动！

    便见混沌高达与深渊高达随即相继起飞。混沌高达点燃它的大型喷射推进器，直向天空飞去。深渊高达则将双肩的盾甲合拢来包覆机身上半部，以潜航形态跃入海中。

    同时，史黛拉驾着盖亚高达在舱门上用力一蹬，跳到海岸上，然后目送J．R．Jones缓缓驶离。

    继三人之后，一架溱成紫红色的威达起飞。那是尼奥。

    看着他的航迹，史黛拉深深叹了一口气。

    机库方向起了一点骚动，卢卡正准备过去了解情况。他并不喜欢这份差事，也不觉得它是个有意义的工作，但这毕竟是他的任务。在一个南海离岛的小地方徵调当地居民，拿枪硬逼着他们做粗工，怎么想都让提不起劲儿。

    他的部下里也有几个以虐待弱者、欺负原住民为乐的混帐，但卢卡自己就是无法苟同。他每天都看见有人来隔着铁丝网哭，哀恸地呼喊着丈夫或父亲的名字，这一幕总令他想起留在故乡的妻子，心情就更加忧郁了；难过的是，他也莫可奈何。他们执行的是一项极机密任务，要在这里修建与卡潘塔利亚相对的前线基地。日前已加入地球联合的赤道联合境内正好有这么一座小岛，与卡潘塔利亚几乎是近在咫尺。也正因为如此，尽管有中子干扰器的遮蔽效果和迷彩涂装可辅助掩饰，他们还是不敢大规模地把工兵队和工程重机开来，只好就地徵调以补劳动力之不足，免得引起扎夫特的注意。不知是上头哪个单位下的命令，身为军人的卢卡也只能服从。

    这时，一名年轻的军官从司令部方向横越刚铺好的跑道而来，他便向那名军官喊道：

    中尉，他们在吵什么啊？

    这个中尉恰巧与卢卡同乡，两人聊过好几次天，所以还满熟的。只见中尉一面拉起驾驶装的拉链，一面神情隐晦地说道：

    紧急出动啊，卢卡上士。

    这里被发现了吗？

    卢卡紧张地问道。一旦此地被发现，扎夫特八成会倾全力攻来。中尉却摇摇头。

    啊，没有，倒不是被发现了，只是要出击罢了。这座基地的每一架威达都要。

    每一架？

    卢卡又是不解。既然没有敌袭又不是迎击，何必一次出动所有的MS？

    年轻的军官走向机库，同时压低了声音：

    上士，你有没有听说过幻痛？

    噢，有啊近传闻听说是幕后是蓝色宇宙直接在操纵的？

    卢卡的表情一肃。他有听人家说过地球联合的高层跟那个思想团体有挂勾，还说军队里有一支特殊部队是专门听他们指挥的，但他都只当是别人言过其实，听听就算了。

    你知道吗？我们等一下搞不好就要亲眼看到那支部队了。应该说，我们好像要被临时编过去。

    不会吧？

    你不信的话去司令室看看。司令大人气到发飙了。

    那就不必了，去了肯定被台风尾扫到。

    两人笑了起来，司令的火暴脾气一向是士兵们最爱开的玩笑。中尉耸耸肩，又继续说：

    哎，反正我们现在被幻痛徵调，还要跟那艘智慧女神号打一场呢！

    智慧女神就是奥布海战的那艘？

    卢卡愕然地反问。不久前，我军舰队在奥布领海附近被仅仅一艘战舰打得落花流水，这场大败仗可说是无人不知，但这原本听起来只像是个不切实际的茶馀闲谈，如今竟变得如此贴近自己，既不祥又逼真。

    那就这样了，上士。我去看看怪物和女神长得什么模样，回来再告诉你！

    俏皮的丢下这一句，中尉便向机库奔去。卢卡对着他的背影喊道：

    慢走，小心点啊！你有个未婚妻还在老家等你呐！

    好！

    年轻的脸庞半转过来，露了个朝气蓬勃的笑容。卢卡也笑着目送他，看他跑远了才往回头路走。这个年轻人之前有拿照片给他看过，害臊的说那就是他的未婚妻，名字好像叫伊莉莎对，叫做伊莉莎白。

    真想早点离开这个叫人郁闷的鬼地方，跟那小子一起回故乡去DD卢卡一面想着，一面走回自己的工作岗位。

    就在阿斯兰带着命令状抵达母舰不久，卡潘塔利亚基地也收到了总部的指示。次日清晨，智慧女神便与波斯葛洛夫级潜水艇尼拉冈戈号一同由卡潘塔利亚出发了。

    启航数小时后，负责索敌的巴托警觉地高声叫道：

    舰长！

    他面前的热源探测萤幕上出现许多光点，正逐渐接近智慧女神。塔莉亚吃惊地向他看去。舰桥的气氛顿时紧绷起来。

    热纹比对是威达。数量，三十！

    巴托喊出的这个数字，塔莉亚简直不敢相信。

    三十？

    换言之，这绝不是碰巧在附近哨戒的机群，而是打着必胜的算盘所布下的敌阵。巴托的脸色一僵，又补充道：

    其中一机是混沌高达！

    刹时，塔莉亚只觉不寒而怵。

    难道是那支部队？

    柏忌一号DD那艘神秘战舰的部队竟也降落到地球上来了？难道是在追捕我们？

    到底是从哪里跑出来的？附近有母舰吗？

    既能一次释出三十架威达，敌方舰队想必有相当规模。却见巴托摇了摇头：

    无法确认。

    难道又是幻象化粒子？

    阿瑟忧心地喃喃道。先前柏忌一号在袭击军械库一号时曾经使用过幻象化粒子一事，他们几乎能百分之百确定。不过，塔莉亚当下就否定了这个推测：在海上？哪有可能？

    能使可见光线偏射、吸收雷达波的幻象化粒子在地球上的作用时间并不长，而且空气对声音的传导、船只在水面上的航迹也无法一并消弭，还不如用潜水艇来得实际些。

    阿瑟脸上无光，但塔莉亚没多理会，马上就转换思绪，开始下达指示：

    现在没时间说这个了。舰桥遮蔽。准备对MS战斗。保持与尼拉冈戈的频道。

    舰内响起警报，舰桥随即进入战斗状态。在这短短的片刻里，塔莉亚一面进行着已渐渐熟稔的战斗程序，心中同时隐约感到忧虑：会不会就因为在奥布海域的那一役，智慧女神已经被敌军锁定成目标了？

    果真如此，那么堪称战绩辉基拉的母舰，是被狄兰达尔当成了什么棋子呢？能让他甚至把一个同样战功显赫的前大战英雄也送了上来？

    说巧不巧，就在这时，手边的通讯萤幕出现了那号人物。

    库拉迪斯舰长！对方是地球军吗？

    阿斯兰可能已经猜到了警报何来。塔莉亚暗暗有些紧张。阿斯兰是个同样拥有指挥权、与她平起平坐的FAITH，在这种时候，她有意义说明情况并确认他的想法。

    对。看来我们又遭到人家的埋伏了。老是这样，受人欢迎还真辛苦呢！

    几句自己解嘲后，塔莉亚先回报现状：

    现在已经无法回避，本舰即将进入战斗DD你呢？

    阿斯兰好像听出她在徵询意见，萤幕中的他略略睁大了眼睛。这也难怪，他不过是个十八岁的少年，按理应该还只习惯于接受命令才是，塔莉亚若在此时以情况紧急为由直接对他下令，就少年严谨的性格来看，他也会尊重塔莉亚的命令的。不过，塔莉亚不喜欢这样拖延问题，所以她直截了当的告诉阿斯兰：

    我对你并没有命令权呀！

    现在是一艘战舰上有两名指挥官，其中一人还主动挑明了这层紧张的相互关系。阿斯兰斟酌了一会儿，这才坚定的回答：

    我也出击。

    妥当吗？

    塔莉亚又确定一次，但听得他措辞明晰地说：

    也许我确实不在您的指挥权限内，但我目前仍是这艘战舰的乘员。遗憾的是，我也认为这场战斗无法避免。

    塔莉亚不再绷着脸。狄兰达尔的眼光果然独到，这个少年的确有资格成为FAITH很多人岁数比他大上一倍，却没有挑起责任的肩膀，一被授权就得意忘形、或是临阵退缩，因而失去了准确的判断力。这种人她看得多了。然而，这名少年却有着相称于其权责的临场能力。

    那么，出击后的MS指挥就交给你了。可以吗？

    塔莉亚便也以对等的心态相待，口气里甚至比刚才多了几分亲和。阿斯兰也沉稳地一点头，显得十足可靠。

    好的。

    若论MS战，他有经验得多。年轻的战斗驾驶员们应该能从他身上学到不少。

    塔莉亚切断了通讯。克服了这第一道难关，她觉得心中的忧虑也少了几分。

    脉冲高达、救世主高达请准备出动。扎古请就绪，等待指示。

    美玲的声音响起。没有飞行装备的扎古无法参加空战，不必立刻出动。

    真循着出击程序，启动核心飞梭。救世主高达也同时被移往弹射跑道。通讯频道却在这时蓦地开启，阿斯兰?萨拉的脸出现在萤幕。

    真?飞鸟！

    突然被点名，真反射性的吓了一跳，马上又为自己的狼狈而生气。

    有。

    强自按下内心的仓皇，真沉声答道。阿斯兰好像没太在意他脸上的表情，迳以严肃的口吻交待道：

    出击后的战斗指挥，已决定由我负责。

    什么？

    真一时不满地喊了出来。阿斯兰瞄了他一眼，要求应答：

    知道了吗？

    是。

    对方的语调是这么的不容抗辩，真也只好服从。

    论本领，对方毕竟比自己高明DD阿斯兰不仅年长，经验和战技也更为优异，而且又是

    FAITH的成员。只不过，真之前才当过守护母舰的大英雄，如今突然要听任一个外人发号施令，想起来当然没趣。

    就这样，真怀着些许不满，握住了操纵杆。

    真?飞鸟，核心飞梭出动！

    弹射时的加速度将他压向椅背，核心飞梭迎向长云斜抹的天空。真看着远处正在逼近的敌机群，与陆续射出的机组合体。阿斯兰的救世主高达正从右舷舱门跃出。真故意不理会它，迳自向接近中的威达机队飞去。

    嗯？

    史汀克发现敌方战舰又射出一架MS，电脑比对的答案却是机种不详。

    那架机体是什么啊？

    他的指挥官似乎也注意到那架新机。

    又一架新型机？在卡潘塔利亚？扎夫特还真有本事。

    长官没几句就称赞起自己的敌人，史汀克有点不高兴。

    哼！那种玩意儿

    管它是什么新型机，我只管击坠它就是了！

    眼见混沌高达突然加速超前于机队之外，尼奥又向他喊道：

    喂喂喂，史汀克算了，随你。那架白色的就留给我好了。

    史汀克的独断行为，他倒没有多加限制，大概是知道说了也没用吧。说实话，这位指挥官从不对人唠叨约束，史汀克他们其实还满喜欢他的。

    轻松闪开交手过的那架白色MS，史汀克飞快地迫近陌生的新型机。这架敌机的外型与混沌高达属于同系统，外表是鲜红色，背部装有大型的喷射推进器与炮管。

    来啊！新面孔！让我看看你的本事！

    史汀克叫着，将所有的炮口DD握在右手中的光束来福枪、兵装荚舱的光束炮、盾牌内的七六mm机关炮一齐转向那架敌机。火光仅以毫厘之差划过空间。红色的新型机紧急启动制动，以锐利的弯角避开了每一道射线。

    当然，敌人要是没两把刷子就不好玩了。不过，这架红色MS却以远超乎史汀克所预期的疾速猛然突进，并在空中变形成MA的同时穿过混沌高达身旁。它的速度太快，史汀克刹时看丢了机影。看来那家伙也和混沌高达、盖亚高达一样拥有变形功能。

    史汀克隐隐焦躁起来，赶紧搜寻敌机的踪影，冷不防地却见两道光束破云射来。大气和云层虽会使光能衰减，但若被正面击中也绝不是好玩的。光束擦过混沌高达的机身，把史汀克吓出一身冷汗。

    光束接连射来，史汀克在回避的同时以盾牌抵挡。完全呈飞行形态的敌对冲向混沌高达，机身上缘的两门巨炮连番发射出交错火光。

    臭小子！

    本想趁交错的那一刹那锁定对方，敌机却已经从侧方溜开，俐落地窜升后再度消失在视野之外。史汀克的血液开始为怒意所沸腾。DD这家伙难道在耍我？把人看扁了！

    可恶！别以为你们人多势众！

    真朝向威达机队直冲而去，同时以光束来福枪扫射，远远地就令领头的一机中枪爆炸，随手又击坠一架威达。眼见来者气势迫人，敌机这才架起光束来福枪应战，但才射击出去，

    脉冲高达已经翻转机身、扭头向下一个目标开枪了。光束又贯穿了一架威达的驾驶舱。

    就凭你们这些货色！

    轻松地避过敌机射线，真自信满满地扬声高叫。威达的动作好迟钝，要躲开他们的瞄准简直是轻而易举，跟上次那种大阵仗相比，这种攻势只能算是小意思。

    可是，就在他四顾寻找下一个猎物时，脉冲高达竟被一道光束险些掠过机壳，志得意满的真当场被泼了一盆冷水。更险的是，若不是真反射性地及时举起盾牌，下一射恐怕已经穿心而过。就在这第二发光束被挡下时，开枪的敌机一溜烟钻过脉冲高达的侧翼，只在真的视觉中留下一抹鲜艳的紫红色残影。真追上去向它开枪，那架威达却躲进了云里，令脉冲高达的光束扑空打在飘渺的云屑间。DD它跑哪去了？

    正在心烦时，忽然有光束从云中射出，紫红色的威达紧跟着光束跳出云外，脉冲高达急忙闪避后退。敌机继续以扫射布下天罗地网。

    烦死人了！这家伙怎么好快！

    敌机竟不知怎地绕到了脉冲高达后方，真只能一味地逃躲光束。也许是这一架威达做了某种指示，只见原本零乱逃窜、无法顺利反击地敌MS机队恢复了统御。真的脑中闪过一个印象：之前也有一架同样是紫红色的MA令自己吃足苦头。顷刻间又有两架敌机从脉冲高达的后方包夹射击，真只能全心回避这一波新的攻势，无暇分神于严阵以待的其它敌机，结果就这么被赶进了机群阵的射线中。

    该死！

    光束如骤雨般来得又密又急，真猛然掉转机身，紧急拉高。没躲掉的光束在盾牌上弹开，有些则掠过并蒸发了装甲。

    真，你冲过头了！你在干什么！

    阿斯兰的斥责声从通讯器里跳出来，真这才发现自己离战线太远而遭到了敌方的集团包围，而且母舰智慧女神也已不在脉冲高达的守护范围中。不过，阿斯兰既然是传说中的菁英，

    他干嘛不过来支援一下就好了？

    哼！光是嘴巴说说谁不会

    真反抗性地在嘴里咕哝着，一面重振态势、架好来福枪。他从盾牌后方发动牵制射击，马上就令敌阵的攻击混乱起来。

    发射管一号、二号发射！

    偏离战线的脉冲高达深陷威达的群体包围中，而救世主高达则被混沌高达紧迫盯人地追击，一时也甩它不开，几架威达便趁隙穿过MS战线，向智慧女神发动了空中攻击。迎击飞弹及时射出，CIWS布下厚厚的弹幕。

    智慧女神的舰桥萤幕中，尼拉冈戈的舰长一脸不悦。

    DD这我当然知道。可是我方的探测器连一艘潜水艇都没侦测到，海上舰艇就更不用说了。

    塔莉亚已经跟他说了好一会儿。她建议对方赶快找到敌方的母舰并发动反击，可是那位舰长似乎不怎么喜欢她的意见。

    该不是自己跟议长的谣言传到地球上来了吧？还是说，对方看不过一个年轻女人顶着FAITH的地位开口说话，觉得她是在颐指气使？

    如果真是这样，她可不想为这种小鼻子小眼睛的自尊心顾念什么。总之，现在遭到攻击的是智慧女神号。塔莉亚果决地反问他：

    那么，你说他们是从哪里来的？难道这附近有他们的基地？

    离卡潘塔利亚这么近的地方会有基地？我们可没接过这种情报！

    塔莉亚快要忍不住发火了。没接过情报可不代表不存在，况且俗话说灯台下最暗，搞不好敌人就是看准了这一点。

    就在这时，尼拉冈戈的舰桥慌乱起来。索敌兵好像在叫些什么，引得舰长回过头去。

    什么？

    智慧女神的巴托可能也侦测到同样的讯号。

    舰长！海中有MS接近！这是深渊高达！

    塔莉亚不禁倒抽一口冷气，一面在心中暗骂自己竟忘了它的存在。深渊高达是为水中作战而开发的机种，敌人当然要在汪洋中发挥它的特长！

    叫雷和露娜准备水中战斗！准备完毕立刻出动！

    塔莉亚立刻向美玲下令。智慧女神没有水战特用战机，腹下受敌时却也别无迎击的手段，仍只能让扎古去防守。

    尼拉冈戈已经快动作派出了三架古恩。希望那三机能镇得住

    前方的波斯葛洛夫级敌舰好像射出了什么东西。奥卢草草瞥过萤幕，见来者是UMF－4A古恩，知道是扎夫特最早开发的水中MS。对方连续射出三机，一齐往这儿来，奥卢却丝毫不感到危机，反而还不满的噘起嘴。

    啧，什么玩意儿。

    至少也派个佐诺之类的出来应战才像话嘛！

    看似载着白色圆帽的三架古恩伸出双臂齐射鱼雷，数十枚鱼雷立刻向深渊高达袭去。

    但见深渊高达急剧改变轨迹，毫不费力就穿过了这一阵弹群，同时加速冲刺。它的前进速度甚至比鱼雷还快。

    几乎只在一眨眼间，奥卢已经逼近最前头的那一架古恩。对方大概没料到敌机会如此轻易就闪过鱼雷，一时只能来得及开启制动。深渊高达张开两片用来减少水阻力的盾甲，深蓝色主机体从中一跃而出，长矛随即挥出，结结实实地刺中那架正想由巡航形态转换成接近战模式的古恩。

    奥卢看也不看结果，马上掉转机身。后方的爆炸引发剧烈扰流，但他反而乘着水流冲向另一架古恩。那架敌机似乎还在为同僚的遭遇感到惊愕，连后退的动作也显得极不灵活DD真慢！

    奥卢挥舞着长矛，得意地大笑。

    啊哈哈哈！抱歉啦，我太强！

    深渊高达大手一挥，第二架古恩也成了牺牲品。古恩原是为了在水中攻击军舰或要塞据点而开的，应付不了深渊高达的高机动力。

    第三架古恩正努力拉开与敌机的距离，也许是发现自己在近身战绝不是深渊高达的对手吧。这是个明智的抉择，可惜也只能让那家伙多活十几秒而己。奥卢从盾甲发射MMI

    TT1O1Mk9高速导向鱼雷，便见古恩死命回避，却还是被击毁成碎片。

    嘿嘿，看吧！

    奥卢嘲笑道。这里，警报声再度响起，告诉他新的敌机又出现了。他定睛看去，只见两架眼熟的扎古正在水中下降，而红色的那一架已经举起了火箭炮，同时发射。奥卢冷笑一声：

    哈！想用那种东西收拾我？

    地面用的火箭炮在水里就跟空气枪没两样。深渊高达轻易避开了炮弹，以潜航形态冲向两机。

    别小看我了！你们这些家伙！

    混沌高达打开兵装荚舱，射出飞弹。阿斯兰发现后紧急以全速拉高机身，因此那些导弹大多来不及尾随，将飞弹击落。

    阿斯兰被缠得有些不耐烦，一面仍想去援护被敌机群包围的脉冲高达，可是深渊高达的攻势连连，怎么也找不到空档可抽身。要是一个闪神，只怕援助不成反被击坠。

    就在这时，下方的海面猛然摇憾起来，巨大的气泡涌现。阿斯兰迟些才惊觉其意。

    海中发生了爆炸。乍见平静的海波下，难道也发生了战斗？

    他连忙打开通讯频道。

    智慧女神，刚才的爆炸是？

    是深渊高达！正与尼拉冈戈的古恩交战中！

    美玲答完，塔莉亚的声音接着跳出来。

    不过只有它一架，雷跟露娜会处理。

    听到舰长的语调清晰稳定，阿斯兰随即将注意力转回眼前的混沌高达上。他避开对方射来的光束，在还击之际继续抬升高度。

    重要的是敌人的据点。你那里有什么发现？

    她问得有些急迫，阿斯兰便从高处向四周环顾，然后回答：

    没有，我这里也看不到。不过

    陆地比他想像得还要近，而正与威达机群交战的脉冲高达也仿佛身不由己地往陆地方向渐移。他在这一带没发现任何能释出这么多架MS的舰队，若是推测陆地上有据点，也是个合理的怀疑。

    阿斯兰暗暗思忖。如果推测属实，脉冲高达恐怕将有危险。海里的深渊高达大概可以交给古恩和扎古去应付，他则应该与真会合，趁机直捣敌人的据点。

    想归想，混沌高达的攻势却丝毫未减，完全困住了他的行动。

    真以高速驱策脉冲高达飞行，一面向斜下方的威达发射光束。威达赶不上脉冲高达的飞行速度，阵形已经出现分散之势。当它们集合起来布下火线网时，脉冲高达的行动确实会被制住，但若是一对一，威达的火力与装甲还是略逊一筹。

    一架威达被光束贯穿了引擎，在空中爆炸开来，碎片拖着黑烟向海面撒去。真凌空扭转机身，在攀升之际又瞄准了一架敌机，同时以胸部机关炮扫向另一架不小心太过接近的威达：前者的驾驶舱被光束射穿，后者则是飞行装备中弹着火，两架同时失速坠落。前方又出现那架紫红色的机体，真瞪着它。

    就这家伙只要击坠了这家伙

    从战技看来，那架机体里坐的应该是指挥官吧？要是能击溃指挥官！

    事情却没有这么如意。指挥官机的动作极其灵活，准星很难抓得到它，真于是先转过身对付后方来袭的威达。他的来福枪精准地向两机轻点，便见两团火花在空中绽开。

    敌机本来多得能将自己团团围住，如今已只剩下少数几架。前方出现绿色的岛影。没想到自己在且战且走之际，竟然离陆地这么近了。

    一架敌机企图绕到射线死角，另一架似乎正努力拉开距离，两架都解决掉之后，真发现四下已经没有别的敌机，只剩下那一架指挥官了。紫红色的威达正逃向前方的陆地，真追上去发射来福枪，敌机却像是早就看出射线似的连连切换航道，非但闪躲得一点也不吃力，光束甚至连它的外壳都擦不中。真愈来愈急躁DD为什么偏偏打不中这家伙？

    大概是想甩开紧追不舍的脉冲高达，那架威达突然向下俯冲，贴着海面飞行。真也立即降低高度，紧跟在敌机的正后方。脉冲高达比较快，眼看离敌机渐渐接近，真准备锁定目标。海岸线就在眼前。

    就在他即将扣下扳机时，驾驶舱突然响起警报，侧萤幕同时映出一个会动的影子。

    DD盖亚高达？

    认出那个黑色的机影时，走兽型态的MS已经从右侧海岸一跃而出，瞬间将脉冲高达扑入海中。

    唔！

    承受这一记突如其来的撞击，脉冲高达重重跌入水中。真觉得嘴里有一股铁锈味，可能是不小心咬破了嘴巴。

    真暗骂自己DD明明看见混沌高达，怎么会忘记它还有同伙呢！

    幸好这里的水浅，只到－－MS的小腿，可是倒地不起的脉冲高达还被盖亚高达压着，紫红色的威达已经盘旋飞来！

    真！

    阿斯兰的叫声在耳边响起。就在这紧要关头，救世主高达及时用双肩的光束炮牵制盖亚高达的举动，几乎又在同时间朝威达发射了光束。威达急速攀升回避，马上就将目标转向救世主高达。

    他被阿斯兰?萨拉救了。真的心里升起一丝屈辱感，却也有一股奇妙的喜悦在蠢蠢欲动。他连忙打消这种心情，努力站直机身。

    被那种人救了有什么好高兴的！

    盖亚高达也已经站稳脚步，后脚一蹬，从浅滩处向他扑来。真拔出光剑迎上前去，盖亚高达立刻跳开，以毫发之差避开了这一击。挥下的剑锋刹时蒸发了海水，蒸汽涌上来覆住两机，海风很快就吹散了水雾，但见黑色的敌机已经切换成二足步行形态，也拔出了光剑准备应战。

    真！退下！小心中计！

    他听见阿斯兰的警告，心里却不服气，于是大声回吼：

    少罗嗦！我可以啦！

    真拿起光剑冲向前。黑白两机交错，光刃在空中划下残影，激荡出短兵相接的光芒。盖亚高达奋力挡住这一剑，紧接着启动推进器跳往陆地，真也立刻赶上去大刀一挥。热光烧灼，树木倾倒，MS的大脚跟着踩过去这儿是一片丛林，地势十分不佳，脉冲高达和盖亚高达只能用光剑互砍，却难以分出高下，唯有四周的林木纷纷被劈断。

    正在全心与敌机应战时，真忽然听到一个尖锐的金属声，像是有什么东西弹在装甲上，却不是来自于盖亚高达。难道是新的敌人？他赶紧向后跳开，同时环顾四周。

    这会儿又是什么啊？

    他朝攻击的来向看去，发现那里竟安置了一个机关炮台，刹时只觉愕然。机关炮转动炮口，再次向脉冲高达撒出一排炮弹，所幸有VPS装甲的防护，机身并没有受到任何损伤。仔细一看，树林里还有好几座相同的炮台和对空炮座，林隙间也可瞥见工整已极的直线，肯定是人工物体的轮廓。这些迹象吸引了真的注意，他草草架开盖亚高达劈来的一剑，抽身便往林间跳去。

    地上出现铺设过的柏油路面。修筑中的跑道、迷彩涂装的机库和兵营之类的建筑物，一样样整齐地排列在丛林中。

    基地？在这种地方？

    真怀疑起自己的眼睛。地球联合军在距离基地这么近的地方盖基地，卡潘塔利亚知道吗？

    不，应该是不知道。若是知道，怎么可能放任他们兴建到这种规模！

    他疑惑地向那片工地看去，目光停留在工地外围张起的铁丝网上；正确的说，其实是聚集在铁丝网旁的那一道人墙吸引了他的视线。那些人都没有穿制服，甚至全是老弱妇孺，而铁丝网另一侧是开挖中的红土地，许多男人们在其中走动，看起来也都不像是军人。

    是老百姓DD？

    隔了两、三秒，真才恍然大悟。

    难道都是这里的平民在？工地里正显得一团乱。在工地里干活的那些人，怎么看都不像是自愿协助的工人，而且他们甚至没怎么理会远方突然出现的脉冲高达，似乎只想趁乱逃出铁丝围篱。围篱外的女人们大概是他们的妻子或母亲，此刻也正拼命地向那些人招手。

    一个正因敌袭而不知所措的士兵，却在这时注意到工人们的行动。只见那人举枪转向逃跑的男人们，开了火。！

    真呆住了。

    他没有听见枪声，但在萤幕中看见有几个男人倒下。就像灌木给镰刀刈断了似的，摇也没摇。

    他也没听见任何声音。那时候也是。当他在那个弹坑里发现扭曲变形、已成焦炭的双亲，还有妹妹的小手时。

    围篱外的女人们发了疯似的哭叫着。他也曾经那样呼喊过，为珍爱的人突然横死在眼前而恸哭。真的心里燃起对敌人的憎恨，怒意开始狂乱地寻找出口。

    而今的他，握有力量。

    史汀克，绕过来！

    尼奥一路用来福枪追击那架切换成飞行形态的新型机，同时向部下喝令，混沌高达立刻抄到前方并以光束来福枪狙击，想不到红色的敌机凭空一纵身，竟同时躲开了来自两个方向的光束。

    尼奥暗暗咋舌。

    这家伙居然能同时回避自己和史汀克的射击。白色的那架身手也十分了得，但这家伙更有一套！连在这种情况下都不能撂倒它，尼奥甚至怀疑起自己的枪里是不是错置了演习用的低攻率雷射。

    你到底在搞什么飞机啊！

    他听见史汀克气急败坏地大吼。那小子大概已经气炸了，这次的压力消除起来可得费点功夫。

    残存的几架威达向红色敌机集中射线，却见敌机灵巧迅速地伸展机体，一眨眼己绕到威达的后方，同时俐落地举起来福枪，瞄准、射击后脱离宛如一气呵成，继而转向下一架威达。

    威达陆续败下阵去，或是爆炸，或是无法战斗。

    差不多到极限了吗难道是地点不好？

    眼见新型机的战斗能力如此高超，尼奥不禁苦着脸自言自语。但他语调一转，立即果决地下令：

    琼斯，我们撤退！准备会合！

    悄悄停泊在邻近岛屿后方的J．P．Jones传回一声收到，尼奥再向他的士兵们呼叫：

    奥卢、史汀克、史黛拉！结束了。马上脱离！

    听到尼奥的呼叫，正与两架扎古交战的奥卢忍不住大表不满。

    为什么？

    萤幕里，他的长官一脸若无其事。

    那一批借来的兵全灭了，而且敌机闯进据点预定地去了。

    什么？白痴，你们在搞什么啊！

    奥卢破口大骂，却见尼奥全然不当一回事。那家伙的脸皮厚得很，骂他只像是对牛弹琴。

    少说两句吧，你自己还不是一无所获？

    话里夹着苦笑，听得奥卢十分不快。

    少把我混为一谈！我只是还没认真打而己。那帮无能的家伙只有被击坠的命，我可不同！

    那我就做给你看！

    奥卢回了这么一句，马上就掉转机身，不再跟那两架扎古胡闹了。变回潜航形态的深渊高达不一会儿就和两架敌MS拉开距离，直向那艘波斯葛洛夫级的庞大潜艇游去。

    深渊高达的突然转向，潜舰竟然不及反应。

    慢吞吞的大鲸鱼！如贝壳般包裹住机身的盾甲四面各有一只鱼雷发射管，奥卢将它们统统打开，射出四格高速鱼雷。潜舰在这时才进入回避动作，只是为时已晚；四发鱼雷拖着少许气泡射进钝重的潜舰侧腹，而后爆炸。大量气泡喷出，从船身向海面急速升去，深渊高达穿过那一阵气泡，临去前又用盾牌后方的连装炮补上一发。

    船身破裂，水压将它压得凹陷，顷刻间便引发了剧烈的大爆炸。奥卢满心骄傲，笑得全身都在抖。

    你看，尼奥！这可是我一个人的战功！

    在爆炸造成的漩流中，深渊高达完全不受影响，速度不减地扬长而去。

    卢卡一时还弄不清状况。威达机队才出击不久，却有两架MS从丛林里跑出来。

    警报声传遍了工地每个角落。他看见一黑一白的两架MS拿着光剑厮杀，渐渐往这儿接近。

    是扎夫特机？卢卡愣了一会儿，远远打量着那两架MS。至少其中有一架是吧，可是这两架机体看起来好像。而且和基恩、盖兹等扎夫特机种相比，卢卡反而觉得此两机的模样更接近我军的攻击刃或威达。

    装甲车从他身旁呼啸而过，卢卡开始觉得胆寒。驻守基地的威达全被派出去了，这下子他们要怎么对抗敌人？对空炮之类的武器根本没法打倒MS。那帮MS队到底在干什么？

    想到这里，一个极不愉快的念头钻进了他的脑子：要是MS机队还在，怎么可能让敌人越雷池一步DD难道？

    年轻中尉的笑容在他的眼前一闪而逝。

    黑色的MS逃开，看样子是撤退了，而白色的MS则像是发现基地的存在，开始朝工地走去。

    配置在基地四周的机关炮一齐开火，却没办法在MS的装甲上留下一丝伤痕。那是PS装甲DD卢卡努力压抑这些令人战怵的念头。有PS装甲防护的MS根本就不怕实体弹，三五mm的机关炮或飞弹是无法抵挡这家伙的。

    卢卡上士！

    听见部下的喊声，卢卡才回过神来。众人正为这突然的意外而手足无措。

    我们要怎么办

    别问我！

    卢卡不由自主地怒喝道。威达没有回来，刚才那架黑色MS也逃走了，现在他觉得增援也不会到。幻痛放弃了这座基地。

    就在这时，身旁忽然有枪声响起，把卢卡吓了一大跳。原来是士兵们在开枪，几个想趁乱脱逃的平民中弹倒地。

    你们干什么！

    卢卡只觉血气直冲脑门。他冲过去揪住一人的衣领，那名开枪的士兵慌张地答：

    他他们想逃走！

    上面曾经准许他们向逃跑的工人开枪。要是没有这层威吓，工人们只怕都逃光光了，士兵们也只是服从这道命令而己。可是，他们现在该杀的怎么会是工人呢？

    笨蛋！就让他们逃嘛！

    卢卡自己都想逃。但在此时，他们身后传来爆炸声，回头竟见那架白色的MS踩进了基地，朐前的机关炮不停扫射。炮台在它的脚下一座接一座的爆炸喷火，一辆仍在炮击的装甲车也被踩扁，着火的燃料槽化成高高的火柱，吞噬了来不及逃跑的士兵们。

    王八蛋！

    卢卡哀叫起来，爆炸的风压令他睁不开眼。

    士兵们该杀的不是那些可伶的囚虏，而是眼前的这家伙。就是为了保护妻儿免于它的威胁，自己才投身军旅的。

    跟我来！

    他大喝一声，带着部下奔向一辆被弃置的装甲车。白色的MS的光剑挥出，又一座燃料槽被切成两半。在烈焰的照耀下，扎夫特机的装甲闪动着白灿灿的亮光，它手中的光束来福枪转向残余的建筑物，几道光束便将他们日夜赶工盖成的房舍烧成灰烬。

    混账！扎夫特的畜生！

    卢卡和部下跳进了装甲车。

    上上士！

    年轻的士兵迟疑地喊道，跟过来的只有他一人。卢卡大吼：

    演习时做过吧？这回是真正的扎夫特打过来啦！

    啊是！

    说是这么说，卢卡自己也只在演习时才开过这玩意儿。他生疏地启动武器系统，将准星对在扎夫特机上。炮塔转动，萤幕中央映出白色机体。

    该死的调整者！滚回宇宙去！

    要是他们肯乖乖待在宇宙别惹事，我们也不必到这种地方来，那些可怜的原住民们更可以保有他们的和平生活。

    随着这一声怒吼，卢卡按下了发射钮，飞弹却没有打在MS身上，而是划了一道弧线落在丛林里。眼见白色的敌机转向他们，卢卡高喊起来：

    为什么不肯放过我们！

    下一个瞬间，装甲车被一枚巨大的飞弹射穿，卢卡和年轻士兵的身体顿时被熊熊火舌包围。

    真，你在干什么！

    听见阿斯兰的声音，真才稍稍清醒过来。看见联合军的士兵射杀平民之后，他只觉得对敌人的仇恨与愤怒难以克制，一时便放手破坏起基地的工程地，如今四周己是一片火海，令他也不由得惊骇。

    这全是自己一个人做的？

    住手！他们已经没有战斗力了！

    呈飞行形态的救世主高达在他的头上盘旋，阿斯兰的制止再度从通讯机里传来。真的怒气本来已有些消退，这一喝却又将它从心底勾了起来。DD叫我住手？你根本不知道这些家伙干了什么好事！

    真继续趁着怒意，用光束将所剩无几的建筑物一扫而尽，然后往那片工地走回去。看着脚步声隆隆作响的MS走近，铁丝网旁边的人们纷纷惊怯地退开。真一面留神避免波及他们，一面将脉冲高达的手伸过去；巨大的机体循着他的意志，将那道隔开了夫与妻、亲与子的围篱慢慢拉起，然后扔掉。人身难以攀越的这层障壁，对巨人来说，却只不过像一层纸。

    原本怀疑真的意图、躲在掩蔽物后方的人们，观望了一会儿才畏畏缩缩地踏出步伐，然后终于勇敢的跑了出来。他们紧紧牵起亲人的手，互相拥抱，或是喜极而泣。

    怀着一丝暖意，真俯瞰地面的这一幕，也为自己的力量悄悄感到骄傲。

    回到智慧女神，等待着真的却是阿斯兰冰冷的眼神，还有劈头的一记耳光。巴掌声回荡在机库里，已返航的露娜玛莉亚、雷，还有技术班的工作人员都为之噤声。

    真反抗地瞪着对方，被打的脸颊热辣辣的。

    你爱打就打，我可不在乎！可是我没有做错！

    他放言道，脑中想着那些被解放的人们。

    我那么做也等于是救了那里的人！

    这份骄傲却换来又一记耳光。阿斯兰直神着他，目光锋利如刃，几乎能伤人。

    战争不是让你玩英雄游戏！

    怒意顿时汹涌翻腾，几乎令真的眼前一暗DD英雄游戏？

    这么说，阿斯兰一定看到自己的所作所为，而他却还要如此斥责，甚至用英雄游戏这么难听的话来贬低DD？

    只听得阿斯兰以严厉的语气说道：

    你不可以只凭自己的想法妄下判断！既然拥有力量，你就要对这份力量更有自觉！

    真不服气地别过脸去。阿斯兰说完这些，也掉头就走。

    说来说去，阿斯兰根本只是气自己没听他的命令、擅作主张罢了DD真如是想着，满心的不服。

    当然，身为军人必须服从长官的命令，可是撇开军人身分，基于人道，他认为自己绝对没有做错。

    在这一刻，他对阿斯兰只有强烈的反抗心。

    示威抗议造成的伤亡已逾上千人，赤道联合政府表示

    由于大西洋联邦总统在十八日所发表的谈话，南非共同体的嘉都瓦议长也在昨天

    面对这项声明，殖民地最高评议会议长吉伯特?狄兰达尔昨晚再次重，殖民地将尽一切努力

    欧亚西部地区仍然持续发生激烈战斗。为减少邻近城市的损害，欧亚军前线总司令官己决定增派三个师团的地面军队

    卡嘉利把视线移开，不再看着萤幕，心里既忧愁又苦闷。

    舰桥萤幕的分割画面上播报着世界各国的新闻。渥特菲特一手端着咖啡杯，坐在大电视墙前唉声叹气。

    成天播这些闷得要死的新闻，

    潜藏在斯堪地那维亚的某一处峡湾下，大天使号藉着海面上的浮标天线接收最新消息，连日来却都是越发艰难的世界情势。

    就没有开朗一点、让人心情好一点的消息吗？

    见渥特菲德叨叨念道，坐在一旁的玛琉便打趣说：

    像是水族馆的白海豚生了小海豚之类的？

    哎唷，也不用到那样

    仍在默默听新闻的卡嘉利忽然有所悟，这时开口问道：

    不过我总觉得有点怪。他们跟殖民地之间的战斗进行得怎么样了呢？电视上怎么只有联合军内部混乱的新闻？

    这阵子，他们接收的新闻消息几乎都是地球上的内战、抗议示威或地区性的纷争等，乍看之下，联合军好像压根儿忘了他们的交战对手是谁。

    殖民地也好不到哪儿去，一直都是这个调调。

    拉克丝说着，切换其中一格画面的频道，萤幕上立刻出现华丽的演唱会现场，台上的拉克丝DD不，是一名酷似拉克丝的少女接受观众们热情的欢呼声，正开心的载歌载舞。看来像是劳军演艺活动。

    各位勇敢的扎夫特士兵们DD

    少女高声喊着，挥手回应台下的喝采。

    为了和平，我们也会更加努力的！各位也要多加小心哦DD！

    听来煞有介事，但拉克丝本是绝不会说出这种话的画面中的少女做此言论，竟仿佛把拉克丝眨眼成一个哗众取宠的廉价歌星了。

    大家这么有精神，好像很开心呢！

    拉克丝巧笑倩兮，语调有些冷冷地。坐在隔壁的钱德拉感觉到拉克丝的罕见怒意，下意识地缩头一惊。

    喂，这样可以吗？不想点办法哦？

    卡嘉利朝萤幕中的少女瞥了一眼，露出嫌弃的表情。渥特菲德耸了耸肩。

    那是当然了，要是有办法可想的话可是，我们也不好轻举妄动，否则会走漏我们在这里的消息，对现况毕竟不利吧？对好心包庇我们的斯堪地那维亚王国也说不过去。

    是啊，这也是。

    基拉一直没作声，这时也点头搭腔。

    他们目前正藏匿在曾经是中立国的斯堪地那维亚王国境内。该国虽然也和奥布一样与地球联合结盟，不过皇室本身并不喜欢这项决定，也因此愿意暗中援助大天使号。斯堪地那维亚皇室与奥布首长家一向关系深厚。

    卡嘉利强忍着心中的焦燥，向基拉看去。

    但总不能老是躲在这里吧？奥布也还有些事情我

    她想起千里之外的国家，只觉得坐立难安，却见基拉答得干脆俐落：

    总之我们还不能动，消息还不够明确。

    是啊

    玛琉也接口道，一面思索着：

    尤利乌斯七号的坠落虽然给地球带来严重的伤亡，可是之后殖民地的态度很真诚、很合乎人道呀，反而是兜着豆子寻吵的这些联合国家像个蠢蛋似的。

    是蓝色宇宙吧？

    渥特菲德纠正她，玛弃便抬起脸笑了笑。

    也是啦DD只不过，狄兰达尔议长也真有本事，联合军发动令人难以置信的第一波攻击，他非但没有挟怨报复，反而还能够安抚国民与议会，只进行最低限度的防卫战

    玛琉说到这里，耸了耸肩。

    怎么看都不像是个坏人呀DD光听这些事情的话。

    而且实际上，我觉得狄兰达尔议长是个很优秀的领导者。

    卡嘉利也带着复杂的表情点头应道：

    DD或者说我原本是这样想的，在知道暗杀拉克丝的事情还有这件事之前。

    说时，她又将目光转向在萤幕中高歌的粉红发少女。

    阿斯兰一定也是这么想的，所以才会主动说要去殖民地找他谈

    那会是谁想杀拉克丝？

    基拉问道。他平时很少有这样严厉的语气，卡嘉利也不禁在心中思量起来。一是暗杀拉克丝的秘密行动，二是出现在殖民地的冒牌拉克丝，若将这两件事联想在一起，自然免不了启人疑窦DD是谁知道正牌的拉克丝在此，又企图抹煞她的存在？

    有这件事情，我就不敢相信他了。那个叫狄兰达尔的人

    基拉板着一张脸，注视着萤幕里的冒牌货。

    是个敢于欺骗大众的人。

    政治嘛，搞不好本来就是这么回事。

    渥特菲德没好气的语出讥讽，玛琉便也歪着头想了想：

    要说他都不知情不太可能吧！

    议长究竟在想些什么呢

    卡嘉利喃喃道。那样身段柔软的人，竟然会图谋刺杀拉克丝，她至今还是不敢想像。

    还有，看多了欧亚西侧这一类的动乱，我都想要扎夫特军出面来赶走那些联合军了

    玛琉又说。的确，地球军的作风之差是有目共睹，相较之下，殖民地狄兰达尔的作为却是一贯的理性且正当。

    唯有一件事实暗示着不同的讯息，这件事实却只有他们知道。

    所以你还是反对，是吧？

    是。

    基拉点头回应渥特菲德的话。到头来，在没能判读狄兰达尔的意图之前，他们还是决定按兵不动。

    卡嘉利暗暗焦急，不由得又摸着回到她左手无名指的戒指。

    我本来想，等阿斯兰回来，至少能了解一点殖民地的动向，可是唉，那家伙到底在干什么嘛

    想到他此刻不在身旁，卡嘉利的声音里充满了不安与担忧。

    少了友舰的陪同，灰色的巨舰小心翼翼地驶进波斯湾。海湾的尽头是底格里斯河与幼发拉底河的汇流之处，同时也是扎夫特在苏伊士地区的司令总部设置地，马哈姆尔市。智慧女神正准备入该地的军港停泊。

    在此同时，机库里也正加紧进行着各MS的检查作业。

    照你说的，我把侦测器换过了频域。你去看一下。

    艾维斯对雷说完，雷立刻轻快地跳上起降机，往驾驶舱升去。在救世主高达的维修机具前，维诺和尤兰则快活地边聊天边操作键盘。

    啊~总部的那些人真好运。拉克丝?克莱因真的很久没开现场演唱会了！我也好想看现场的哦！

    真要说起来，他们两个只有嘴巴动得很起劲，手上却像是停摆了似的。真一面走向自己的座机，一面朝那两人看去，心里偷偷想笑，反正艾维斯主任迟早会逮到他们打混，到时又要臭骂一顿。

    不过，我觉得她唱歌的感觉好像变了耶。虽然她现在这样子本来就是我以前喜欢的风格，但我总觉得她有改变，不知道是变年轻了还是最近愈变愈可爱耶，对不对？

    就在这时，阿斯兰?萨拉的身影出现在机库，真不由自主地别过脸去，不想和他打照面，却见维诺和尤兰仍在救世主高达前面胡说八道，丝毫不知它的主人已经露面。

    而且她这次的舞台装超紧的哦！

    对对对！就是很紧，所以一挤，哇塞！她胸部满大的耶！啊~我一定要买到她这一版的海报DD

    救世主高达的整备记录呢？

    阿斯兰在他们身后出声，吓得两人忽然平地跳起来。

    啊呃，呃，在这里！

    维诺冷汗狂冒，慌忙把资料显示在萤幕上。阿斯兰只说了声谢谢，便默默对照起手上的检核单。维诺和尤兰畏畏缩缩地在一旁偷看他的脸，直到阿斯兰核对完毕、仿佛若无其事的走开之后，两人才松了一口气。

    他是她的未婚夫耶好羡慕哦！

    维诺怅然说道，却见尤兰在地上踏。

    哼！看我不把救世主高达的电缆拔掉个两、三条

    不料，背对着两人的阿斯兰竟突然开口，声音里还带着苦笑：

    你们两个，我都听到。之前的也全都听见了。

    呃？

    对对、对不起！

    看着两人慌张地鞠躬哈腰，真差点儿没笑出来。但就在这时，他也发现阿斯兰的目光朝这儿看来，便急忙又端起面孔转向别处。

    此处的作业还没结束，智慧女神好像已经抵达了马哈姆尔军港。舰身静止下来，海浪拍打出停船时特有的摇晃与律动感，舰内广播也同时响起。

    进港完毕。各员请尽速展开定检作业。

    听到这声广播，机库里顿时洋溢着一股安全感。才刚出航就遇到敌袭，马上又失去了僚舰，众人全都担心会再遭受攻击，本来都全神戒备着。

    广播又继续宣布：

    接获新的命令之前，全体请在舰内待命DD萨拉队长请到舰桥。

    见是呼叫自己，阿斯兰便往电梯走去。真不时的偷瞄他，露娜玛莉亚实在看不下去，终于忍不住开口：

    你别老是偷瞪人家，有话想说就去跟他说啊？你这样简直像个死小子一样。

    真板起脸，反过来瞪着露娜玛莉亚。这个人讲的倒轻松，她一向是有话直说的个性，就像她刚才讲出了这些话。

    真低低答了声我哪有，一脸尴尬的走向出口。

    你不说，他哪晓得你的心情啊？

    露娜玛莉亚跟上来，还在对着他念：

    二话不说的跑回来，一下又是FAITH又是长官的，他当然也该顾念你的感觉啊！而且你还挨了他两巴掌。

    她又大刺刺的把人家的痛处讲了出来，真边走边听，愈听愈觉得脸上挂不住。

    被她这么一讲，好像自己是因为挨耳光而怀恨在心，故意跟阿斯兰闹别扭似的。露娜玛莉亚嘴上说顾念人家感受，其实她才不懂。事情根本不是这样。

    他只是气，自己明明没有做错事，那家伙却听也不听

    可是人家都是FAITH了，我们有什么办法？况且他又不是没那个本事

    真暴躁地向她怒吼：

    我知道啦！你很烦耶，露娜！

    当然，真并不是怀疑阿斯兰的本领，他甚至觉得他比军官学校的教官们还要厉害好几倍。可是到头来，阿斯兰对他的态度竟也和那些教官一样，只会耳提面命的念东念西，动不动就骂人。

    你那样知道个鬼啦！

    好了啦，你闭嘴啦！又不关你的事！

    他粗里粗气地丢下这几句，便快步跑开了。

    码头上，扎夫特军官们正列队等候。阿斯兰和塔莉亚、阿瑟一起走到他们面前。

    我是智慧女神舰长，塔莉亚?库拉迪斯。

    我是副舰长阿瑟?托莱恩。

    继两人之后，阿斯兰才敬礼并报上姓名。

    特务队，阿斯兰?萨拉。

    DD阿斯兰萨拉？

    迎上前来的那名军官念着他的名字，像是在记忆中找寻什么。

    是。

    察觉军官之中隐隐起了骚动，阿斯兰不动声色，冷静地答道。那名军官大概也想起他是何许人也，却仍是泰然自若地向三人回礼，和缓的表情中看不出一丝动摇。

    啊，失敬失敬。我是马哈姆尔基地的司令官，若亚敬?拉道。各位一路辛苦了。

    拉道尔司令放下手，继向塔莉亚伸了出去。塔莉亚浅浅一笑，说了声哪里，便也和他相握。

    要不要先来杯咖啡？如各位所见，这儿虽是个小地方，却能买到很不错的豆子哦！

    拉道尔带着三人走进基地，一面如是说道。这番平易近人的态度，让塔莉亚笑得更开了。

    好，那就谢谢您了。

    阿斯兰跟着他们走。其他军官含蓄地将视线投向他，八成对他的战功和恶名早有耳闻。

    这是个与沙漠接邻的基地，厂库内可见沙漠规格的黄土基恩和专门适应不良地形的MS加兹伍特与巴库。三人被领进司令部后，也在拉道尔的劝邀享用了香气四溢的热咖啡。

    阿斯兰想起另一位同样喜爱咖啡的司令官，不禁独自莞尔。

    他们在桌前坐下，桌面本身就是战略面板，上面显示着邻近的地图。塔莉亚悠悠开口，语意保守：

    这里的情势好像满棘手的呢！

    是的。苏伊士的战略毕竟不可小看，我方也不敢轻举妄动。

    拉道尔倒是大大方方地回答。

    前次大战时，苏伊士也曾被扎夫特列为优先攻略目标之一，因为此地是联合军运送重要物资的枢纽地。当然，联合军的防守也格外严密。

    若要百分之百的攻陷，最好能有轨道空降的大规模作战行动，就像前次大战时那样可是不知为什么，议会好像不同意。

    见他面露苦笑，塔莉亚耸了耸肩。

    大概是我方已经喊出了口号，说我们没有扩张领土的野心，也就不好大规模开战了吧！

    啊最高评议会和议长不愿意轻易扩大战火，这个方针我一向是支持的。

    拉道尔笑着说道，大概是怕众人误解，然后又继续说：

    可是，人家看我们安分守己就胡搅蛮缠，也是个问题

    听出他话里有话，塔莉亚连忙问道：

    听您的意思，是不是出过什么事？在苏伊士以外的地方吗？

    便见拉道尔伸出手去，用光笔在桌面上的地图点了点。

    地球军本来打算以苏伊士为据点，一口气拿下马哈姆尔，以及地中海出口处的直布罗陀基地。

    光点先指在非洲大陆以东、阿拉伯半岛北端的马哈姆尔，再指向欧亚大际南端、几乎与非洲大陆西北角接壤的直布罗陀。苏伊士的位置正可以同时扼制两地。

    可是，他们现在不能如愿了。为什么呢？原因就出在这里。

    光点在地图上划了一个圈。阿瑟若有所悟地喊道：

    原来是欧亚西侧

    阿斯兰看着拉道尔标示的区域，也暗自思索起来：目前正为脱离联合统治而纷争频繁的，原来就是衔接马哈姆尔到直布罗陀的这片地区。这倒是一层非常耐人寻味的关系。

    这时，拉道尔切换地图，将邻近地形的立体影像放大投影在桌面上。

    因此，敌人以喀尔纳罕的火力厂为中心，在这片山区硬是盖起一座很大的桥头堡，一方面用来威吓或镇压欧亚人民的反抗运动，一方面也想勉强保住此地到苏伊士的运输线。

    地球军在里海以南的喀尔纳罕设有据点，正好就在分隔马哈姆与欧亚西侧的位置上。愈来愈有意思了此刻的阿斯兰正在脑中打散圆盘上的各地点，将它们用线连结出战略关系，一时竟忘却自己对战争的主张了。拉道尔又叹了一口气：

    唉，就因为有它，这一带的反抗军不但要面对来自欧亚中部的攻击，也不敢转进南下DD只能困在那儿捱打，情况满悲惨的

    可是，反过来说

    阿斯兰想着想着，无意间脱口说出脑中的思绪。

    要是能攻下这里，除了能阻断前往苏伊士的运输路线，也等于是支援反抗军，间接对地球军造成打击

    噢

    阿瑟感佩地叹道。阿斯兰发现塔莉亚正盯着自己看，眼神中有几分打量的意味。

    拉道尔并没有因阿斯兰的打岔而发怒，反而微微一笑：

    哎，就是这样。不过对方也知道这一点，当然不会让我们轻易拿下。

    他耸了耸肩，换上由马哈姆尔前往喀尔纳罕的行程资料。这一路地势起伏严峻，堪称天险。

    要从这里过去，唯一的路径便是这座溪谷当然，对方也看出这一点了，不但在这里装设阳电子炮，旁边还摆了一架设有反射装置的怪MA。我军之前也尝试突破，结果被打得落花流水

    从拉道尔脸上的苦涩便可看出，扎夫特大概为那一仗付出相当惨重的代价。这时阿瑟忽然高声叫了起来：

    啊，是不是像那时候？

    他嘴里说的那时候，阿斯兰和拉道尔并未参与，于是塔莉亚简单地向两人解释。智慧女神在奥布海域附近和地球军战斗时，曾经见到敌军派出的某种新型MA，机身上装有某种特殊技术，可以完全反射智慧女神的阳电子炮唐怀瑟。

    反射阳电子炮

    阿斯兰非常清楚它的威力，同时也不敢置信。那种技术可能类似地球军在军事卫星阿尔缇蜜斯上用的光波防御体，任何能量或物理攻击都无法突破；就因为有那套防卫系统，阿尔缇蜜斯向来是固若金汤。

    敌军投入那种武器，我方就无法对它开火了，而对方却可以随心所欲的发动攻势。

    可是拉道尔满怀期待的越前说道：

    有了智慧女神的战力，也许

    一开始，阿斯兰还以为司令官这番话只是恭维。就算智慧女神是最新型的战舰，舰上又搭载了最新型的MS，只多一艘船的战力也不会使战局改变多少。但见到拉道尔那副认真的表情，阿斯兰恍然大悟。奥布海域一战大胜之后，智慧女神号，或许就能扭转局势。身为舰长的塔莉亚对此做何感想，阿斯兰不得而知，但见她挖苦的笑了笑。

    原来如此只要那儿没突破，我们也就不能顺利前往直布罗陀了，是吗？

    啊？

    阿瑟这才听懂，表情顿时为之黯然。塔莉亚说得没错。前往直布罗陀的路上有那座阳电子炮和新兵器挡着，他们要不是绕过非洲大陆南端，要不就只有硬闯喀尔纳罕，否则是到不了目的地的。

    便见拉道尔难为情地笑起来。

    哎，就是这样。

    居然想到要叫我们来开这种路，到底是哪个老狐狸出的馊主意呀？

    塔莉亚自言自语，意有所指地暗骂某个不在现场的人，再将怀中剩下的咖啡一饮而尽后，立刻换了另一豪迈的口气：

    算啦，也好。工作嘛。

    对这位说话有点儿辛辣、作风却十分豪爽的女性，阿斯兰开始欣赏起她来了。不知拉道尔是不是也这么想，抑或他根本不在意这个，只见他那张温和的脸上浮现喜悦，对着众人直点头。

    那么，我们再找个时间讨论作战的日程细节吧！驻军这里也有些准备工作要做DD我们也由衷希望，这一次能和智慧女神齐力合作，一同开路。

    真看着被夕阳染红的岩壁。那里原本只是灰扑扑的光秃一片，此刻却在落日余晖中风貌骤变，

    突出的岩理被晚霞映得红艳如火，凹陷处的阴影又使它轮廓更加分明。仿佛不容许人的存在，眼前的景色令真感受到大自然生动而强烈的严苛。

    想到阿斯兰这个，真就莫名恼火。他待在奥布时就够让人火大了，现在回到扎夫特来也一样让人火大。就像露娜玛莉亚说的，他半路跑出来发号施令，又打了自己两个耳光，虽然也都是原因，但他又觉得不全是如此。真老是觉得自己也摸不清自己的脾气。他挨长官的打其实也不是头一回。他的心里总是有一团火气在盘旋，好像随时在那儿乱窜，处处要找机会爆发出来似的。他自己也拿它没辄。

    身后的门开了，好像有人走了出来。真回头一看，认出那个穿着红衣的黑发青年，刹时不知如何是好DD是阿斯兰?萨拉。阿斯兰看见真站在那儿，脚步也停了下来，两人就这样尴尬的你看我、我看你。不过，阿斯兰一下就苦笑起来，举步走向真。

    怎么了，一个人跑来这种地方？

    他主动开口道，声音里有不经意的柔和。

    没有谢谢关心

    对方居然没有端架子摆高姿态，这下子真可不知道该怎么应对了，一不小心，他那挑衅似的语气又蹦了出来。

    你还不是一样？FAITH有那么多事要忙，你还跑来这种地方偷懒，这样可以吗？

    阿斯兰没生气，反倒换上一副讶异的口吻。

    没想到，你这小子还真的只会用这样顶撞似的口气跟人讲话啊。

    真悻悻然地闭上嘴。这还用得着他说。真自己也不知道怎么会生得这副臭脾气，偏偏他又不懂如何换个方式说。

    我回到扎夫特，你就这么不高兴吗？还有我打了你的事情也是。

    那又不是我高不高兴就能怎样的事！可是总没有人挨揍了还高兴吧？这不是废话吗？

    他说着说着又觉得火气直冒，便再也不管三七二十一了。

    况且你自己想，一个之前还在奥布替阿斯哈家护卫的人突然跑回来，一下说是FAITH、一下子又变成长官了，我怎么可能乖乖的就说是，我知道了啊！你这个人做事情还不是乱七八糟！

    这下子大概又要挨揍了，他想。阿斯兰却只是深深叹了一口气，和他一起靠在栏杆上。

    大概是吧，这我承认。

    又是个出乎他意料之外的回答。只听得阿斯兰的语气真诚，仿佛无所顾忌地继续说：

    在你们看来，我做的事大概真的有够乱七八糟吧？

    他竟然承认的这么干脆。真惊讶得愣住，隐约又发现自己似乎说了重话，恐怕大事不妙了。

    但在他还没想出是什么不妙之前，阿斯兰已经转过来面对他。

    所以我说的话你不想听，你也不服气是这样吗？

    呃不

    真已经开始为自己刚才说的话后悔了。阿斯兰继续说：

    你觉得只有自己是对的，所以你看不顺眼、不认同的事情就全是错的，是吗？

    我哪有！

    真恼羞成怒。他可没有这么说。要是这样，那他岂不是成了一个暴君？

    阿斯兰正对着他，直视着他的双眼：

    那么，在印度洋的那场战斗呢？你现在还觉得自己没有做错吗？

    真的心底忽然溜过一抹不安。但他再想了想，仍然不觉得自己当时做了什么错事；还是说DD其实他明明做错，只是没有发现？

    不。自己没有错。那些人被地球军当成奴隶一样，他去解救他们，难道不应该？

    强压下心底的不安，真硬是顽固地挺起胸膛。

    DD对！

    他看见阿斯兰的眼神浮现阴霾。真虽然有那份自信，却又觉得好像违背了对方的期待，心里竟隐隐作痛。阿斯兰轻叹一声，别开了目光。

    你说的家人都死在奥布的淤能基吕，是吧？

    我是说被杀死DD被阿斯哈害死。

    真反抗性地回道。

    好。随你说吧，要是你那么认为的话。

    听到他这种廉洁，真只觉得有一股焦躁的怒意。

    又来了。他又想说自己的想法是错的了。他想教训真，说正确答案在别处，然而真却不明白那答案是什么。

    不过，因为那场意外，所以你才想DD

    阿斯兰再次凝视着真，仿佛看进他的心底最深处：

    当时若是能拥有力量只要能得到力量你就不至于失去他们了？

    真不禁屏息，因为这正是他当时所想的事。

    你你为什么要这么说！DD他渴望力量，只求不再失去。他需要一份足以守护珍爱的力量。

    真回想着。自己之所以进入扎夫特，忍受严格的训练，全心全意的努力，全都是为了得到力量。

    阿斯兰好像连这一点都看透了，但见他转而望向映着晚霞的岩壁，低声答道：

    每个为自己的无能而哭过的人大概都会这么想吧！

    他的语气如此黯然，令真在意外之际同时领悟，原来阿斯兰自己也曾为了同样的理由而流过眼泪。

    像是揭晓答案一般，阿斯兰又说道：

    可是，从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了DD这一点，你千万别忘记。

    看见他眼底流露的情感，真不禁迷惘。他觉得自己明白阿斯兰所说的意思，却又有些和刚才一样的焦躁感。

    他还来不及想通，又听得阿斯兰继续说：

    我们迟早都还要再踏上前线，要是在战场上忘了这一点，一味地相信自我本位下的正义，或是纯粹为发泄情绪而滥用力量，那我们只不过是一群毁灭者罢了DD你不那种人吧？

    自我本位的正义真怒目瞪着对方DD难道他的意思是，相信自己是对的，就叫做自我本位的正文？

    我们是在执行身为军人的任务，不是去打架的。

    这种事我当然知道！

    真忍不住吼回去，可是心底的不安已远远多过这份怒意。

    眼界好像在突然之间翻转了一百八十度。之前，真总是认定阿斯兰是个不知人间疾苦的人，所以他不可能体会自己尝过的那种椎心之痛与烦恼DD真甚至连怀疑都没有过。既是议长家的少爷，又是军中的超级菁英，阿斯兰这一路想必是平步青云，无忧无虑的走着跟自己完全不同的路。

    现在回头想想，万一他其实是和自己有过同样的感受，那么他们为什么会如此不同？究竟是什么东西区隔了他们？阿斯兰知道而自己却不知道的答案，又是什么？

    知道就好。

    真的思绪还在翻腾，不料对方只回了这么一句，同时转过身准备离去，令他是莫名又突然。

    只要不忘记这一点，其实你倒是个很优秀的战斗驾驶。

    啊？

    没想到会听见这么一句，真瞪大了眼呆站在那儿，却见阿斯兰半转过头淡淡一笑。

    否则就只是个傻瓜了。

    看着阿斯兰的身影消失在门后，真依旧愕然。

    优秀的战斗驾驶DD这几个字在脑中回荡，隐约挑起一丝雀跃。真急急转回面庞，想要甩去这种感觉。

    干嘛多说最后那一句。

    搞了半天，其实他还是不怎么懂。回想起阿斯兰对自己说的那些话，他依旧一肚子火，可是说也奇怪，之前埋在心里的那些烦闷感却已一扫而空。

    岩骨隆隆的石山连绵，像是横挡着他们的去路，沙丘半掩其间，是一片典型的风格沙漠地貌。

    干燥己极、了无绿意的这副景象中，陆地舰雷赛布斯级戴斯蒙与中型陆地舰皮特里级巴格利领军前行，智慧女神则尾随于后，以极低的高度贴地飞行。

    那场会面之后，拉道尔司令和塔莉亚等人很快就订出了作战计划，并由马哈姆尔基地出发。关键地点喀尔纳罕就快到了。

    即将抵达地点A。

    巴托如此报告。塔莉亚朝阿瑟看了一眼。

    货舱梯准备好了吧？

    是。

    他们的作战计划中有个不可或缺的因素，那就是本地协助者的存在。喀尔纳罕被地球联合军占领之后，当地居然起义而抵抗上层的蛮横统治，其中一派便主动表示愿协助扎夫特军。如今拉道尔收到通知，对方表示将派出一名携有重要情报的联络员。

    地点A通过后，全舰发布红色警戒。战斗驾驶都到简报室集合。

    接到塔莉亚的指示，美玲便向舰内传达。

    来到指定地点时，岩山后方跳出一辆越野吉普车，车上只有驾驶一人，身影看来极为瘦小。

    智慧女神减速并降低高度，直到船底几乎触及地面时，一扇货舱门朝下打开，并速行驶的吉普车敏捷一转，顺利开上了舱梯。

    将小车收进舰内后，智慧女神重又上升、加速。舰桥渐渐下沉，塔莉亚坐回位子上，一面无声地叹了一口气。

    她明白居民们在占领统治之下所受的苦难。而今他们用这种方式暗中协助敌军，不被发现则已，万一被抓到，只怕会承受更甚于以往的折磨。现在她只能期盼，这位本地协助者带来的情报确实堪用。

    他们说的本地协助者那就是反抗军罗？

    前往简报室的路上，真忍不住向露娜玛莉亚问道。他也是刚刚才听说，这次的作战行动中将有本地民兵的参与。

    哎，还不就是那么回事？听说喀尔纳罕的人好像过得很惨呢！

    露娜玛莉亚皱着眉头答道。

    听在真的耳里，总觉得这种事不太真实。正规军与反抗军合力打击敌人的故事，好像只有在电影或小说里才会出现。

    他们走进简报室，和来自马哈姆尔的战斗驾驶员们并排就座。不一会儿，副舰长阿瑟和阿斯兰也走了进来，驾驶们一一起立敬礼。阿瑟和阿斯兰之间站了一名少女，由于她的个头太小，真起初本来没注意到，这会儿才发现她是个平民，年纪大概只有十三、四岁，他不禁喃喃道：

    是小孩嘛！

    那女孩有一头蓬松粗硬的褐发，在脑后札成一束，身上穿的衣服活像是被砂子打磨过似的；不知是不是听见了真说的话，她的嘴角倔强地向下紧抿，一对分明的浓眉更显出她刚强的气质。

    坐下。

    阿瑟说道，驾驶员们再次就坐，但那名少女仍旧在阿斯兰身旁站着。这女生是怎么搞的？DD真狐疑地看着，此时阿瑟开始说话，真便转而望向长官。

    各位，行动要开始了。与拉道尔队共同执行的喀尔纳罕?罗安格林关口突破作战，现在开始说明细节。

    罗安格林是地球联合军阳电子炮的名称，正好与智慧女神的唐怀瑟原理相同。

    但是，一如各位所知，这道关卡非常棘手。拉道尔队之前也尝试突破，不过呃结果却以失败告终。

    阿瑟支吾说着，似乎有些丧气，但他又接着说。

    因此，这一次DD

    才说到这里，他竟突然转向阿斯兰。

    阿斯兰，换你吧！请，接下来由你报告。

    啊，是。

    阿斯兰的脸上显出一阵疑惑，但还是依言拿起自己的简报夹。他关掉室内的照明，将鸟瞰图投影在萤幕上。

    这座溪谷就是我们所说的喀尔纳罕?罗安格林关口。这片断崖后面有城镇，再后面则是火力厂。

    指着细长而蜿蜓的溪谷尽头，阿斯兰一面讲解道：

    我方要抵达这座城市，可能的路线就只有这一条。

    光笔画在那条独行的溪谷上，接着笔名到城镇前方的高地，那儿有一座岩山。

    不过，敌军的阳电子炮塔就设在这一处高地上，射程范围足以涵盖整座溪谷，使得这一带没有任何地方可借掩蔽。

    一面听着阿斯兰流畅无疑地说明，阿瑟一面点头做佩服状。真原先还以为副舰长连作战解说都不会做，但再想了想，也许他是借花献佛，趁机展现自己的度量吧？

    此外，敌军又在这里布署了MS，以及装有阳电子反射器的MA，加上炮台的超长射程距离，我军就算进占高地正下方的岩壁，也未必能造成有效的打击。DD你们在奥布海域也曾经遭遇同样装备的MA，是吗？

    发现阿斯兰的眼光正望向自己，真一时有些迟疑，随即强自镇定，草草答了一声。

    是。

    阿斯兰微笑起来。

    因此，在这一次的作战中

    没等阿斯兰把话讲完，真竟然语带挑衅地打断他：

    只要打爆那一台MA、炸掉炮塔，前进到喀尔纳罕就好啦？

    在他的左右两邻，露娜玛莉亚和雷同时深深地叹了一口气。真自己也忽觉不妙。怎么又用这么冲的口气跟对方讲话。话说回来，之前碰上那架怪MA时，的确是真独力将它击坠的。

    阿斯兰面露无奈，又像拿他没辄：

    这是当然的，不过我们现在就是要讨论如何能做到这一点啊，真。

    当然能做到。有心就能做到。

    此话一出，便见阿斯兰邪邪地笑：

    那，你愿意接下？

    呃？DD还以为要捱一顿当庭臭骂，没想到来的竟是这么一招。真睁大了眼睛，看着阿斯兰笑笑地继续说道：

    我们只要在后方等就行了是吧？等你突破了再通知我们好了。

    啊呃，不那是

    真慌张起来舌头打结，身旁的露娜玛莉亚终于忍不住噗嗤笑出，被真瞪了一眼。

    诸如此类的蠢话先搁一旁可妮儿小姐。

    阿斯兰说着，一脸没事人似的表情，并在打开照明时边向等在一旁的少女唤道。

    啊，是。

    少女本来在看真，脸上的表情有些轻蔑，这时才回过神来看着阿斯兰。阿斯兰客气地对她说：

    什么？就这家伙？

    对。

    少女失望地叫了起来，真也暗暗讶异虽然不爽被她叫成这家伙DD这么说来，这个名唤可妮儿的少女就是所谓的本地协助者？她跟真所想像的地下反抗军形象差得太远了。

    但见妮可儿毫不客气地打量着真，眼神似有不满。真也不高兴地回瞪。

    干嘛啦？

    少女好像根本悚得跟真讲话，迳自转向阿斯兰：

    这个计划能不能成功，关键就在招选作战的驾驶员身上吧？DD选这种人，行不行呀？

    什么？

    真忍不住跳起来，两旁的雷和露娜玛莉亚又重重叹了口气。阿斯兰赶紧出面缓解。

    可妮儿小姐

    队长是你吧？那你来负责招待不是比较好吗？

    可妮儿一脸认真的辩驳道。

    要不然万一失败，城里的大家真的就完了啊！

    你说什么？你这家伙！

    真！可妮儿小姐也是！别说了。

    眼见两人言语火爆，阿斯兰的嗓门也不由得拉高。这时，副舰长那悠哉的语调插了起来。

    哦－原来如此，让阿斯兰来执行吗

    一直没开口的阿瑟频频歪头做思考状：

    嗯，之前都没想到呢啊，不过

    阿瑟本人或许是认真的，他却不知道此举只会让场面变得更复杂。真几乎想揍这个白痴两拳，阿斯兰也为之颓然。

    副舰长，拜托您也别说了。

    呃？可是

    真，坐下！

    被阿斯兰厉声一喝，真只好气呼呼地坐回去。看见他坐好之后，阿斯兰缓下脸色，向可妮儿说道：

    你放心，他可以办到的，所以请把资料交给我们吧！

    可妮儿默默递出磁片，阿斯兰便也伸手去接，未料她竟不肯松手。临到这一刻，其实她仍在犹豫，不知道这里的人是否值得托付。真看见她的举动，真这时才明白事关重大，而那张磁片里寄托的又是多么迫切的心意，当下忽然心慌起来。

    可妮儿终于放开了磁片。阿斯兰在她瘦小的肩上嘉慰似地拍了拍，便拿着磁片走向真。真使性子，低着头故意不看他。

    真。

    真不情不愿地抬眼，见阿斯兰拿着磁片的手就在自己面前，又故意扭过头去不理。

    真！

    听见阿斯兰的声音里有一丝不耐烦，真大钻牛角尖。

    那家伙说得对啊，你去执行就好了嘛！既然人家都说失败就真的完蛋了那换你去比较保险啊！我看你自己也这么认为吧？

    真！少说这种话！

    阿斯兰暴喝一声，吓得真缩起脖子。

    很不巧，我可不是那种笨蛋，既不想顾虑你什么感受心情，也不会把任务往一个没本事的人身上硬丢。我若是觉得你不可能完成任务，一开始就会自己接。

    这番讽刺听得真面红耳赤，但其中隐含的语意又令他不由得多想。阿斯兰目光炯炯的直视着他，接着说道：

    但是，我认为你能够办到。

    真暗自屏息。

    所以，我们才决定采行这个方案。你刚才把事情讲得那样容易，这会儿却又想打退堂鼓？

    没错。真发现自己要背负的责任重大，所以害怕起来了。他不单只是闹别扭，其实也真的认为非阿斯兰不能成功。可是对方都挑衅到这种程度了，眼下已无退路。

    他粗鲁地站起来，一把抢过阿斯兰手中的磁片，没再开口。

    就在这时，舰内广播响起。

    即将抵达地点B。这是作战进行地点，各部员请就绪，托莱恩副舰长请到舰桥。

    啊唷唷。

    阿瑟仓促站起，一下子没拿好文件，纸张便散落一地，他胡乱拾起之后，狼狈地奔出了简报室。

    罗安格林关口攻略战终于要展开了。别舰的战斗驾驶们也各自回到自己的岗位。在这阵忙乱之中，真不经意地注意到某个视线，原来是可妮儿在盯着他看，表情十分阴沉。

    干嘛？你还有什么话想说？

    真没好气地向她冲了一句，却见少女迟疑地开口：

    上次扎夫特攻打炮台之后城里变得很惨。也是在那时候，城里才有人发起抵抗运动

    真愕然一惊，看着可妮儿脸上充满不忍。

    不顺从地球军的人，后来都被折磨、被虐待得很惨！更有好多人都被杀了！这一次要是再失败，不知道会变成怎么样！

    她抬起目光，恳求似地看着真等人。

    所以，希望你们一定要解决掉它们！还有那座炮台！一定要！

    少女悲切地叫道，眼中浮现泪光。真只觉得心中一紧。

    真的拜托你们！

    可妮儿双手紧握，再也说不出话来，阿斯兰便轻轻将手放在她的背上。真看见她瘦小的肩膀颤抖，心里也是一阵痛楚。

    她才这么小，只是个小孩而已，这趟跑出来送资料，万一被发现了怎么得了？可是她却独自一人完成了。背负着拯救镇民的重责大任。

    手里的磁片好像愈来愈沉重了，这是可妮儿和她同胞们共同的意念。真的胸口一热。DD我认为你能够办到阿斯兰如是说过。

    既然如此，我也要克尽这份职责。一定。

    果然厉害。

    见阿斯兰站在可妮儿身旁一起等电梯，露娜玛莉亚便对他说道。阿斯兰不解的转过头来。

    啊？

    讨论完细节之后，真就直接去机库报到了。走道上现在只剩下露娜玛莉亚、雷，还有阿斯兰和可妮儿。

    真这个人的脾气很难搞吧？我们在军官学校时就认识了，他那时就是这个调调，老是跟教官或长官起冲突。」

    露娜玛莉亚仰天叹道。

    说真的，真满幼稚的。她记得他和雷都比自己小一岁，可是跟雷比起来不对，拿雷来跟他比恐怕都不应该。

    可是，你不但让他配合，还让他听你的话

    每个教官见了真都头痛，阿斯兰却能治得了他，一会儿喝斥一会儿夸奖，一会儿又言语相激，使出各种手段。露娜玛莉亚觉得这真是奇迹，却见阿斯兰苦笑。

    没有啦，也不到难搞的地步

    他评论起真，眼神变得温和。

    他只是不会讲话罢了，不懂得做人其实他并不坏。

    啊对。

    露娜玛莉亚好意外。对，真的确不是个坏孩子，虽然他总是易怒，浑身是刺，但那可能只是某种保护色。

    至于是保护什么或说他在怕什么，露娜玛莉亚就不清楚了。

    不过，以往或许只有自己和雷才知道的事，如今却头一遭从长官的口中说出来，露娜玛莉亚不知怎地有点高兴。

    电梯来了。阿斯兰恭让可妮儿先进去，一面又说：

    其实我也是我也不太擅于和人交际。

    阿斯兰说着，做了一个苦笑，电梯门就关上了。露娜玛莉亚想了一会儿。

    他最后的那句话，该不是在下什么警戒令吧？难道他发现自己常常藉故找他攀谈，找机会接近他？

    于是她试探的问了问身旁的雷。

    人家对我张开防卫线了吗？

    雷当然是这样回答的：

    谁知道。

    拉道尔司令官搭乘的戴斯蒙号发出了作战开始的电报，各舰立刻有MS依次起飞。

    在智慧女神号上，MS的出击程序也正在进行着。

    舰桥遮蔽。准备对MS战斗。

    塔莉亚向掌舵士马立克命令道：

    脉冲高达出动后，把母舰开到戴斯蒙和巴格利的前面。

    拥有匹敌于罗安格林之火力的，只有智慧女神号，但在此次战斗中，这样强大的火力也未必能发挥功效。塔莉亚朝正在诵读起飞程序的美玲瞄了一眼。

    舱门开启。弹射系统已经确认充电。弹射跑道推力正常

    正准备出动的脉冲高达，才是这场作战中最为重要的因素。美玲继续宣布：

    跑道净空。核心飞梭请出动。

    真?飞鸟，核心飞梭出动！

    真的声音听来十分有力，白色的战斗机随即由中央弹射跑道射出，接着是胸部飞行器和腿部飞行器。塔莉亚按下内心的忧虑，目送机影飞去。

    初次从阿斯兰口中听到这项作战计划时，她也不敢肯定真是否能更胜任。当然，历经奥布海域一战后，真的力量她是认同的；可是这一回的任务需要有完美精准的驾驶与操控技术，也必须仰赖天时地利与团队默契，而她觉得，不管是哪一项，现在的真都有所欠缺。

    可是阿斯兰却向她保证，真是有能力办到的。

    事实上，不管从哪一点来看，这项任务都非脉冲高达不可。

    起飞后，真并未如往常那般进行合体程序，而是改往母舰和戴斯蒙不同的方向飞去。有核心飞梭发出的讯号，胸部飞行器和腿部飞行器会正确无误地尾随在后，而接下来还有好一段路，它们都将以这样分离的形态一起行动。

    不时对照着手边萤幕上映出的地形图，真驾机飞在两座岩山的中间，两侧的山壁贴得相当近。不久，岩壁上一道狭长的裂缝映入眼帘。

    就是它吗

    那是个十分窄小的山洞，稍不留神便很容易错过。这里原有一条坑道，但已被荒废多年，可妮儿说连本地人都鲜少知道有这一处地方。换句话说，联合军也不晓得这条坑道的存在。此后，我的行动将决定作战成败与否。

    清楚地感受着压在自己肩上的责任，真握好操纵杆。

    在他的驱策下，核心飞梭毫不犹豫地飞进岩缝中。

    来自一号区域有热源接近。紧急拦截。MS队请即刻出动。

    凿穿岩山而兴建的地球联合军基地内部响起警报。司令室的热源探测萤幕上出现了三个大光点，正持续向基地接近中。

    辨识：扎夫特军陆地舰雷赛布斯级一艘，皮特里级一艘，以及

    正在解析热纹的操作员倒抽了一口气。

    这是智慧女神号！

    基地司令官最近才听说这个名字。他记得这是一艘扎夫特的新型战舰，不久前曾在奥布海域重创友军舰队。接获友军大败的消息时，司令官还语出嘲讽，说他们怎么会蠢到被仅仅一艘战舰给整倒了。

    臭扎夫特，真是敬酒不吃吃罚酒！带再多新战舰来也是一样啦！

    面对此刻正在挺进的敌舰队，司令官还是嘲笑，因为他对这座基地的防守怀有绝对的自信。

    罗安格林启动！杰尔兹克出动！

    他向管制员下达的这两道指示，正是司令官自信的来源：前者是位于基地正上方、睥睨整座溪谷的阳电子炮，后者是连阳电子炮都炎之失效的超级MADDYMAG－X7F杰尔兹克最强的矛，加上无敌之盾，只要有这两样法宝，智慧女神根本不足为惧。

    对方曾经令友军蒙受莫大伤亡，自己若能成功的讨伐这个大敌，肯定会声名远播，说不定还能荣升、甚至受勋呢！这时的司令官，已经提前在脑中描绘光辉的前程了。

    刃式L一架接一架从闸门起飞。迟了一会儿，另一道闸门开启，杰尔兹克那异样的巨体从中缓缓出现。全机由一副浑圆的友色躯杆、两侧伸出的六条长脚，以及一对如翅膀般的推进器组成，模样令人联想到昆虫的外形，机身上方还加装了一具人形MS的上半身，更强调了它的异样感；军方将旧机种攻击刃改装在此，兼作探测器与炮塔使用，才会拼装成这等奇特的模样。攻击刃的双手各持一把光束来福枪，主机的机首、机尾和脚部则都有炮口外露。不过，将杰尔兹克的价值提升到最大的却不是这些令人惊恐的火力，而是由它那庞然机身输出所形成的阳电子反射器。

    这架怪异的战机点燃了腹部推进器，随即收折起它的六只脚，从基地起飞。

    阿斯兰?萨拉，救世主高达出动！

    戴斯蒙号和巴格利号也陆续有巴库、加兹伍特和黄土基恩出动，并在母舰前方布成阵形。智慧女神结束MS发射程序后也随即上升，向前移到友舰之前。

    前来迎击的刃式L已经覆在上空。智慧女神的机首敞开，巨大的炮口约可窥见，准备用阳电子炮一口气驱散密集的敌MS机队。阿斯兰让救世主高达降落在岩石后方，以免被射线波及。

    或许是察觉了智慧女神的发射态势，刃式L机队的前方突然跃出一架模样诡异的战机。那是一架大型的MA，攻击刃的上半身从它厚实精悍的躯干伸出。DD很好！中计了！

    阿斯兰在心里大大点头。他们佯装要扫讨MS部队，真正的目的却是要将这架传说中的MA引到最前线来。

    唐怀瑟到达临界点，白色的闪光随即占据了整个视野。在萤幕的光度自动调整下，画面仍然亮得令人目眩，但可以看见那道光条包覆了MA的庞大机身，仿佛已将它完全烧尽了。阳电子与风压吹袭，像树叶似的左右摇摆。阿斯兰使机身趴低，尽量贴着石地，以免被这场突如其来的沙尘暴给吹走了。这是他第一次在地球上完整观看阳电子炮发射的过程，没想到会是这样的惊天动地。

    遮蔽视线的风沙很快就消散了，灰色的MA仍然毫发无伤地盘旋在半空中，就像开炮前一样。阿斯兰虽然早已知道它的性能如此，却还是禁不住愕然。DD这种怪物，真当时是如何打倒的？

    震惊令得他刹时茫然自失，但他马上就转换了心情。

    我们上！尽可能引开敌MS队！

    通讯器里传来雷和露娜玛莉亚回应的收到，三机立刻向前冲出，刃式L机队在他们四周撒下轰炸攻势。阿斯兰跳跃着避开着弹处，迅速穿过同时发射的十多枚飞弹，一面向高空攀升。

    见导弹尾随而来，他扭过机身，以肩部的M1O6安福塔斯电浆水束炮一一歼灭。

    这时，敌MS部队忽然整齐地向左右两旁撤开。阿斯兰惊觉起来，往岩山上露出的炮台看去，

    暗暗倒抽了一口气。敌军的阳电子炮已经对准了空中的智慧女神，而这便是这场作战行动最可怕的风险。敌人也有阳电子炮可以发射，我方却没有盾能够抵挡。

    罗安格林达临界值，白光迸射。

    千万要躲开DD阿斯兰忍不住在心中祈祷。只见智慧女神几近失速似的急遽下坠，雪亮的光柱挟带着爆炸直向它窜去，从舰桥的上方凌空穿过。船腹在沙地上滑过一小段距离，总算拉起了舰首再次上浮。看到这里，阿斯兰原本紧蹦得发痛的肩膀才稍稍放松。

    再向敌阵一看，那架MA竟然想往后退了，阿斯兰穿梭在刃式L的炮击中，一面叫道：

    那家伙要退了！露娜玛莉亚！雷！

    此话才出，便见露娜玛莉亚的扎古战士已经在腰间架起了双头犬式长程炮。炮火掠出，两架刃式L走避不及，就在半空中爆炸了。雷的扎古幽灵启动背部的飞弹荚舱，扫落敌军的飞弹群。阿斯兰转而向那架MA追去，面前忽地闯出一架刃式L，他便在扭身闪避之际顺手以光剑砍去了对方的飞行装备，眼光却还是瞟向那架MA，和在对面蓄能中的炮台。

    第一发是躲过了，下一发却是谁也不敢保证。

    阿斯兰忍不住焦躁起来。DD真还没到吗？

    拜托！这是什么状况啊？

    真在一丝光线也没胡的黑暗中咒骂起来。荒废多时的坑道早已没有照明，外面的光线也射不进来，此间更是狭窄至极，就连核心飞梭都像是勉强挤过去的。

    可恶！不会真的只能仰赖资料吧？

    他望向手边的萤幕，画面中的3D图像更是可妮儿送来的资料：这条早已被人们忘却的坑道一路在岩山中贯延，另一端出口正巧直接通到地球联合军所建造的炮台下方。当然，这么窄的通道不可能容得下一架MS，可是合体前的脉冲高达就行。

    所以，阿斯兰将这份任务交给了真。DD你照着资料飞就好了。

    阿斯兰说这话时，表情轻松得像不当回事。真咬牙切齿。

    哼，问题根本就不是那样！

    突然间，机翼磨擦到岩壁，真赶忙调整机身角度。

    阿斯兰和母舰部队将引开敌军的MA及MS机队，并使它们将注意力放在前面的火线，真则负责从炮台的正下方飞出来，一举击毁炮台这就是阿斯兰的作战计划。在听他解说执行细节时，真也觉得这项方案构思整然，十分严谨，没想到DD

    那家伙DD什么我认为你能办到！我看他自己不想干吧！

    岩壁间渗出来的水泊泊流下，核心飞梭在这些水滴或小瀑布之间一路前进，真还在一个劲儿地狂骂阿斯兰。DD你不能来得太迟，否则我们会被逼入死角。但也不能太早，否则敌军离得不够远这样懂吗？

    回想起阿斯兰当时的眼神，其中似乎充满了对真的信任。

    真把心一横，在驾驶舱里独自大吼：

    做就做嘛！怕你啊！

    从没有人像他那样的信任自己、把一切都交给自己，而真一向也觉得无所谓。

    他不在乎。就算挨揍、挨骂，只要去讨厌那人就好了。可是坦白说，他并不是不在乎DD黑暗中，真忽地惊觉。

    真认为自己是有能力的，偏偏有些长官没注意到，或是不愿意予以给予肯定，所以他才把怒气卯起来往那些人身上发泄。真总是得不到他人的信任，但他又希望能被自己认同的人肯定

    比方像是阿斯兰。

    输入了资料的导航系统突然开始发出电子声。真原本专注于飞行路径，这时回过神来。

    目标在这里？

    距离出口处正好是五OO。坑道的出口被坍方的岩石堵塞住了。真在一片黑暗中锁定前方，发射飞弹。

    去啊！

    像是被真的咆哮声激发似的，飞弹冲向黑暗，随即爆炸。光线刹时照了进来。核心飞梭穿过爆破的岩块间隙，飞进前方的光明中。

    坑道的出口，完完全全就在炮台的正下方。

    核心飞梭急急飞升，胸部飞行器和腿部飞行器跟着从山壁中跳出来。真立刻火速进行合体程序：核心区与两具机组相嵌，手脚和头部伸展开来，一架蓝、红、白相间的MS就这么当场出来了。

    眼下就是那座巨大的炮台。

    那就是罗安格林DD只要能击溃它就行了！

    脉冲高达俯冲而下，环绕在罗安格林周遭的对空防御炮座向它射出成片弹幕。真以光束来福枪将那些小炮座一一击毁，再对付防御军的刃式L。

    真往炮台所在的山崖下方看去，便见那架外型奇异的MA，上头大概就是装了那种反射器－真如是想，一时分了神，竟来不及察觉MA机身上的攻击刃已经拿两手的来福枪对准了他。就在一股凉意窜过全身时，一道来自上空的光束及时牵制了MA。救世主高达如飞箭般地像MA扑去，两道光刃划出鲜明的弧线，刹时便将攻击刃连手带枪地剜了下来。

    真！

    阿斯兰的警告声仿佛打在真的耳鼓膜上。真的心中一惊，看见罗安格林的炮座竟然开始缓缓下沉。敌军发觉脉冲高达的奇袭，正准备收起炮塔。

    该死！

    刃式L前仆后继地涌上来试图拦阻脉冲高达，真在全力奔向炮台之际，还得分心去击倒它们。发射过度的来福枪充电太慢，真干脆把它扔了，直接用机身去撞开那些MS路障，同时从脉冲高达的腰部弹出大型刺刀，抓了它便往一架刃式L的驾驶舱插去。但在他焦急地视线前方，那架阳电子炮台已经完全没入底座，上方的闸门正在关闭。来不及了！

    情急之下，真猛一把扛起被小刀刺中的刃式L，脉冲高达的引擎顿时为急剧增加的负担哀嚎起来。真高吼一声，不顾一切地将那架刃式L用力朝闸门中间丢去，紧接着用胸部机关枪向它狂射DD带了点一不做二不休、又像抱了死马当活马医的心态，他屏住呼吸紧盯着这一刻，看着已被打成蜂窝的刃式L直向即将完全关闭的闸门间摔去。闸门才刚关起，门下便响起一阵闷闷地轰隆声，门板被来自内部的压力给推挤得向上隆起，正是刃式L的爆炸引发了阳电子炮的连续爆炸。

    闸门像两片薄纸似的被扯开，剧烈的火光从炮座口喷出。这时，真驾驶着脉冲高达飞离，降落在崖下。连续爆炸的冲击难以遏止，一路窜过整座山中基地，每一处开口都爆出了火光。

    约当同时，崖下的战局也宣告结束。救世主高达与MA缠斗，在至近距离下发射了安福塔斯，MA来不及启动反射器，成了光束与爆炸下的牺牲品。

    赤红的火光中，脉冲高达和救世主高达并肩伫立。

    得知联合军的基地沦陷，喀尔纳罕镇上一片骚然，人人都跑到大街上，开始对支配当地的联合士兵们拖了出来，同时夺回之前遭强抢的物资。在一片胜利的欢呼声中，街上满是欢欣鼓舞的人群。

    人群中，有个小小的人影被众人抛了起来。那是从智慧女神号成功归来的可妮儿。男人们轻轻的抬起她，将她放在肩膀上，开心地背着她到处跑。

    在救世主高达的驾驶舱里见到这副景象，阿斯兰不由得微微一笑。

    勇敢的少女受到同胞们的赞美，脸上满是与她年纪相符的纯真笑容。是她救了这座城。

    然而，在目睹这光明的一面时，阿斯兰也看见了阴暗的另一面。联合的士兵们被拖进广场站成一列，一个一个地遭到枪决，而持枪的民众们脸没有一丝怜悯。这是难免的，这就是他们之前受到的待遇，而今只是同样地还给士兵们罢了。

    有一方得胜，败下的另一方就要尝到苦果。这是等待在战争尽头的必然公式。

    阿斯兰虽然明白，却总是不忍心再看下去。

    就在这时，智慧女神传来通讯。

    辛苦你了，阿斯兰。接下来就交给拉道尔队吧，你可以回来了。

    听到塔莉亚的指示，阿斯兰顿觉如释重负。他答了一声是。

    都下海了，还有什么好挣扎的。

    一面在心中轻蔑地自嘲，阿斯兰一面打开驾驶舱。

    重返军旅就该认清，战争本来就是这么一回事

    走下脉冲高达，真远远看着满城居民享受解放的喜悦，咀嚼着这份满足感。

    他也看见可妮儿脸上那童稚的笑容，她笑起来明明满可爱的DD真暗暗想着。像是感受到人们的热情，站在远远的他也觉得心里暖暖的。DD我做到了。从那女生手里接下的期盼和责任，我实现了。

    偷偷沉浸在成就感中，他举步走向刚从救世主高达走出来的阿斯兰。真抑不住笑容地看着他，却发现他的脸上写满了晦暗与消沉。

    怎么了？该不是哪里受伤了吧DD连你这样厉害的人？

    讥讽似的这最后一句话，其实也隐含着真的敬佩之意。

    噢，没有

    阿斯兰这才像是发现自己的表情似的，连忙换上了笑容。真往城镇的方向看去，自豪地说：

    作战成功了耶！

    是啊，非常成功。

    阿斯兰站在他身旁，语调平静地同意道：

    你做得很好，真。这是你的功劳。

    没有啦。

    真低下头去，小声的回答。一股喜悦从心底源源不绝地涌现，他得费劲儿才能克制它。我得到他的肯定了。

    他想赶快转换这种心情，否则恐怕会拍手大叫起来。于是他笑着向阿斯兰一瞪。

    啊，不过，那里很夸张耶！我还以为会撞死在里面。你居然没跟我说那里面完全没光线，黑漆抹乌的！

    却见阿斯兰跟他打起马虎眼：

    是吗？有啊，我不是说只能仰仗资料的吗？

    不是啦，是只有资料没错

    眼见真还想发牢骚，阿斯兰便温和的笑了笑。

    但你还是办到了，不是吗？你就是有这个本事嘛这我也有说哦！DD我相信你能办到

    回想起这句话，真的脸不觉一热。

    呃，也是啦！

    他的声音里终于忍不住染进一丝欢喜。阿斯兰好像看透了他的心似的笑了笑，转过身去。

    回去，我们的任务结束了。

    盯着阿斯兰的背影一会儿后，真才踏着轻快的步伐走向脉冲高达。此刻在他心里的，是一份以前从未感受过的满足。

第二卷 彷徨的眼神 PHASE 03

    一走出舱梯，阿瑟便忍不住赞叹起来。

    这里就是迪欧奇亚啊好漂亮的城市啊！

    走在他身旁的塔莉亚也停下脚步，向港口对面的那一大片景色望去。

    突破喀尔纳罕之后，智慧女神穿过内陆，来到面对黑海的这座基地。淡风轻烟中，苍翠群山在后，白色的房舍罗列在前，精致秀丽的尖塔耸立其间，指向蔚蓝无云的晴空，清澄碧海更令人想起殖民地的风光。

    我好像很久没到这种风景优美的地方来了。

    阿瑟感叹地说道，塔莉亚也若有所感地点点头。

    之前不是航海就是基地的，这一段路又都是从山区走来这会儿能在这里休息几天，大家也会很高兴才是。

    母舰的乘员们几乎都是在城市里长大的。殖民地虽也有农业卫星，但对这些迁居到有限空间的太空移民而言，地广人稀是个陌生的成语。迪欧奇亚当然称不上是个大都市，只不过众人这阵子都在特殊的生活环境里，这里至少会是个能让他们稍定心神的地方。

    如是想着，塔莉亚一面往基地司令部走去，忽然又停下来环顾四周。

    不过，这是怎么了？

    咦怎么回事啊？

    只见士兵们全挤在基地设施的一角，正在那儿兴奋地吵吵闹闹，而且不单是基地内，就连转篱外面都站着许多看似平民的一般百姓，满怀期待的猛往这个方向瞧。

    谜底很快就揭晓了。办理停船手续时，基地官员喜孜孜地对他们说：

    你们的运气真好。基地正好办了一场劳军演唱会呢！

    而当塔莉亚等人再次走到户外时，便听见场地方向响起一阵热烈的鼓掌与欢呼声。她随着众人的视线仰头看去，当场瞠目结舌。

    耀眼的睛空中出现三架MS：一架迪因、一架橘色的空战MS，中间架着另一架漆成粉红色的扎古，正向这里翩然飞来。扎古的肩头各绘着一颗爱心，胸前写着大大的LOVE！字样；一架机战变得如此花俏，让塔莉亚看得傻眼。迟了一会儿，她才发现那架扎古的双手小心翼翼地捧在胸前，掌心似乎有个小小的人影。

    大家好！我是拉克丝?克莱茵！

    一听见这个声音，地面上立刻爆出更惊天动地地欢呼。迪因和橘色机体轻轻地将粉红色的扎古放在舞台上，然后向后退去。轻快的前奏响起，粉红色的长发在扎古的手上甩动着，来自殖民地的歌姬拉克丝?克莱因开始了她的演。

    不过，比起拉克丝的演唱会，塔莉亚更在意那架已退场的橘色MS。起初以为是加装了飞行组件的扎古，但从它胸部的形状、肩头的突起，以及手臂上类似武装套件之类的附属品看来，她又觉得不是。它的头部外型比扎古略略简化，象徽队长机的天线从前额伸出。这是新型机。

    让一架新型机随行劳军演唱会？塔莉亚正觉得奇妙时，眼光不经意地扫到基地一隅，瞥见一架降落的喷射直升机。一个高而瘦的人影走出来，黑色的长发被狂风吹乱不管隔得再远，塔莉亚都认得出这个男人。

    是吉伯特?狄兰达尔议长。他为什么会DD？

    接着，从新型机走下来的红衣士兵向他恭敬的行礼。

    原来如此。她恍然大悟。那架新机体不是陪同拉克丝?克莱因，而是为殖民地的议长护航的。

    塔莉亚不由自主的远远盯着狄兰达尔，但见对方也像是注意到她的视线似的，眼光朝这里瞟了过来，还投以微微一笑。身为女人，能被他在这样的人群中一眼便找到自己，感觉倒还不坏，可是就一个直接受命于议长的FAITH而言，看见顶头上司千里迢迢微服出巡，又觉得状况不太对劲。

    以FAITH身份接下第一份任务时，其实塔莉亚已经猜出自己被赋予的任务意义为何了。

    智慧女神在奥布海域以一敌众，无可避免地成为众人瞩目的焦点，狄兰达尔势必利用这个声望与气势，将这艘战舰塑造成某种形象对，他们将扮演正义的英雄，解放世界各地联合暴虐的统治所苦的人们。英雄必须一路打胜仗，而智慧女神越胜利，殖民地的形象便越提升，相对将使反派的地球联合失去权威，这就是为战争做了最好的政治宣传。因此，她被任命为FAITH，并获增另一个同样是FAITH的阿斯兰。塔莉亚十分明白议长的用意与肯定，但在现实面，必须持续打胜仗的压力可也不轻。

    哇啊，我们真的是太好运了。

    无视于长官这厢的暗自思量，阿瑟竟跟着拉克丝的歌声开心地摇着身体。看见他那仿佛无忧无虑的轻松表情，塔莉亚盘算了一会儿。

    现在若是掐死他，要找替任的副官恐怕不容易。

    约在此时，乘员们都来到舰上的交谊厅，从窗口观望迪欧奇亚基地的景象，而阿斯兰也在其中，一看见粉红色的扎古缓缓降临、音乐声开始播放，维诺立刻欢呼着冲向萤幕，很快便将那名抚着粉红色秀发的少女身影放大显示出来。

    咦，是拉克丝小姐？

    不会吧！

    这下子众人全都高兴起来了，惊喜地向萤幕或窗边挤去，唯独阿斯兰觉得脑门上像是被人敲了一记，血都被抽光了。

    好棒哦！是拉克丝?克莱因本人？

    刚刚还在旁边闲聊的露娜玛莉亚，这会儿也瞪大了眼睛叫道。阿斯兰忍不住浑身僵硬。

    当然，此刻在外头唱歌的并不是真正的拉克丝?克莱因，而是米亚?坎贝尔DD狄兰达尔找来的冒牌货。

    一接获离舰许可，乘员们便争先恐后地冲出船舱，阿斯兰也在霍克姐妹的劝邀下走出舰外。

    三人在演唱会场的正前方停下，隔着满场兴奋的观众群，远远看着那个在粉红扎古掌上高歌的少女。相对于周遭的热烈气氛，阿斯兰觉得自己冷汗直冒。站在那儿的是个百分之百的假拉克丝，连维诺和尤兰都觉得她唱歌的感觉变了不是吗？竟然不避耳目地让她直接出现在这么多人的眼前，阿斯兰实在很怀疑米亚或议长的心态。万一被人拆穿，他们打算怎么收拾？

    正在暗自烦忧时，却听得露娜玛莉亚天真问道：

    她要来，您不知道吗？

    咦哦，呃不

    阿斯兰胆颤心惊的含糊以对，但见露娜玛莉亚也不多疑，自顾地找出解释。

    哎，这阵子在联络上也不方便嘛，你们两个人一定也很少联络。

    呃这个嗯。

    阿斯兰一面擦去额角的汗，一面胡乱点头。

    就是这点麻烦。在露娜玛莉亚等人的眼中，阿斯兰和拉克丝仍然订有婚约，米亚大概也一直是这么想的。要是在他这里出了什么问题引人起疑，米亚的身份就会曝光了。其实他真不想跟这场骗局扯上关系，但也无意扯议长或米亚的后腿。

    就在这时，站在阿斯兰另一侧的美玲小小叫了一声，跌过来攀住他的手臂。少女的胸部突然压了上来，阿斯兰赶紧吃惊地退开。

    对对不起。有人撞到我

    但见美玲红着脸道歉。原来他们正站在通往会场的走道正前方，加上这会儿才赶来的士兵们一心只顾着看拉克丝，没留神便很容易撞到他们。

    哦，我们站在这里也不安全，到对面去吧！

    阿斯兰说着，便护着美玲朝建筑物方向走去。他感觉露娜玛莉亚好像瞪了她妹妹一眼，为什么？

    你不看吗？

    发现他们要走，真向他唤了一声。

    啊，嗯呃，嗯

    想到自己从刚才开始就只能这样支吾其词，阿斯兰觉得好丢脸。这是哪门子烂掩护射击，看这情形，还是尽快逃离这里才是上策。

    拉克丝小姐！谢谢您！

    回应士兵的呼声，拉克丝DD不，是米亚探身向前挥手。

    能在这里见到大家，我也真的很开心！各位勇敢的扎夫特军士兵们！为了和平，真的非常谢谢你们！

    说完，她也转身基地外围，对着铁丝网外的平民们挥手。

    还有迪欧奇亚的各位朋友！我也时时刻刻地由衷祈祷战争能早一日结束！

    这番亲切的呼吁，也让迪欧奇亚的居民欣喜的发出欢呼。

    为了那一天的到来，让我们继续努力吧！

    在军民们震耳欲聋的喝彩声中，阿斯兰隐约觉得不大对劲。巧的是，宛如猜出了他的心怀，美玲也略略歪着头说道：

    我还是觉得拉克丝小姐好像变了耶？

    还好啊，呃，有有一点吧。

    好不容易挤出演唱会场时，阿斯兰已经是满身大汗。

    我的天啊！

    史汀克闷哼了一声，戴上墨镜跳进驾驶座。铁丝网那头还在唱歌欢呼着，不过等在邻座的史

    史黛拉好像对这场热闹一点兴趣也没有，甚至连安全带也没解掉，只有奥卢眼巴巴的望向那边，脸上显得有点羡慕。

    就是啊人家扎夫特好像还满开心的嘛！

    奥卢向宽敞的的后座一躺，无奈的如是说道。史汀克没搭腔，只是踩下了油门，把这片喧闹声远远势在身后。

    当然，他们三人可不是来看殖民地偶像唱歌跳舞的。部队接获情报，指出那艘敌舰已驶入迪欧奇亚，他们是来亲眼确认的。

    所以咧？我们还是要追杀那艘战舰？

    奥卢懒洋洋的问道，史汀克看着前方回答。

    应该是吧？哎，尼奥也有那个意思嘛！

    嗯总觉得好麻烦哦！

    奥卢依旧瘫在椅子上，没精打彩的横倒着看外面，眼界中有远方小小的智慧女神舰桥。

    尼奥和史汀克对那艘战舰格外执着，奥卢却觉得那样死缠烂打实在很难看。大人们就会拘泥在一些无聊的事情上，不过自己可不同。若要他来做，他会做得更酷。

    史汀克朝照后镜瞄了一眼，一针见血地说：

    对我们来说，重要的不是这场战争的结局，只有有没有本事杀敌，会不会被杀死DD如此而已。

    奥卢把头转回来，不置可否。

    也是啦！

    两人聊来聊去，最后总是聊到这些事情。史黛拉跟不上他们的对话，只能茫然看着沿路的风景，但一见到路旁出现海岸线，她立刻高兴地叫起来，把头探出车外去看。史黛拉好像很喜欢海，

    要是不去吵她，她可以看上一整天都不会腻。奥卢觉得莫名其妙，海有什么好玩的，不过就是一滩水罢了。

    可是说到那艘船，这阵子的成绩都是黑叉叉吧？

    史汀克继续说道，奥卢觉得这话好不顺耳。

    又没打输它。

    没事喜欢耍酷的他，对胜负问题极敏感，却听得史汀克淡淡回道：

    我们出战，没打赢就是输了啊！非干掉不可DD你不会不知道吧？

    他知道，奥卢望向海面，微微点头。

    嗯

    对胜负敏感是当然的，因为这是他们最重要的价值标准，也是条件附加的目的。

    他们DD是为了胜利而被塑造出来的。他们要杀死调整者，不停的杀，直到杀光为止。

    史黛拉迎着海风，抚着柔软的金发，咯咯笑得好开心。

    白痴一个DD奥卢心想。这家伙什么都不懂，也不会去想。每次都只会当一个幸福的傻瓜。

    可是，他偶尔会羡慕起这样的她。

    刚刚在铁丝网后面的那帮人说要为了和平而战，还说祈祷战争结束。

    和平是什么，奥卢清楚得很。那就是战争的相反。所以，他才不想要什么和平，否则一旦战争没了，他们就没人要了。

    对，奥卢心里非常明白。可是就在刚才，一个念头不小心闪过脑中。DD就算战争结束，铁丝网后面的那些家伙也有地方可以回去吧

    他忍不住想，明知道这种事情想了也没有。

    奥卢静默下来，看着史黛拉在那儿望着海笑。

    幻痛不会允许我们打输的。

    史汀克斩钉截铁地又说了说这么一句，不知怎地，那声音听来既勉强又僵涩。

    真是的真受不了你，怎么会跑到这种地方来呀？

    塔莉亚语带厌烦地喊了一声，靠在露台扶手上的狄兰达尔立刻笑出了声音。

    哈哈，你有没有吓一跳哇？

    他转过头来，脸上竟罕见地显出一抹淘气。塔莉亚一见到那种笑容，对他的那份爱情便在胸口暖了起来。她只得苦笑。

    是呀，当然吓了一跳DD算了，我也不是头一次被吓着。

    狄兰达尔的心情这么好，不光是因为能在迪欧奇亚的扎夫特基地看到自己。塔莉亚心知肚明。狄兰达尔下榻在这儿的国军招待所，而被叫到这里来见他的，并非只有自己一人。

    你的气色不错呢。听说你表现得很杰出，我真高兴。

    狄兰达尔走了过来，向立正在塔莉亚身旁的雷?札?巴雷尔，声音极其温暖。雷平常根本没什么表情，这时却忽然露出稚气的笑容，像是受宠若惊。

    吉尔

    我们也好久没像这样好好儿的聚聚了。

    身材高挑的狄兰达尔略略俯身，雷竟然像个孩子似的神出双手搂住他的颈子，狄兰达尔便也用力抱了抱他。在这一刻，雷的面色显得无比安详。

    塔莉亚不知道他们之间究竟有什么渊源，她也不想去探索。但从眼前的景象，她看得出两人的关系相当密切。

    眼见狄兰达尔的脸上流露出父亲也似的神情，她的心底隐隐作痛。

    寒喧几句后，三人便在露台上的茶几旁坐了下来。

    该不是大西洋联邦有什么动静吧？

    塔莉亚把心情转回现实面，一坐下就向身旁的狄兰达尔开问：

    不然我想，你也不会特地在这里出现吧？怎么了呢？

    嗯？

    看着面前斟好的茶，狄兰达尔避重就轻地笑了笑。

    是这样吗？DD我是说，大家果真会有这种联想吗？

    这个人的口风还是很不好套。塔莉亚故意在他面前叹了口气，忽然听见入口处响起一个声音。

    报告。

    一个发色金中带红、身穿红色制服的青年出现在露台上。他就是刚才从那架新型MS里走出来的驾驶员，而他的衣领上也别了一枚闪闪发光的FAITH徽章。

    我把您要召见的智慧女神战斗驾驶员带来了。

    在青年的身后，露娜玛莉亚和真紧张得诚惶诚恐，而年纪轻轻的阿斯兰和他两人站在一起，却稳重得像是个保护者似的，看得塔莉亚不自觉笑眯了眼。

    看见狄兰达尔议长站起身，走过来迎向自己，真下意识地把领子拉正。

    嗨，好久不见了，阿斯兰。

    走到立正敬礼的战士们面前，议长先向阿斯兰伸出了手。

    是，议长。

    阿斯兰放下手，和议长相握。接着议长将目光转向露娜玛莉亚。

    这两位是？

    报告，露娜玛莉亚?霍克！

    露娜玛莉亚还是那样一板一眼，以清朗的声调报上姓名，身旁的真赶忙也挺起胸膛。

    真真?飞鸟！

    却见狄兰达尔直接转向了真：

    就是你啊，我可很清楚呢！

    咦

    这话来得太出人意料，真不由得把眼睛瞪得好大DD议长记得我？

    没在意他的疑惑，狄兰达尔迳自微笑着伸出手：

    听说你这阵子表现得非常优异啊！受勋的申请也送到议会里来了，我想过一阵子就会下来了吧！

    被议长如此大力赞扬，真几乎要自豪得发疯了。原来议长有注意到自己的表现！

    他向露娜玛莉亚看去，见她也高兴得像是她自己受赏似的，一时不禁难为情起来，红着脸用双手握住议长的手。

    谢谢谢您！

    众人应邀坐下后，狄兰达尔继续对真说道：

    我还听说，不久前的那场罗安格林关口之战中，你也立下了非常成功的战果。你在军械库一号出击时不过是初次上阵而己，短短时间就有这样精彩的表现，实在了不起。

    议长的高度评价简直把真棒上了天，但真忽而想自己应该表现谦虚。

    不那是萨拉队长的作战计划订得好。我不，属下只是遵照他的指示

    偷偷往旁瞄一眼，但见阿斯兰仍像平时冷静自若，沉稳地看着端放在面前的杯盘果然是见过大场面的人，在议长面前也不会紧张；而比自己先到一步，不知是不是陪议长一起来的雷也还是那张扑克脸。

    这座城市能获得解放，也是多亏有你们攻下那座关口。啊呀，你们做得真是太好了。

    再没有比这句褒奖更令人感到光荣的了。露娜玛莉亚也喜不自胜地说了一声谢谢您！精神十足地俯身致敬。

    接着，话题便转向当前的战况。

    不过，现在全世界都处在相当复杂的情况

    见狄兰达尔挟着叹息说道，舰长便问了一个人人都关心的问题。

    宇宙的情势现在如何呢？例如月球的地球军。

    还是老样子啊！

    狄兰达尔面露难色地答道：

    偶尔有小规模的战斗，不过哎，只是小规模。

    听他这么说，真稍稍放下心来。战局虽然胶着得令人心急，但至少殖民地目前没有危险，

    对于家人都在祖国的露娜玛莉亚和维诺等人而言，这就是最好的消息了。

    DD而地球上又是这种情况，我方也搞不清究竟是怎么回事。不少地区都像这座城市一样，开始反抗联合军，向我方求援

    狄兰达尔耸了耸肩，又继续说：

    真不知道我们到底在做什么呢？

    照他这么说，迪欧奇亚也是揭竿起义，要求欧亚联邦独立的都市之一了。欧亚联邦和大西洋联邦对于这些独立运动向来以武力镇压，凭武力无法与之抗衡的城市便向扎夫特求援，因此，当联邦军遭到排除后，当地便成为扎夫特的据点之一。日前攻下的喀尔纳罕也是一样。

    真也觉得这种事情确实是不可思议。战争之所以爆发，一开始是少数人制造了尤尼乌斯七号坠落的意外，地球上的自然人又气得把账算在全体调整者身上所致。可是现在，自然人却受到自然人的迫害，反而还向调整者寻求救助来了。

    没有休战或停战的迹象吗？

    塔莉亚又问道，便见议长苦笑着看向她。

    很遗憾DD联合阵营一步也不肯妥协。我们也不希望战争发生，可是单只有我方努力，实在很难有结果。

    听到这些话，真心底埋藏的旧火种又点燃了。地球联合每次都这样，拿一些莫明其妙的藉口来引发战争，甚至不惜迫害他们的同胸自然人，硬要把自己解决不了的难题丢到别人头上。大家应该也一样很讨厌战争才是，偏偏他们一直喊打，又不肯停手，在真的眼中看来，只觉得他们的脑筋有问题。

    不过你们身为军人，这些话也许不该说给你们听。

    狄兰达尔显得有些困扰，但又向真等人做了个微笑。

    毕竟，结束战争选择一条不战的道路，远比决定一战要难得多了。

    真的心底本已燃起怒火，一听得此言便忍不住开口。

    可是！

    结果他一出声，便见全场的眼神都往自己身上集中了。真想起自己正面对着何等的大人物，连忙低下头去。

    啊对不起！

    不过，狄兰达尔议长一点也不以为意，还笑着催促他道：

    不，没关系啊，你想说什么就尽管说吧！你们是实际在前线战斗的人，你们的意见很宝贵。我也是因为想听听你们的说法，才特地把你们找来的。

    真打量着舰长的脸色，见她并没有责备自己的意思，便大着胆子把话说完。

    的确，我认为能避免战争是很重要，可是面对敌人的威胁时，我们也没有别的办法！

    奥布的理念又在真的脑中掀起一丝苦涩。他想起为了那份理念而牺牲的家人。

    应该战斗的时候却不挺身而出，那别说保护国家了连自己都保护不了。

    那是十四岁的他。束手无策，只有一味的逃。

    自己做错了什么吗？无辜被杀的家人呢？他们也没有做错什么任何事，罪不至死啊！

    真怀着往日的怒意，向议长陈诉：

    我们应该保护那些和平过日子的普通人！

    普通人DD就像在印度洋小岛上被迫劳动的岛民们，或是喀尔纳罕的可妮儿和她的同胞们。

    是的，他们就像从前的自己和家人。

    真有些激动的说完，发现塔莉亚和露娜玛莉亚都惊讶地凝视着自己。他确实没和他们聊过这一类的话题，但看见两人露出如此吃惊的表情，他忍不住猜想自己以前都被想成什么德性了。

    不过

    众人对真那番话的省思尚未褪尽，却听得阿斯兰低声接道：

    那么因为被杀所以杀人，因为杀了人所以又被杀，这样最后就能得到和平了吗DD曾经有人这样问过我。

    真暗暗吃惊，朝阿斯兰看去，却见他的面色极为沉郁。

    我当时答不出来，甚至现在也还不在还没有找到答案的情况下，我又回到了战场。

    再一次，真又为听不懂他的话而烦躁起来。

    最后能否得到和平DD他从没想过。他知道战争是怎么开始的，可是和平要怎么样才能开始？

    对问题就在这里。

    狄兰达尔点了点头，从座位上站起来，慢慢走向栏杆，一面开始阐述他的想法。

    长久以来，我们始终有战争，甚至演变到今天这个地步每个时代都有人不停呼吁、控诉战争的可厌，但为什么战争如此无法消弥？DD真，你觉得是为什么呢？

    突然被他点名，真在惊讶之余勉强答道：

    呃那当然是因为每个时代都有一些自私自利的笨蛋就像蓝色宇宙或大西洋联邦那样的。

    他愈说愈心虚，忍不住窥探狄兰达尔的脸色。

    说错了吗？

    不。哎，你说得也是。那也是原因之一。

    从议长回答时的表情看来，他这个答案大概得七十五分吧？见狄兰达尔板着手指头，像在细数什么：

    想将别人的东西据为己有、和自己不同、憎恨、恐惧、是非DD人类一直免不了战争，为的就是这类的理由。可是，战争还有另一种更等而下之、更无可救药的面貌。

    啊？

    真和露娜玛莉亚面面相觑，但见狄兰达尔的眼光一直落在露台对面，那儿停着一架橘色的MS，像是在观望这里似的。

    就拿那架机体来说ZGMFDDX2000古夫烈焰型，是前阵子才从兵工厂正式推出的新机种。现在是战时，所以新机种就像这样一批接一批的被研发出来。

    真一时掌握不到他的意思，只有在疑惑中听着议长淡淡述说。

    在战场上，飞弹被发射，MS被击毁，各种东西都会遭到到破坏，因此工厂要不断的制造新的机体、补充飞弹好送到前线去。两军都是如此在这种情况下，生产线几乎是供不应求。一架机体、一枚飞弹的价格是多少，你们想一想。

    狄兰达尔回过身来，不带感情地说：

    单纯从产业的角度来看，有哪一种商品能有这等流动性，还有高额而源源不绝的获利？

    真受到打击。他从来没有把战争看做是一种产业，甚至觉得那根本是另一个次元的事情。

    议长这些话

    看着真和露娜玛莉亚惊愕地僵在那儿，舰长连忙轻声出言制止，好像一个母亲不让父亲在孩子面前讲不该说的话。

    可是那

    真困惑地想要反问。

    对，只要有战争，这就是必然的过程DD也是无可奈何。

    狄兰达尔向他点点头，不过他的话还没说完。

    可是，人这种动物就是如此，一发现有利可图，便会逆向思考这又是另一种无可避免的事

    议长的语调里搀杂了一丝苦意。阿斯兰可能是听懂了，真看他微微的倒抽一口冷气。可是，真自己却听不懂。

    逆向DD思考？

    战争若是结束，人们就不需要武器DD那么，这些人就没钱赚了。可是当战争持续时呢？DD至少自己能赚大钱。这么一来，对这些人来说，战争是非得存在不可了，不是吗？

    怎么可以

    真不禁屏息。

    那是敌人。危险，快应战、我们被攻击了，天理不容。快应战DD在人类历史中，永远都有人这样鼓噪、教唆别人，并且把战争当作是一种产业去经营，甚至不断推广它。就为了自己的利益懂吗？

    狄兰达尔说到这里，心酸地叹了一口气。DD真不敢相信！

    只为了自己的利益而掀起战争？他知道有人会为了赚钱而排挤他人或是破坏环境，但这是人命关天的事情，这是战争啊！为了那种理由而致使成千上万的人断送性命，那些家伙难道不在乎？

    用那么多鲜血滴出来的钱，他们花起来难道没有一点感觉？

    这实在太超乎他的理解范围了，真甚至感觉不到怒意，取而代之的竟是一阵恶寒。跟那种动机比起来，报复调整者之类的藉口还比较容易理解。

    议长又凄切的说：

    这次的这场战争背后，肯定也有他们DDLOGOS在操纵。那些人才是蓝色宇宙真正幕后主使者。

    LOGOS？

    听到这个陌生的名字，阿斯兰起了反应。

    至于真，这时才明白战争是个多么无奈的公式，一时陷入了沉默。

    像蓝色宇宙那些人的意志，为什么能这样坚持、这样散布，便是因为它的背后存在着一股庞大的势力。蓝色宇宙也好，认同那些论调而亲赴前线的人们也好，说穿了都只不过是死亡商人们手下的棋子罢了。

    所以，我们的难处就在这里。只要有那些人在幕后操纵，殖民地和地球恐怕就得继续交战下去

    在狄兰达尔的结论中，阿斯兰似乎陷入了某种沉思。

    若是能够，我也希望尽可能设法阻止，只是现在不从人愿真正的困难点，其实是在这一点上啊

    狄兰达尔长叹一声，放眼望向落日下的风景。

    真坐在那儿，双手在桌子下紧紧握拳。

    难道真的有这种事情？LOGOSDD死亡商人。就为了那些商人要牟利，真尤和爸妈惨死在炮火下！

    咦，真的可以吗？

    露娜玛莉亚高叫了起来。狄兰达尔议长刚才提议，让智慧女神的战斗驾驶们在这栋招待所里住一个晚上。

    是呀。反正你们也在休假，难得议长有这份盛情，你们就不要推辞了，今天就在这儿好好的休息休息吧！

    舰长也大方的同意。

    况且你们表现得那么好，也确实有资格呀！

    招待所虽是扎夫特所建的军用宿舍，设备却不比迪欧奇亚本地最高级的饭店逊色。知道自己可以在这里地方过夜，露娜玛莉亚惊喜万分地和真互看一眼。女生果然就是女生，真忍不住觉得好笑，又听得阿斯兰对他们说：

    真、露娜玛莉亚，你们就接受议长的好意吧！母舰那边，我会回去DD

    不，阿斯兰，这可不行。你当然也要留下来。

    议长笑着说道。阿斯兰对豪华饭店一点兴趣也没有，打定主意要推辞，却在这时听见走廊尽头传来一个清亮的声音。

    阿斯兰~！

    一看见少女往这儿奔来的身影，阿斯兰顿时浑身僵硬。是拉克丝DD扮成拉克丝的米亚?

    坎贝尔。

    啊！拜托你等等！

    穿着黑西装的助理挥汗追在后头，阿斯兰见过他。

    喏？

    狄兰达尔又向他微微一笑。阿斯兰慌得不知该怎么办，只能杵在原地，米亚马上三步并作两步地跳上来抱住他。

    米

    他差点儿就要喊出她的真名，所幸及时吞了回去，一面急急推开她的身体。

    啊，拉克丝?克莱因。你辛苦了。

    狄兰达尔客气地向米亚欠身致意，态度一派沉稳，完全不像是装出来的。

    谢谢您。

    但见米亚也端庄地向狄兰达尔微笑答谢，随即转过身面向阿斯兰。

    听说你也在饭店里，我就急着赶回来了！今天的舞台表演怎么样？你看了吗？

    米亚兴高采烈地一个劲儿对他说话，阿斯兰却只能不自在地乱点头。

    呃噢，算是有

    真的吗？怎么样？

    他很努力想表现得自然，却无法不在意真和露娜玛莉亚不住打量的视线。眼见阿斯兰满脸困惑，狄兰达尔竟像火上加油似的笑着对米亚说：

    我刚才正在建议他们今天在这里住上一晚。你们两位好久没见面了，也趁这个机会好好儿共进晚餐吧！

    哎呀！真的吗？那真是太教人高兴了，阿斯兰！

    米亚眼睛都亮了起来，一下就缠起阿斯兰的手臂。阿斯兰心里老想着和她保持距离，便死命推辞。

    不！我得回到母舰上去。战斗驾驶不应该集体离舰DD

    我会回到母舰留守。

    他在仓皇之际打出来的藉口，却被雷那冷静的声音给挡下了。

    况且，队长和真才是值得接受褒奖的菁英战士。

    唯独在这一刻，阿斯兰由衷地恨起雷的这番谦逊之辞。米亚却反而向雷投以感激的笑容，一面将阿斯兰的手臂缠得更紧，好像深怕他逃掉似的。

    那么阿斯兰，我们马上订位

    对了在那之前，

    不意地，狄兰达尔像是想起了什么似的回过头来。

    阿斯兰，先借一步说话好吗？

    是？

    米亚的脸上露出不满的神色，阿斯兰则是高兴地赶紧跟着议长走，一方面是想逃离米亚的纠缠，另一方面也的确想和狄兰达尔单独谈谈。

    不知几时，太阳己经完全下山，暗蓝色的夜幕下，狄兰达尔领着阿斯兰走进庭园。米亚坐在稍远处的长椅子上，捧着红色的哈罗在那儿等着。议长在喷水池边停下脚步，这时才开口说话：

    其实是有关大天使号的事情你也有所听闻吧？

    阿斯兰立刻为之一惊。

    是！

    事实上，他原本想打听议长刚才提到LOGOS，可是此刻一听到大天使号的名字，那些疑问全都抛到不知哪儿去了。

    那艘船离开了奥布，之后去了什么地方我是想，说不定你会知道

    听到对方这么说，阿斯兰感到有些沮丧。这么看来，议长也不知道基拉和卡嘉利等人的下落了。

    不，我一直挂念着这件事，可是也没听说到任何消息。我本来还正想向您打听。

    说起来，阿斯兰一直为了眼前的事情而忙，这阵子也没有余力打听他们的后续消息，现在一想起卡嘉利他们，阿斯兰只觉得自己好像在虚度光阴，心里无比焦燥。

    狄兰达尔向他看了一会儿，眼神闪过一瞬的莫测高深，然后继续说：

    这样啊不，我是想，大天使号和自由既然离开了奥布，那么她DD真正的拉克丝?克莱因或许会跟他们在一起。

    狄兰达尔说这话时，眼神停留在那个酷似拉克丝、正坐在椅子上百般无聊的少女身上。阿斯兰点了点头。

    是，我想一定是的。基拉不DD啊，不。

    他觉得没必要让议长知道基拉和拉克丝的关系，便换了一种说法。

    DD那艘船既然离开奥布，应该不会留下拉克丝才是。

    眼见阿斯兰如此肯定，狄兰达尔忧心地叹了口气：

    现在情势这样混乱，让人担心啊。我一直在找她，真的很希望她能回到殖民地来

    起初，阿斯兰也想过大天使号上的众人或许会投奔殖民地，但见到议长也不知情，想来是没有这个可能性了。卡嘉利也不至于离开奥布至少不会想离开地球。

    可是，基拉他们究竟怎么盘算的呢？他们如今又在何处？

    狄兰达尔感叹地喃喃道：

    我们这样子，老是走回头路，恐怕她早已厌烦透顶

    这句话也刺进了阿斯兰的心。

    他再次投身军戎，卡嘉利DD还有基拉，会怎么想呢？

    眼前又浮现敌军士兵们遭到枪决，一个接一个头部中弹而死的景象。而自己也是杀害他们的人之一。

    自己不敢又走上回头路了吗？

    阿斯兰仍犹迷惘，却在这时，红色哈罗跳进了他和狄兰达尔之间。

    哈罗哈再！

    大概是米亚等得不耐烦了，故意设定哈罗说这些话吧？狄兰达尔便苦笑起来。

    啊，真不好意思，把你留了这么久。今后若是那艘船和你有联系，你能不能通知我呢？

    阿斯兰想了想，议长的确有事情必须向拉克丝解释清楚，也难怪他想知道她的下落了。

    是，我知道了DD那么，我也同样要麻烦议长。

    谈话结束，狄兰达尔正要转头走开，阿斯兰又加了一句。议长回过头不解的嗯？了一声，看见阿斯兰热切地直视着他。

    您若有知道他们的下落，到时候也请和我联络

    噢，好的。我会的。

    议长这才像是被提醒似的微笑答应，然后就走远了。一见两人道别，米亚立刻从椅子上跳起来奔向阿斯兰。茫然看着她，阿斯兰又想起自己的朋友和所爱的人们。

    他们到哪里去了而他们要去的地方，是否埋藏着答案？

    第二天早上，阿斯兰被耀眼的阳光照得醒来。映入眼帘的天花板，让他先发现这儿不是战舰上的寝室。

    对了DD他在将醒未醒之际迷糊地想着DD昨晚议长邀他们在招待所过夜。和米亚吃过晚饭后，他就一个人回房想事情，结果好像忘记拉上窗帘就睡着了。

    虽说是休假，也该起床了。阿斯兰在灿烂的阳光中眯起眼睛，一面撑着床想坐起身DD就在这时，他的手摸到一个柔软的物体。不是棉被也不是衫衣，而是某种更有弹性的东西。阿斯兰猛然坐直身子，慌张地往旁边看去。

    被单下有一团明显的隆起。他战战兢兢地掀开被子，最先看见的就是那一头睡乱了的粉红色长发。

    嗯嗯

    嘴里发出含糊的呓语，背向他的睡人儿慢慢翻过身来。朝阳将那张脸照得十足清晰，正是米亚天真的睡脸。

    呃咦咦咦？

    不看还好，这一看可吓死他了。阿斯兰当场惊跳起来，一个不小心竟跌出了床外。大概是被这阵骚动给惊醒，床上的米亚伸了一个懒腰，慵懒地坐起身来；阿斯兰却是跌坐在地上爬不起来，错愕已极的看着眼前的景象。DD自己还在睡吗？对了，这是梦！拜托这是个梦！

    这个愿望却被一阵敲门声给打碎了。

    早安，队长！

    在门外叫他的是露娜玛莉亚。阿斯兰赶忙爬起来往房门走去，没几步又猛然停下。他想起自己现在只穿着内衣，床上又坐着一个衣衫不整外加睡眼惺松的女孩子在这种情况下开门，百分之两百会被误解的！

    队长，您起床了吗？要是方便的话，我想我们可以一起去餐厅。

    啊噢呃，这个

    脑袋里只剩下恐慌了。阿斯兰环顾四周，看到昨晚脱下后随手扔的制服便马上冲过去，抓起了长裤就先抬脚往里面伸。

    队长？

    啊、好！

    一边对着门外回答，阿斯兰一边和长裤奋战。这一刻简直比混沌高达还要难对付。为什么裤子拉链偏偏在这种急得要死的紧要关头这么难拉呢？

    这时，坐在床上一脸不悦的米亚走下床，随即笔直地转向门口。阿斯兰迟了一秒才发觉她的意图，想阻止时却已经太迟。

    米亚毫不犹豫地打开了房门。门外就站着露娜玛莉亚，一手边举着正准备敲门，这会儿忽然看见面前的少女，惊讶得连嘴都闭不拢。米亚便向这位早晨的访客嫣然一笑。

    谢谢。不过，请您自己先去吧！阿斯兰待会儿就会和我一起过去的。

    隔着米亚，露娜玛莉亚和阿斯兰都僵住了。露娜玛莉亚的目光停在少女的凌乱发丝和粉色薄衬衣上，接着再移往她身后的阿斯兰DD衣服只穿到一半。至于阿斯兰，他只觉得脑子不听使唤。DD如果这是梦，一定是不折不扣的恶梦。

    当着哑然呆立的露娜玛莉亚面前，米亚砰的一声关上了房门，然后带着满足的神情走回房里。

    那张看似纯真的脸上没有一丝自觉，好像完全不知道她刚才招惹出什么灾难。阿斯兰忍不住抓住她逼问：

    你是什么意思？

    咦？谁叫那女孩

    什么那女孩！我是问你到底为什么！几时跑进我房间来的？

    阿斯兰穷凶极地连声问道，米亚却仿佛一点儿也不怕他生气似的，只管嬉皮笑脸地回答：

    我跟柜台说呀，我说好要去他房间，可是他好像睡着了。

    阿斯兰在心里诅咒那个值班的柜台人员，怎么这么好骗！又见米亚露出无趣的表情继续说：

    谁知道，你好像真的睡着了。

    所以你就？你为什么要做这种事啊！

    阿斯兰气得大骂，但他是真的搞不懂为什么。米亚半倾着头，显得十分意外。

    咦？可是一般人看到分开很久的未婚夫，不是都会

    拉克丝才不会做这种事！

    便见米亚吃惊地睁大了眼睛。

    咦？不会吗？为什么？

    阿斯兰抱头。

    啊，议长已经走了吗？

    踏进餐厅时，真向露娜玛莉亚问道，但不知道为什么，她答话的口气隐约带刺。

    是呀！人家很忙啊！昨天还跟我们聊了那么多呢，想起来真不可思议是吧！

    喔，是啊

    真缩了缩脖子，不晓得她为什么心情不好。

    干嘛一大早就生气？昨天她还为了能住在这么豪华的饭店而兴奋成那样。难道她有起床气？

    却听得她仍在叨叨念着：

    你最好了啦，昨天议长夸你夸了那么久，今天又放你假。你可开心了哦？

    见矛头转向自己，真便也没好气的问她：

    你怎么啦？

    没什么

    露娜玛莉亚不领情地抬起下巴。这时，窗子的方向有人叫他们。

    你们两个

    两人往那里一看，原来是昨天带他们去议长房间的那个红衣士兵。他正坐在窗边的桌旁喝着

    咖啡。

    你们是昨天智慧女神号上的新兵吧？

    是！恕我们失敬。早安。

    露娜玛莉亚立刻立正敬礼，真也跟着照做，便见那人眯起细长的眼睛对他们微笑，接着歪头想了想。

    还有一个FAITH小子跑哪去了？

    他的衣领上也和阿斯兰一样别着FAITH的徽章。露娜玛莉亚便以生硬的语气答道：

    队长应该还在他的房里

    正巧这时，走廊上有个引人注意的清丽嗓音渐渐接近，露娜玛莉亚的表情就绷得更紧了。真回过头去望向餐厅入口，只见拉克丝?克莱因欢喜地挽着阿斯兰的手，状似亲密的走了起来。

    结果你知道吗？那个阿兵哥的脸变得好红哦，还跟我说谢谢你

    拉克丝用她那黄莺出谷似的声音滔滔不绝，阿斯兰却板着一张脸，甚至不和她对眼相看。这

    这一位该不会也有起床气的毛病吧？

    原来如此啊！我懂了，谢啦！

    看见这一幕，这个金发的FAITH男子便恍然大悟似的笑了起来，随即站起身，举止流畅地走向阿斯兰和拉克丝。

    早安，拉克丝小姐。

    阿斯兰发现他走来，急忙甩开拉克丝的手，向他敬礼。拉克丝仍是笑得妩媚。

    哎呀，您早。

    昨天您辛苦了，基地的士兵们也都高兴得不得了呢！这一趟来，您一定又提振了不少士气。

    海涅先生，您也喜欢我的表演吗？

    是的。那是当然。

    客套一番之后，这个被唤作海涅的士兵便看着阿斯兰。

    昨天一堆琐事，害我没能好好的跟你打声招呼。我是特务队的海涅?威斯坦弗坦。你好，阿斯兰。

    我才是。我是阿斯兰?萨拉。

    阿斯兰显得悄悄迟疑，握住对方伸出来的手。却见海涅邪邪的笑道：

    我知道你啊，大名人！

    真和露娜玛莉亚正看着他们，听见这话也紧张起来。一见面就当着人家面前摆出这种态度，这个海涅?威斯坦弗斯该不是在向阿斯兰挑衅吧？

    说到挑衅DD真向身旁的少女偷瞄一眼DD当初无意挑衅，但也摆出同样态度的人，这儿还有一个。

    不过我是最近才听说你归队的。

    海涅一派爽朗地DD至少看来如此就近找了张椅子坐下，继续聊着。

    你以前是克鲁泽队的吧？

    啊，是。

    我那时是在贺金斯队。所以雅金?杜维那时大概刚好跟你错过？

    这几句试探也似的话，让阿斯兰的脸上浮现一丝警戒。这是当然。第二次雅金?杜威攻防战发生时，阿斯兰已经不在扎夫特，其后的行动自然也没有留在记录里。

    拉克丝察觉不出两名FAITH间的紧张气氛，脸上正显得无聊时，昨天也出现过的那个黑衣助理轻手轻脚地走近来说道：

    拉克丝小姐。一会儿要讨论今天的行程了，不好意思，请您跟我来

    啊－？拉克丝噘起嘴，不满地叫了起来，但见那个助理并没就此打退堂鼓。

    麻烦您。

    助理的语气坚定，拉克丝只好不情不愿的站起身。

    好啦！没办法DD那么，阿斯兰，我们晚点见。

    向自己的未婚夫回眸一笑，拉克丝便提着裙摆走开了。海涅调侃起阿斯兰来：

    你们感情挺好的嘛！

    呃、啊，不。还不至于

    阿斯兰连忙否认，看起来倒像是难为情似的，海涅笑得悠哉，一迳挖苦他。

    有什么关系嘛，感情好是一件好事呀！嗯。

    唔是，哎

    连同昨天那样看来，阿斯兰好像一碰到拉克丝就没辄了，跟他在作战时的有条不紊比较起来，简直判若两人。想不到竟发现队长的弱点，真觉得有点好玩。

    那么你们三个，加上昨天那个金发的，智慧女神的战斗驾驶一共四个吗？

    海涅环顾三个，一个一个的拿手指头数着。

    脉冲高达？扎古战士、救世主高达DD然后那小子是瞬发型扎古幽灵？

    是？

    瞧他刻意一一细数，真和露娜玛莉亚都不解其意。海涅把目光转回到同样不明究理的阿斯兰身上。

    而你是FAITH吧？舰长也是。

    是。

    人数虽少，但就战力而言也算充足了啊？

    无视于身旁三人的疑惑，海涅自顾在那儿左思右想。

    DD怪了，那议长为什么还叫我去你们舰上？

    听到这里，真等三人才知道海涅追问的理由，便纷纷叫了起来。

    什么？

    你要登上智慧女神号？

    阿斯兰也是一脸惊奇，看来议长也没跟他提过。

    哎，就是啊。休假结束后就正式布署了。

    海涅向大惑不解的阿斯兰瞥了一眼，体谅似的耸了耸肩：

    我晚一点才会到船上去报到兼打招呼，不过DD你会不会觉得有点麻烦啊？一艘船上有三个FAITH。

    不，这个

    听得他又这样把话摊开来说，阿斯兰反而含糊以对。

    算了无所谓，反正在前线只管做事就是了DD立场不同的人，看事情的角度也不同，是吧？

    海涅大刺刺地说着，像是十分豁达。他接着又对真和露娜玛莉亚微微一笑：

    总之，多指教罗！你们是议长期待的智慧女神，我也会努力表现的。

    是，请多指教。

    这时的阿斯兰总算才恢复了平常的冷静，严谨地向海涅敬礼。真和露娜玛莉亚也连忙跟着举手。

    议长期待的智慧女神DD这句话让真感到自豪，却又有些困惑。母舰又要多一个战斗驾驶员了，做费了一番劲才习惯在阿斯兰的指挥下行动，这会儿又要适应另一个FAITH，他们真能顺利配合吗？

    喷射直升机在那儿空转，等着乘客上机。

    那我走了，阿斯兰。

    米亚露出拉克丝式的笑容，阿斯兰却只有一股终于赶走了瘟神的感觉。他向她敬礼，口气生疏地道别。

    是，一路顺风。

    不料，米亚的一双雪白玉臂却忽地环上他的背。她把脸贴近，用周遭听不到的声音对阿斯兰耳语：

    一般总有吻别吧？

    话才说着，她已经伸直了脊背凑上脸来。阿斯兰便也用旁人听不到的声音冷冷吐了一句：

    少放肆。

    他一把拉开米亚的身体，直接把她带到直升机前。

    来，你要迟到了。

    什么？

    米亚不满的抬头看他，但他不由分说地使劲将她推进机舱，然后马上退离直升机。

    阿斯兰受够了这种闹剧。欺骗世人的罪恶感无时无刻不存在，怎么样也抹不去。

    话说回来，米亚又在打什么主意？在大庭广众下扮演一个未婚妻DD这是米亚自己的认定，阿斯兰却觉得她的表现没有这么单纯，甚至显然是演技过剩。还是说，她其实是似藉名义企图接近自己？如果是这样，这种做法根本只会造成反效果。

    目送米亚搭乘的直升机起飞，阿斯兰觉得整个人都轻松起来，一面在心里如是想着。

    回到招待所时，他看见真与露娜玛莉亚正从大厅走向电梯，也听见他们的对话。

    那，今天接着要怎么办呢？

    什么怎么办？

    露娜玛莉亚略显忧郁地答道：

    也想去街上逛逛，可是一个人去又好无聊嘛对雷也过意不去，我看我回母舰算了。

    阿斯兰追上去，从后方出声喊住他们。

    你可以跟真一起去啊！

    电梯来了，三人一起走了进去。

    难得有休假，你们就散散心吧！母舰有我回去，你们尽管去玩。

    阿斯兰抱着好意做此安排，可是听到他的话，露娜玛莉亚却反而气呼呼。

    是哦。队长已经不用休息了是吧？有拉克丝小姐充份替您散心了嘛！

    听到这几句半怨半恨的讽刺，阿斯兰一怔难不成是在暗指早止的事情？八成是。

    真在一旁眨着眼，完全不知道他们之间出了什么事，但露娜玛莉亚可管不了，愈说愈激动。

    说得也是！既然这样，您大可以申请去做拉克丝小姐的护卫嘛！

    露娜玛莉亚

    队长您又是FAITH，要这么安排应该不成问题吧？

    电梯门开了，露娜玛莉亚忿忿地丢下最后一句，扭头走出电梯。

    等一下，露娜玛莉亚！

    阿斯兰跑过去拉住她，瞥见真还在那儿一脸不解地看着，只好向他喊了一声你先走吧，

    随即转回去面对露娜玛莉亚。露娜玛莉亚抬高了脸看着阿斯兰，摆出一副挑战似的神情。

    你要打女人？

    看来，早上的那一幕恐怕完全把她惹毛了。不过她干嘛要不高兴呢？实在一点也搞不懂。

    阿斯兰深深地叹了口气。不管怎么说，还是趁现在把讲清楚比较好，于是他勉强按下内心狼狈，改以事务性的冷静语气说道：

    今天早上的事情我也有疏忽之处，所以我不想辩解什么不过你误会了，而且你刚才那种态度会让我困扰。

    误会？

    露娜玛莉亚冷冷地说：

    我可不觉得有什么误会DD不过我知道了，以后我会注意的，尤其是拉克丝小姐在场的时候。

    不是，我就是说

    就是这里有误会。但一转念，若是解开了这个误会，弄不好可能会曝露米亚的真正身分。阿斯兰伤透了脑筋，不知道该怎么说明，一方面又觉得自己好丢脸。

    他何必为了一件自己都不记得的事大费唇舌甚至是对着一个部下去解释这种事呢？若是一个被女朋友脚踏两条船的男人倒还罢了。

    请放心！您们两人的事我都懂，我也会体谅的！

    露娜玛莉亚没给他更多时间解释，草草向他敬礼之后转身就走。看着她愤然远去的背影，阿斯兰只觉得万分疲惫而且不知是不是自己多心，他觉得事态好像比解释之前更加恶化了。他又长叹一声。

    我到底在做什么啊

    真向基地借了一辆摩托车，往沿海道路骑去。迎面吹来的风、速度感和引擎声带来感官满足的舒畅，而且他可以把视线只集中在路面上，不顾路旁的风景。若是平常，他会在此时甩开无谓的杂念与烦恼，让自己在这一刻放松；可是现在，各种思绪在他脑子里打转，却找不到出口。

    昨天在议长接见时得知的那些真象，令他产生一种无力的空虚感。

    自己打的是一场人为操纵的战争他实在很难接受。战争会给人带来好处的这种想法，在他的心里是不存在的，因为一旦有了战争，不只是兵器，所有的人事物都会遭到破坏、丧失，包括房舍、工厂、道路或发电厂、城市乡村还有生命。那应该都是难以估计的损失才是。

    不，真想起学校里教过的东西DD如果把损失解释成消费一词呢？扩大消费将产生经济效果。不见的东西要重新生产，这就会形成可观的金流。

    什么都能重新生产，唯独生命不能。DD你自己想想，我们为什么还需要力量呢？

    蓦地，那个少女满怀愤恨的叫声在脑中响起。真猛然惊觉。

    那是卡嘉利对议长说过的话。人们为什么非得制造杀人武器不可，原来她曾经问得那样直截了当，而当时听来只像是伪善之辞的话语，如今却令真感到一丝心痛。DD因为被杀所以杀人，又因为杀了人而被杀，这样最后真能得到和平吗？

    阿斯兰是这么说的。

    他不懂，不懂要怎么做才能使世界和平。既然敌人杀来了，我们当然得应战DD真一向只有这种观念。现在他知道，这样就等于称了那帮死亡商人的心，因为跳出来要大家以战抗敌的，就是那些煸动者。

    那么，和平要怎么样开始？DD不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国的纷争。

    坚拒战争到最后一刻的奥布，仍然失去了和平。

    真实在不懂。

    要是知道那帮什么LOGOS的家伙躲在哪里，真一定会马上杀过去。他要让他们知道，被消费掉的人心里有多少痛。

    不过事情恐怕没那么简单吧，议长都说不容易了。

    来到一处海崖的顶端，真把摩托车停了下来。浪花拍打在崖下，海面上点点散布着巍峨奇岩，视野开阔且风景壮观。他取下安全帽，任海风从微汗的发间吹过，感受寂静从四面八方涌来，一股孤绝于世外的心情油然而生。远方隐隐有海鸟的啼唱。

    海浪声中，有个细细的歌声随风飘来。真往声音来处看去。

    他看见一个女孩子在唱歌跳舞。她的金发看起来好柔软，白色的裙摆在风中轻盈飞舞。就在不远处的另一座崖头上，那女孩高举着一双纤纤玉臂，欢天喜地的跳着转圈圈，她的脚步虽然随兴胡乱，却充满了生动的喜悦与美感。真看得入迷了。

    世界明明如此美丽

    不知为什么，真的胸口一紧，便将视线转向海面，叹了一口气。

    啊

    听得一个小小的叫声，他不经意地回头看那女孩，却发现只不过一眨眼，那女孩的身影竟从悬崖上消失了接着下方传来水声。

    啊？

    不会吧？他暗暗想着，丢下摩托车便往那女孩刚才待过的地方跑去。一面沿着石头间隙找路，真一面伸长了脖子往下探，直到抵达那座崖头的前端，他总算在海浪之间看见那颗金色的小脑袋。

    咦咦咦？太离谱了？掉下去啦？

    真愕然地从崖上探出身子，只见少女在海里死命的挣扎，海浪却仍然拍过来覆没她的头。然后，她就没再浮起来了。

    不会游泳吗？

    崖高大约十公尺左右。真急急脱去上衣，毫不犹豫地一跃而下，在一秒钟的空白后，海面便像咬上来似的撞在身上。他先浮出水面，朝少女最后消失的那一处海面下潜去，不久就看见她的身影正渐渐下沉。真奋力拔水前进，一面伸手去抓少女的身体，然后将她拦腰抱起，往水面游去。

    少女的手脚在他的脸和腿上乱踢乱抓，但他现在可没闲工夫感觉疼痛。没过多久，两人就浮出海面。

    少女已经吓坏了，双手乱挥想抓住真。她的力气大得不像个女孩。被她一抓，真差点又被拖进水里。

    可恶！冷静点！

    尝到海水的咸涩，真仍然努力对她说，可是少女根本不管，仍是使劲的挣扎，真的脸都被她的指甲刮伤了。

    这样不行。真只好先放开她，再次潜进水中，然后绕到少女的后方，一手从背后牢牢扣住她，让她没办法乱动，才将她重新带回水面。

    架着总算不再乱动，真这才顺利的游向一处浅滩。在他的搀扶下，少女脚步踉跄的跟着爬上沙岸，还不时呛咳着。她想走到石头上，但大概是脚抽筋或挣扎累了，只见她一个不慎跌坐在浅水里，连喊叫声都没发出来。刚才被她抓伤的脸颊忽然开始刺痛，真一时气起来，忍不住破口大骂：

    你想死啊！白痴！

    少女惊骇地身子一缩。

    连游泳都不会，还敢在那种地方乱跑！你发什么呆

    真一股脑儿地骂着，感觉到少女的反应不太对劲，抬起目光看去时，却见她的嘴唇都发青了，浑身不停打颤。

    啊啊不要

    她惊怯万分地向后退，变了色的嘴唇吟吟有辞。

    死不要

    啥？

    真不解又不耐烦的把脸凑过去。一见他靠近，少女竟一骨碌跳起来。

    不要！

    她踩在浅滩的水上往外跑，好像逃离真。

    你干嘛？啊、喂！等一下！怎么了啊？

    真被她的举动弄得傻眼，只能呆站着看被水绊倒、又爬起来跌跌撞撞地再逃。

    不要我不要死！好可怕！

    不是，就叫你先等一下嘛！你跑什么跑！

    刚刚才捡回一命的她，竟然又往海面逃去。真只好赶过去拦住她，否则要是她又在自己面前溺水，那可不是好玩的。少女拚命的扭动身体不让他抓，口中不停尖叫。

    我会死呀！被枪打中就会死啊！

    这女孩子是？DD真的心中一惊。一个闪神，真的脸被少女的手肘结结实实地挥中，令他刹时只觉得眼前一白，血腥味在嘴里扩散开来。这一刻的感觉，竟像那道烧死爸妈和妹妹的白光迸射时。

    不行啊！不行、不行

    少女蹒跚地走在浅滩里，没几步又跌倒。

    好可怕我好怕死！

    直赶紧抱起她的身体。

    好好好，我知道了！放心放心，你不会死！

    那双瘦弱的肩膀又是一颤。真紧紧的抱住她。试图安抚她的情绪：

    不要怕！我会我会保护你！

    此话一出，少女那僵硬的身体便慢慢地放松下来，紫色的大眼睛里这才映出真的脸孔。泪水在她的眼中涌现，她就像个年幻的孩子似的，放声哭了起来。抱歉哦都是我不好。

    真尽量把声音放轻，努力安慰她。

    真的，抱歉没事了，别哭了好不好？

    少女攀在真的身上，仍然不住地大哭。

    这女孩以前一定遇过很可怕的事，搞不好就是在大战发生的那阵子。真有听人家说过，很多人因为战争而受到心灵创伤，一直难以平复。

    这样可怜的一个女孩，而且她刚刚还差点丢了性命，自己却对她那样凶，害怕她吓成这样。真愧疚得心痛。

    不要怕别怕了。你不会有事的

    他柔声说着，切切凝视着少女的脸。

    我会好好保护你的

    少女仍犹惊恐地仰看着真，那双紫色的眸子被泪水沾湿，却散发着纯真无瑕的光芒，宛若宝石一般灿烂。如此脆弱而纤细的美，让真一时失了言语。

    保护我？

    断断续续的，少女重复这句话。

    嗯。

    真坚定说道，怀着神圣的心情。

    所以你不用再怕了。你不会死的，一定不会！

    做这种承诺也许像是在胡闹，这世上哪有不会死的人。

    然而在这一刻，真也想念自己所说的话。他暗暗发誓，愿意用自己的一切来守护这条仿佛随时都可能消散的生命。

    少女用双手捧起真的手，贴在她白晰的脸颊上，好像要确定那份感触。

    保护？

    掌心感觉到她细嫩而温暖的肌肤，真向她微笑。

    嗯保护。

    少女陶醉地闭上了眼睛，表情渐渐变得安详。真屏气凝神的看着她的表情变化，感动得想哭。

    有一种感觉正在填满他的心，并且一点一滴的满出来。这是什么？

    两人回到岸边，走到石块上。不知是发冷还是依然害怕，少女不停发抖。真拿出手帕来拧干，为她擦拭还在淌水的头发。

    你还好吧？冷不冷？啊。

    他发现少女的脚踝正在流血，赶紧蹲下去。

    被石头割破了吗痛不痛？

    真问她，她却像是任凭他作主似的答也不答，只拿一副天真无邪的表情看着他。真的心里激起一股保护欲，眼下能保护这女孩的只有自己了。

    他再拧干手帕，按住还在流血的伤口，然后绑好。姑且做完急救措施后，真站起来环顾四周。

    不过，现在要怎么办呢？

    这里是一处小型的峡湾岩岸，他们所在的两旁都是如屏风般耸立的悬崖，崖壁都超过九十度，就算是调整者的他也很难从手攀上去。循着这片石地走，不一会儿就被峭壁挡住去路，也没有别的路可心绕过山崖，看来只有再一次游到海上，另外寻找上岸的地点了

    可是这女孩又不会游泳

    少女单纯的眼神追随真，好象没发现他们身处的状况。真朝她笑一笑，免得她无端心慌，然后拉出挂在自己颈子上的项链。链子下端挂着他识别牌和紧急用的小型发信机，当他在战斗或其它场合遇到急难时，可以用来通报自己所在的位置。

    到时候不知道会被骂成怎样哎，不管了。

    真把发信器机折成两半。其实这东西只能在真正紧急的情况下使用，但至少他现在确实无法凭自己的力量归队。讯号在中子干扰环境里也许不稳定，但应该还能传到停泊在迪欧奇亚基地的母舰吧？

    再来只有等了。真望向石地后方，那儿好像有一个小小的山洞，没别的东西无所谓，起码能避避风也好。

    看着真那儿走来忙去，少女的眼神仍是那样纯真。

    史黛拉痴痴凝视跳动的火舌。掉进海里之后，把她救起来的少年又跑去捡流木，然后就做了这个火堆。火一直在烧，偶尔跳出不可思议的青光和绿光。

    少年会做好多种事情，又会游泳，又会做火堆。他帮史黛拉的伤绑了一块布，伤口就不流血了，简直就像研究所里的医生一样。

    而且，他还说要保护史黛拉。

    他们把衣服脱掉，摊在火旁让它烘干。就像跟史汀克他们在一起时那样，史黛拉也把洋装给脱了，可是不知道为什么，少年看见她只穿着小短裤时，脸红起来还转头不看她。

    你是住在这里的吗？

    他们背对背坐着，少年问道。她碰到他的皮肤，体温传了过来。

    名字呢？听得懂吗？

    他说得很慢，而且很温柔。这个她就听得懂。

    名字史黛拉。住在，不知道。

    少年的声音里出现一丝困惑。

    那，你平常都跟谁在一起？你爸爸妈妈呢？

    一起的是尼奥、史汀克、奥卢爸爸妈妈不知道。

    听到史黛拉的回答，少年的声音难过起来。

    这样啊。那你一定也遇到过可怕的事情，是不是？

    可怕？

    史黛拉惊慌的看着少年。其实她还在怕。从听到死这个字之后，她就会一直怕，直到睡着为止。少年紧张的转过头来。

    啊呀，抱歉。现在不用怕了啦！我会DD嗯，这个，我会待在这里保护你，不会走的。

    听到他这么说，她的心里突然暖洋洋的亮起来。

    保护史黛拉？我不会死？

    嗯！你放心，不会死的！

    少年直视着史黛拉的双眼说道。看到他的眼睛，史黛拉的心噗通噗通的跳起来。

    好奇妙。刚开始被他骂的时候，史黛拉觉得他好可怕，而且他的眼珠子红得像火一样，还说出史黛拉讨厌的那个字。可是他后来又抱住她，还对她说：史黛拉不会死。他会保护她。

    保护她以前都不知道这是什么意思，现在她晓得了。保护就是不会死，就是好温暖、好温柔，像尼奥的声音一样，也像她被少年紧紧抱住时的那种感觉。

    啊，我叫做真。

    少年突然想起来说道：

    我叫真?飞鸟。知道吗？

    真？

    史黛拉小小声的跟着念了一次。少年DD真好像好开心似的笑了。

    对，真。你记得住吗？

    看到真的笑脸，史黛拉的心又噗通噗通跳。

    不可思议。虽然有点像可怕，可是又轻飘飘的好舒服。真好奇妙，她喜欢。她也喜欢尼奥，可是跟那种喜欢有点不一样。

    真

    她细细念着这个名字。

    史黛拉忽然想到一件事，站起来跑到摊开的衣服旁。她在裙子的口袋里找了找，摸到那个硬硬冷冷的东西。这个淡粉红色的贝壳是她今天早上在沙滩上捡到的宝贝。她拿着贝壳转过身去，发现真本来在看这里，这会儿突然又像吓到似的马上转头看旁边。史黛拉走向他，说了一声来，

    把手掌上的贝壳拿给他。

    咦，这个？

    真抬起头看着史黛拉的脸，马上又慌慌张张的别开视线，一面问道。他的脸怎么又红了？

    给我的吗？

    真收下贝壳，这次才看着史黛拉的眼睛笑了。

    谢谢。

    史黛拉也好高兴，她愈来愈觉得好喜欢真。她在他旁边坐下来，本来靠着他的肩，结果他又扭扭捏捏的背过去。史黛拉搞不懂他，转过来有什么关系？转过来才能看见他的脸啊！

    不过，只要挨着他的背，就会感觉他身上的温暖。史黛拉就这么默默的看了火光一会儿。

    过了不久，他们把衣服穿上。裙子还是湿湿的，穿起来不太舒服，可是穿上衣服后，真才总算肯转过脸来。

    这个我想很快就会有人来人。你不要担心。

    能看到真的脸，史黛拉高兴得不得了，只顾着笑。

    她已经不怕了。只要真在她的身旁，史黛拉就什么也不用怕了。

    史黛拉把头靠在具的肩膀上，沉默包围了他们。打从出生以来，史黛拉头一次有这种感觉。

    不知道这样坐了多久，海浪声里渐渐传来引擎声，由远而近。

    来了！

    真站起身来，跑到洞口探出头去。刺眼的白光突然从外面照进来。真跳到洞外的石地上，高声向不知什么人大喊着。海上的引擎声愈来愈大。

    休假还给我发紧急讯号，你这家伙是不出事则己、一出事就非同小可！

    队长！

    那个人跟真讲话，真也对他叫了一声。史黛拉有点不安，便也站起来走向洞口。她看见浅滩那边停了一艘小船，船头站着一个人影在跟真说话。探照灯又亮又刺眼，那人背着光，她看不清楚。

    你怎么会在这种地方出事？

    我哪有？我才不是出事呢！只是碰到

    史黛拉偷偷挨过去，想要躲到真的背后，真和船上的人说到一半，发现她跑来便转过头来，然后轻轻握住史黛拉的手。史黛拉稍稍安下心来。跟船上的陌生人讲话时，真好像突然变了个人似的，她怕原来的那个真不见了。

    没过多久，小船放下一只船橡皮艇，把真和史黛拉载到小船那里去。船上的人拿毛毯来，真把它轻轻的围在史黛拉身上，史黛拉害怕那些不认识的人，便紧紧的依畏在真的身旁。

    这女孩从悬崖掉到海里去了我把她救起来游到这里，结果就困住了

    听到真的解释，刚才跟他讲话的那个人就转过头来看史黛拉。

    她住在迪欧奇亚吗？

    那个人穿红色的制服，黑发被海风吹起，年纪还很轻，看起来跟史汀克他们差不多大。

    没有，她没有说清楚

    真略略压低了声音，向那人答道：

    可能她父母亲什么的死于战争我猜她可能受过很大的打击。

    这样啊

    那人有所意会，又朝史黛拉瞄了一眼。他们两个聊了一会儿，可是史黛拉都听不太懂，便不由自主缩起毛毯下的身子，跟真挨得更紧了。

    既然只知道名字，我们也只好把她带到基地去，再请他们调查她的身分了。

    穿红衣的人忧心的说完，便转回去面向前方。小船在暗沉沉的海面上疾驶。就在这时，史黛拉在引擎声中听见一个熟悉的声音。

    史黛拉！

    史黛拉猛然向声音的方向扭头望去，看见山崖上有两个小小的人影。不过天色己暗，她只看得出影子。

    是史汀克和奥卢。他们在找史黛拉。

    史黛拉一心一意地看着岸上，真急忙问她：

    从这里恐怕不可能哦。

    红衣服的人坐在前面，也抬头看着山崖上，一面说道：

    只能先回基地再过来了开快点吧！

    太阳下山已经过了一个多小时，史汀克放慢车速，沿着滨海道路开了好久，心里愈来愈急。

    海面已经暗得什么也看不见了，可是邻座的奥卢还在朝海岸线张望，两只眼睛瞪得好大。

    真是！那个大白痴！

    奥卢的这句咒骂，史汀克也已经听了不下十数次。

    说来难得，尼奥让他们三人放假，还说随便他们在这样市区里做什么都行；其实不能说难得，根本就是前所未有，所以史黛拉就穿上她喜欢的裙子，一早就跑到海滩上去了。只要随便找个看得到海的地方把她一丢，那家伙就算玩一整天也不会腻，甚至在他们在太空里时，她也可以默默的一直看小瓶子里的鱼。就因为她是那种呆子，史汀克和奥卢才没多想，就真的把她丢在海边随她去了。

    没想到，当他们在黄昏时来到海边接她，竟然怎么也看不见她的人影。两人一向自认是史黛拉的保护者，这下子也紧张起来，只好到处找她。

    该不会咚啊的一－掉下去吧？

    奥卢闷闷地吐了一句，把史汀克惹毛了。

    你少乌鸦嘴啦！怎么跟尼奥交待？

    可是我们找了这么久都没找到

    奥卢只说到这里，没再说下去，嘴上虽然放弃，他的眼睛还是不死心地盯着岸边瞧。奥卢个性冲动又爱嘲笑人，但他担心史黛拉的程度却和史汀克不相上下。说来说去，谁教他们三人是伙伴呢。

    史汀克也隐约知道他们和一般人不同，其他人的动作没有这么快，力气也没有这么大，无法灵活的操纵MS。不管怎么看，那些普通人都脆弱得多，比他们三个不如，所以那些家伙会怕他们怕得像什么似的。他并不在乎，只不过有些时候，那些家伙的眼神里混着不一样的意味。

    轻蔑DD还是怜悯？

    就是这一点让史汀克不爽。他们三个有哪一点要被那些弱者怜悯？

    因为，对史汀克而言，伙伴是个特别的存在。至少他们和自己是一样的。纵使用权是脑袋空空、好命的史黛拉。

    就在这时，一辆军用车从对向车道开来。在会车的那一刻，史汀克听见车上有人在叫他的名字，连忙踩下刹车。

    啊？

    奥卢惊讶的叫道，史汀克忙向后方大喊：

    史黛拉！

    那辆军用车也停了下来，与他们的汽车相距数公尺。奥卢认出史黛拉裹着毛毯坐在车上，不

    禁愕然喃喃道：

    呃，那不是扎夫特的吉普车吗？

    两人立刻互看一眼史黛拉为什么会坐在敌人的汽车里？

    史汀克马上倒车过去，停车时又猛又急。

    史黛拉！

    史汀克！

    史黛拉高兴的从车上跳下来，快步跑向走下车的史汀克，她看起来没受什么伤，也没有受到拘禁。奥卢绕过汽车走到史汀克身后低声说：

    喂喂，是红衣服耶！

    嘘。

    史汀克使眼色要奥卢闭嘴，再往吉普车上走下来的人影看去，见其中一人穿着便服，另一人则穿着象征菁英的红色制服。史黛拉跑过来抱住他，却浑身都是海水味，史汀克便向她问道：

    你到底出了什么事啊？

    她掉进海里了。

    穿便服的少年走过来替她答道。他站在史黛拉身后，笑得十分亲切。

    我刚好在旁边看到DD啊，不过太好了，我们也不知道她的身分，正不晓得该怎么办呢！

    史汀克打量着站在少年身后的红制服，猜他大概和自己一般岁数，脸上也和少年一样完全没有警戒的神情。照这样看来，他们应该没查出史黛拉和自己的真实身分，也许以为她是普通的老百姓，所以才救了她又用汽车送她。

    这样啊，那真是不好意思了，谢谢你们。

    史汀克堆起和气的笑容道谢，以免对方察觉他的紧张，接着侧眼向旁边瞄去，却见奥卢满怀敌意的瞪着那个红制服，便立刻用手肘撞了他一下，他才装作若其事的移开了视线。史汀克又假意笑着说：真的，承蒙扎夫特的各位多方照顾

    那两名少年好像一点儿也没听出这番话的讽刺。他们的笑容极其和善，又客气地接受他的感谢。

    不会，别这么说DD太好了，史黛拉，幸好能找到你哥哥。

    嗯。

    史黛拉用力一点头，那名扎夫特少年便也开怀笑了起来。好像真心为她庆幸似的。史汀克忽然有一个奇妙的想法他们明明是是调整者，怎么看起来几乎和普通人没两样呢？

    军用车掉转方向开回来，在扎夫特的少年身旁停下。

    那就告辞了。

    红衣少年向他们略一鞠躬，便坐上了前座。穿便服的少年跟着要上车，史黛拉却突然向他跑去。

    真你要走了吗？

    咦？对啊，抱歉。

    史黛拉的表情变得好悲伤，少年则显得有些困扰。

    不过你看你哥哥他们都来了嘛，所以你不用怕了，不是吗？

    嗯

    史黛拉想了一下，却还是依依不舍的看着那个少年。史汀克暗自暴躁起来。

    史黛拉这家伙，才一会儿工夫居然跟人家熟起来了！那家伙可是敌人耶！是把尤利乌斯七号推到地球上，杀死了好多人的调整者耶！

    但见车上的少年也像是感染了史黛拉的情绪似的，表情同样显得不舍。

    呃，这个我们会再见面的，一定

    该走罗，真。听到没？

    红制服用长官似的口气催促道。车子开动了，史黛拉还追上去跑了两、三步，而那个名唤真的少年也从车上探出身来。

    抱歉哦，史黛拉！可是我一定会，真的我们会再见的！不对，我会去找你！

    少年一路叫着，直到汽车转过弯角后消失。史黛拉怔怔地站在路上，一直盯着那个方向看。

    真

    那样子活像一条被主人丢下的小狗，史汀克看了就气，便自顾坐进车子。

    啊呀，败给她啦！真是吓死人了，受不了！

    奥卢突然开朗起来，嚷嚷着坐进前座。

    真的是。

    史汀克嘴里应道，心里想着。

    再见面哪有这个可能。如果史黛拉真的那跟那小子再见面，一定是在战场上。

    以敌对的身分DD

    心头这把火怎么就是消不下去，却见史黛拉还杵在那儿动也不动，史汀克忍不住厉声大喝：

    史黛拉！喂，我们要走了！

    隔了半晌，史黛拉才神情落寞地向他们走来。她的脚踝上绑着一条陌生的手帕，吸引了史汀克的目光。是那个少年的东西吗？

    不知怎地，史汀克祈祷他们不要再见到面。

    坐在行驶中的吉普车上，真还是一直看着后方。本以会被调侃或取笑，没想到阿斯兰什么也没说，而且也不问，让真有些感激。史黛拉那惊慌的声音，还有真诚信赖自己的那双眼眸，至今仍紧紧箍着他的心。他从来没有过这种思念，这是他有生以来第一次被一个人那样强烈的需要。就算是奉献自己的所有，他也愿意保护那女孩。他想要永远将她拥在怀里，使她免于任何恐惧危险。

    遇见她至今不过半日而己，他们也没有完整的聊过几句，可是真的心已经深深被那名少女所夺，甚至一点也不觉得这样的结果不可思议。

    他把手伸进口袋，抓住史黛拉送他的小贝壳。DD有一天，我一定要去找她。

    想到这里，他才发觉自己竟不知道她住在哪里，甚至连她的全名也不晓得。当然，史黛拉当时说不知道，但他刚才真该趁她哥哥在场时问个清楚的。

    尼奥、史汀克、奥卢史黛拉提过这些名字。不过，那两名少年让真感觉怪怪的。他也说不上来，只觉得他们和史黛拉的气质一点也不像，反倒一直在揣度不安似的DD说不定他们是头一次近距离看到调整者，所以才那样紧张。真不禁觉得自己的怀疑好可笑。

    自己恐怕是嫉妒他们能待史黛拉的身边呢，所幸他们至少是关心史黛拉的。

    不论如何真下定决心。

    等战争结束后不，就下次休假时也好，他一定要来迪欧奇亚找史黛拉。

    手上没有任何线索，但他不担心。不知为何，真确信自己一定能找到她。DD对，史黛拉我们一定能相见

    在海风吹拂中，真仍然注视着身后黑夜，想着少女目送自己离去时的模样。

    你们到底是怎么了啊！

    封闭的空气中，怒吼声颤抖着。罗德?吉普列尔粗鲁的敲着办公，瞪着萤幕画面上的男子。

    你应该也很清楚啊！

    萤幕上的大西洋联邦总统柯普兰显得似乎不悦己极。

    计划的准备工作都还没有做完，就出那场意外，我们在那么惨重的伤亡下还照你要求的强制开战，结果我方的攻击全被避开，三两下就把手段用尽了。

    的确，不用他说，吉普列尔自己也知道，只不过见对方一副责任全在你的态度，让吉普列尔满肚子火。提不出像样的反对就服从，做完了才来放马后炮，简直是无能者最佳的范例。

    DD现在到处都有人跳起来反抗，施压才结成的同盟开始瓦解，这也是难免啊！

    说了半天，这个男的根本只是把自己的无能先搁一旁，把责任转嫁到别人身上而己嘛！吉普列尔瞪着他，一字一句的说：

    我要听的不是这个！我问的是对策！面对这种现况，你做了什么吗？

    此话一出，通讯频道那头的柯普兰得便面露苦色。吉普列尔继续追击。

    高喊打倒调整者、消灭调整者，喊得那么大声，现在你又想灭火了？

    不，怎么会

    于是吉普列尔装模作样地大叹一口气，毫不客气地放言：

    反正，弱者最后都会向强者依附的！胜利者才是正义啊！这么简单的法则你都忘了吗？总统先生！

    吉普列尔说实话，吉普列尔此刻的心里是一片焦虑。自从雅金?杜威之战让他们失去当时的盟主穆达?阿兹莱尔之后，蓝色宇宙的势力大跌，而且一路恶化，现在能重建起组织体制、取回足以折服联合首脑们的发言权，全都是继任盟主的吉普列尔的功劳。这下好了，不过做了一个错误的决定，他就被柯普兰得等人看轻成这样，难道建立起的地位就要再度失去了。

    正因如此，吉普列尔更要坚持他强势的态度。不给对方反驳的机会，他继续气愤骂道：

    就是因为我们没展现力量，人家才敢起来反抗的！你现在知道问题所在了，赶快从这一点着手。像欧亚西侧那样的动乱，还不都是你们一直默许才会愈演愈列、搞得到处都是！

    可是我们的情况也很吃紧啊！

    却见柯普兰也同样愤愤不平。

    现在战力有限，再加上人员的问题况且你自己的幻痛也没有多大的建树，不是吗！

    捱了这道反击，吉普列尔一时答不出话。

    真是的！他暗暗咬牙切齿，一面想起尼奥?罗安诺克那张戴着面具的那此家伙到现在连一艘战舰也收拾不了，才会让这种无能者抓到把柄大做文章！

    然而，战力还是一大问题。地球联合军虽然一向以过剩的物资睥睨群雄，如今仍未从尤尼乌斯七号坠落的损害中恢复，而且反抗的火种已经在各地散布。就算是再大的战力，分崩离析后也会变得薄弱。这是当然的。

    所以

    急躁地思索着下一句话要怎么接，吉普列尔脑中忽地闪过一个国名。他在大腿上拍了一下，探出身去。

    DD对，奥布啊！

    啊？

    柯普兰一脸讶异，吉普列尔却投以一个会心微笑。

    那个国家现在已经在我们的阵营了，我想他们的战力应该不小

    噢

    柯普兰仿佛这才恍然大悟，点头做思考状。还有什么好想的DD吉普列尔心中雀跃。

    就是说啊！唉，你也真是的，怎么一直没想到这一步呢！

    现在他愈想愈觉得这是个好提议。

    黑海那边就让他们去嘛！叫他们善尽盟国的义务，赶走扎夫特啊！

    直布罗陀的扎夫特基地正在准备进攻苏伊士，而且听说那艘智慧女神也将加入这场作战行动。爆破尤尼乌斯七号时的功劳，加上在奥布海域和喀尔纳罕的胜利，那艘的声望愈来愈高，这就吸引更多的蠢蛋抛弃联合、倾心于殖民地了。苏伊士的重要性固然不可小看，但他们必须更早击溃那艘敌舰，否则后患无穷。因此，吉普列尔想到利用奥布军。

    让奥布出兵，我方就不伤本了，况且想想今后的布局，也该让奥布流点血才好削弱它的力量。

    刚好，对方现在也有个把柄握在他手上，他们肯定不敢拒绝。

    那个国家现在已经不敢说不了。因为他们前阵子冒出一个捞什子，又给了我们一个惊喜嘛

    自由高达和大天使号DD是两个消失在雅金?杜威时的名字，前者对联合阵营而言仍是敌MS，后者则是地球军的叛逃舰。众人都以为它们已不存在，不料却出现在奥布国内，之后还跟代表首长一起消失，这件事很难不被视为对联合阵营的背信行动。尽管奥布方面极力否认，不过

    还有个问题吉普列尔的脑中掠过一丝忧虑。

    自由高达、大天使号DD他们在奥布现身，其意图为何？

    而那些人现在在哪里，又在做什么？

    不要！不行！这个不行！

    听见少女激昂的尖叫声从维修室里传出来，尼奥便过去探过究竟，只见史黛拉坐在圆床上，激动的和研究员们僵持不下。

    你走开啦！不要碰！

    史黛拉大发脾气，研究员们只好拚命的哄她。

    好好好，我知道，我不会再碰它了。

    抱歉抱歉，我没有要抢你的啦！

    另外两张床上，史汀克和奥卢都在看他们拉拉扯扯，表情既像是惊讶，又像觉得有趣。尼奥走进房里喊道怎么啦？研究员们则是一见他便仿佛救世主降临。

    尼奥！

    史黛拉也发现他来，立刻呼唤他的名字求助。研究员向尼奥耳语道：

    催眠前本想看看她脚上的伤，谁知道一取下那条手帕，她就发起脾气

    尼奥向她看去，史黛拉果然将一条脏兮兮的手帕紧紧抱在胸前。看见尼奥走过来，她抬起脸哀求似的看着他。尼奥便向她温柔的微笑：

    怎么，吓着你啦？对不起啊，史黛拉。别担心，没有人会抢走它的。

    真的吗？

    史黛拉半信半疑的问。

    是啊。这是史黛拉的宝贝，谁敢抢走它。

    尼奥轻抚她的头发，点头向她她保证：

    所以，你放心的睡吧！

    史黛拉这才相信，表情顿时缓和下来，乖乖的躺在床上。

    处理完伤口，床罩降了下来，三人就像往常那般陷入熟睡。

    其实我还真像是个坏叔叔呢，

    注视着史黛拉天真的睡空，尼奥自嘲道：

    什么没有人会抢走你的宝贝连这种话都敢哄。

    而他们此刻正从她身上夺走的，却是比什么都珍贵的东西

    很厉害啊，每次都有劳您。

    无视于尼奥的罪恶感，研究员笑着说道。这话是在称赞他扮演的坏叔叔。尼奥向他瞥了一眼，不意地喃喃自语：

    记忆这种东西究竟是有才好，还是没有才幸福呢有时我都忍不住要想

    他不知道史黛拉今天出了什么事，但从史汀克等人的话里听来，她好像在海晨溺水了。也许是离死太接近了，她身上出现了制约词不达意生效后的迹象，但从刚才那副模样看来，又和平时的制约恐慌大不相同，尼奥不禁狐疑。

    难得她吵成那样，该不是发生了什么特别的事吧？

    史黛拉本身一定发生了某种非常重要的变化，也许重要到足以决定她的人生价值DD让凡事都漫不经心的她，会为了一条不起眼的手帕执着成那样。

    却见研究员一面操作仪器，一面公事化的回答：

    说得也是。她留下的印象是有一点强，哎，应该有办法删得掉。

    当然，他的工作就是消除史黛拉等人的记忆，对他来说，这只不过是伴随着任务而来的小麻烦；不管这份记忆对当事人而言有多么重要的价值

    尼奥的沉默或许透露了他的迷惘，研究员瞄了他一眼，眼神中蕴含着警告。

    我认为，对他们而言，没有记忆会比较幸福DD一部只要照相关指示打倒敌人就好的战斗机器，多余的情感只会构成阻挠，效率也会变差。

    和强化人打交道，这些研究员的资历比尼奥要来得长，他们大概就是用这种心态切割的吧？要是不能切割，那就下不了手了。

    是啊我知道。

    尼奥答道，像是说给自己听：

    那几个孩子就算知道什么、思考什么反正也不能怎么样。

    史黛拉等人没有自己的人生，有的只是身为兵器的用途。既然如此，与其为了不会实现的事而烦恼，还不如忘却一切要来的轻松。

    尼奥转身要走，却又听见身后传来一句低吟咏。

    别移情，否则你会痛苦哦！

    研究员们想必也铺起过段心路历程，因而有此忠告。尼奥半转过头朝他笑道：

    都怪我不小心放他们出去逛街。他们可能碰到不少事情麻烦你维修时多费心罗！

    他只是想让他们至少有机会品尝人生之乐DD未料这分好意却惹出了麻烦，令尼奥嗤笑起自己的妇人之仁。

    是。

    研究员冷静的点头，十足专业。

    维修要多费点心。愈是精密打造的东西，愈需要细心照料才能发挥其性能。

    尼奥走出维修室之际，又低声地自言自语：

    那么怕死的孩子要想不死只有不断的打倒敌人才行

    是的。为了这个目的，他们得删除于战斗不必要的情感，连一丝疏忽都不能留下。为了不让她被死给逮住。

    尼奥最后望了一眼，史黛拉仍将手帕抱在胸口，睡脸上挂着微笑，好像那是全世界最珍贵的宝物似的。

    我是雷?札?巴路。

    最先发现海涅走进交谊厅的不是别人，就是雷。真等人跟着一起起身立正，举手敬礼。海涅的身旁还站着阿斯兰，大概是在带他参观舰内吧。海涅回应雷的致意，态度却是一派轻松随兴。

    噢，是瞬发型扎古幽灵是吧？我是海涅?威斯坦弗斯，幸会。

    海涅好奇地东张西望，继续往交谊厅里走。

    不过，最新型就是最新型啊，是吧？我说智慧女神。跟纳斯卡级截然不同耶！

    他一面感叹，一面向阿斯兰徵求同意。

    是啊，呃也是啦！

    阿斯兰不由得为这位新同胞的我行我素而苦笑。真在一旁对照观察着这两位FAITH。

    威斯坦弗斯队长之前都在纳斯卡级上服役？

    露娜玛莉亚向他问道，却听得海涅啊？了一声，面露不解。

    叫我海涅就好了啦，别那样硬梆梆的。这是扎夫特战斗驾驶的基本精神，不是吗？DD你是露娜玛莉亚对不对？

    啊，是

    露娜玛莉亚迟疑地回答，真也困惑地偷看阿斯兰。

    的确，扎夫特并没有如一般军事组织的阶级制度，只有各分队及其领导者，那人便要负起队长的职责。队的单位不一，三五人是一队，一艘船甚至多艘战舰上的全体乘员也可以是一队。智慧女神原本由塔莉亚任艘长兼任队长，在阿斯兰来了以后才将MS机队交由他掌管，因此对真等人而言，阿斯兰就是他们直属的队长。至少真自己是这么想的。不过现在多了海涅，以后会变成怎样呢？

    我之前都待在总部哦，前阵子开战时的防卫战，我也有出击耶

    海涅在回答露娜玛莉亚的问题时，真悄悄向阿斯兰问道；

    队长那个，我们

    却见阿斯兰拦下了他的问题：

    真，威斯坦弗队长比较资深。

    这意思是，阿斯兰的资历比海涅浅，所以海涅才是队长。真不禁迷惘，脑袋也一时转不过来，而海涅在这时听到了阿斯兰的话，忽然转过头来。

    DD海涅。

    啊

    阿斯兰一脸歉意，大概已经被他提醒过好几次了。海涅调皮的歪嘴一笑，忽又讶异的问他：

    啊，不过怎么？你一直被人家叫队长队长的吗？

    呃是。

    阿斯兰尴尬地答道，现场顿时流露着一股不自在的难堪气氛。

    他倒也没要求别人喊他队长，只是真等人都是这么称呼他的，阿斯兰自己也觉得这很普通，所以没有阻止他们。结果海涅发着大家的面说队长喊起来不够亲和，这就让人尴尬了。

    像是出来打圆场的，雷轻描淡写的解释：

    既是战斗指挥官，我们当然就

    啊？哦！

    海涅想了一会儿，话锋一转。

    啊不，可是你们想想，这样搞出隔阂又跟伙伴脱节实在不太好，不是吗？

    啊？

    真为这出其不意的说法而惊讶DD跟伙伴脱节？

    我们都是扎夫特的战斗驾驶，上了前线，大家就是一视同仁啊，不管是FAITH也好红衣服也好，或是绿色也好。

    海涅理直气壮地说着，又向众人问道：

    要是只会服从命令，非要窝在一起才能战斗，那不就跟地球军那群呆瓜们一样了吗？所以我们平起平坐好了。

    真还是没能马上接受这种观念，便望向阿斯兰。

    他明白海涅说的话。在军队里，为了迅速达成目的，指挥系统是必须的，可是太过重视这个系统的形式，会使组织变得僵化而失去功能。扎夫特便是因此而决定废除阶级，好让实战时临场判断得以优先。扎夫特军的个人智商水平偏高，这项措施才得以发挥攻效，但是反过来说，加诸于个人的责任也相开重大。

    因此，一视同仁DD海涅的意见是说得通的，不过阿斯兰可以接受吗？

    真等人的心里正在彷徨，忽见海涅瞪着眼睛向他们看来。

    啊，还是怎么着？他离家出走后回来就欺负学弟？

    啊，不

    阿斯兰急忙否定，真也惊愕地大叫：

    没有，才没有DD

    那就叫我队长DD你这个也真是的，阿斯兰，为什么不要求他们只叫名字就好呢？

    被海涅这般自作主张似的一说，阿斯兰也只能恭谨的赔不是。

    不好意思。

    眼见见面礼自己的这一脚踢成功了，海涅双手叉腰，看着众人：

    哎，从今天开始，我们就是伙伴了。大家要同心协力奋斗啊！

    海涅豪迈有力的一喝，昂首走出了交谊厅。这个人实在我行我素得达了头，真被他耍得无言以对，便和阿斯兰互看一眼，却见阿斯兰一脸苦笑，忽地凑过来悄声说道：

    其实我也很想像他那样

    咦？

    真大感意外的打量阿斯兰，见他好像很难为情。被他这样一盯，阿斯兰更害羞，表情也苦苦的。

    只是有点不敢

    惊见阿斯兰有另一面，真对他的看法忽然改变了。

    海涅把他说成离家回来欺负学弟，令真有些懊恼和错愕。不过，他真的说错了吗？难道不是他们这些晚辈在不知不觉间把阿斯兰推到更高的地位，还筑起一道墙隔开他的吗？就因为他比较成熟、是队长，是FAITH，又是传说中的菁英。

    所以，真就要求他表现得完美，要求那些真自己也办不到的事，还觉得那是理所当然。现在想想，自己就是用这种心态在反抗他。

    而今站在自己面前的，却只是一个不擅交际，严肃却呆板，而且和自己差不多年纪的少年。

    队长

    真不自觉喊了他一声，其实也没想到要说什么，只是发现了他新的一面，觉得想说点什么罢了。

    阿斯兰便淘气的纠正他：

    是阿斯兰啦，真。

    啊

    真捂住嘴。这时，海涅的催促声传来。他已经丢下带路人，自顾自走得好远了。

    喂，你在干嘛啊？阿斯兰。你要来带路耶！

    啊，是！不好意思！

    阿斯兰慌忙答道。看见他这副模样，真忍不住笑了，阿斯兰也回以一笑，两人就像是共犯似的。真感觉自己和对方的距离拉近了，多亏了海涅的坦率和我行我素。

    是啊，把阿斯兰当做队长，反抗他的命令，这点事谁都做得到，而自己投身于扎夫特，追求的可不是这么一点鸡毛蒜皮的小事。

    在这样的自豪之中，真举步跟上他的新同胞。

    风浪变大！

    天城上尉眺望着混浊的海洋，嘴里喃喃道，邻坐的特大嘎上校搭腔：

    才刚形成而已，我看过去大概要一个钟头吧？

    说得也是，这个低气压也没多大。

    他们正在奥布舰队的旗舰DD航空母舰建御雷号的舰桥上。南非附近的印度洋海面上正在形成低气压，云幕低垂，就算是坐在庞大的航空母舰上，仍然感觉得到脚下有如翻搅似的摇晃。

    好望角邻近海域吹的是偏西强风，这儿又是与洋流交会的地点，因此波涛汹涌，自古以来就是航海的难处。

    不过我真没想到，我们竟会绕好望角走。

    天城又低声说。在建御雷的领军下，奥布舰队正向苏伊士前进。既是由奥布出发，其实直接往西横越印度洋要来得快多了，他们却从东绕过南美的德累克海峡，再绕过好望角以穿越红海，走得是又远又平顺DD就为了避开卡贝塔利亚到直布罗陀之间的扎夫特势力范围。

    有什么办法？虽然对手是同一边的，但是舞台在黑海，印度洋又没观众。

    特大嘎又是那副极尽嘲讽之能事的口吻，天城不由得忧心地叹息。

    这一趟远征当然不是出自奥布的意愿。是联合军为镇压各地的反抗暴动已忙得不可开交，便单方面的决定要奥布将战力投入前线。

    咦，我们的最高司令官大人呢？主角怎么不见啦？

    特大嘎继续挖苦的问，天城则是轻蔑笑道：

    我看，他可能还在房间里跟呕吐袋难分难舍吧？

    哎呀喂这位司令大人真是不得了哇！

    和长官一样，天城对这位司令官大人DD尤纳?洛玛?塞兰也怀着一肚子反感。在他们这些军人眼中看来，尤纳?洛玛空有一张嘴皮，只是个仗父亲声势的窝囊废罢了。相对的，继承乌兹米遗志而即位的卡嘉利都还与一般兵接受过同样的军事训练。甚至也上前线战斗过。对她的那份忠诚，实在很难射在尤纳身上。

    不过

    天城压低了声音：

    这话也许不该说出口，不过关于这次出兵，属下还是持疑。

    特大嘎的目光停留在这位副官脸上。虽知说了也无济于事，天城还是不吐不快。

    不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国的纷争那才是奥布的理念，也是我奥布军的精神，可是DD

    可是他们现在远离祖国，正开在准备加入外国战争的航道上。做出这种事，还谈什么国家理念。

    在尤纳?洛玛等任职阁僚的首长们眼中，大概只有大西洋联邦的强大势力吧？明着说是为了护国而情非得己，其实是惧于眼前的威胁而舍弃信念。用许多鲜血守护并换取的这份理念，就这样轻易被抛弃了，他不认为这是正确的。

    卡嘉利一去不回，是不是因为对这样的祖国绝望了？

    国家元首放弃国家，固然不是一件值得原谅的事，只不过，天城就是禁不住对她产生同情和共鸣。

    是啊，我懂你的意思。不过这也是为了保卫国家

    特大嘎粗声说着，好像不高兴。

    说实在话虽然情势动荡险恶，我们也只能期望大天使号和卡嘉利大人能继续守住奥布的信念了

    天城消沉的低下头去，他的心里也有一份带着罪恶感的期许，但愿大天使号能收拾这些乱象。他相信那艘战舰有这样的力量，因为他们在前次大战时曾经立下奇迹般的战果。

    特大嘎沉沉的叹口气，随即向天老太太看了一眼，静静的笑说：

    DD要是来不及，那就祈祷她会在某个角落看见这场战斗吧！

    身为军人，他们只能服从国家的决定而战。那么至少，他们要表现得英勇果敢，不让卡嘉利丢脸。

    天城咀嚼着这份退而求其次的愿望，坚定的点点头。

    哦奥布的派遣军啊

    尼奥在J．R．Jones的舰桥里接过命令状时，显得颇为感佩。上头的人还真会动脑筋。

    航空母舰一，护卫舰六。预计明天傍晚会进入本区。

    舰长传达奥布方面的情报。他们目前停泊在苏伊士等待命令，接下来有可能要继续追击智慧女神，也可能招待新任务。不管是哪一项，舰上都只剩下混沌高达、盖亚高达、深渊高达和尼奥的一架威达，势必得就近找基地补给。

    是

    老样子，尼奥的语调还是那样不正经，舰长也只好敷衍的应一下。

    哎，好吧。我知道了。

    尼奥舒口气站起身，一面说道：

    坦白说，这一带也确实不能不镇压了。

    喀尔纳罕失守，黑海周围城市也慢慢开始脱离欧亚联邦的支配，转变成亲殖民地的区域，要是就这么一路崩盘垮到直布罗陀，那么欧亚西侧将成为扎夫特的支配地区，苏伊士就完全孤立了。

    还是认真点工作吧

    说到一半，尼奥的脸上忽又浮现一抹不可思议的笑容。

    或者说叫他们认真点工作，你说怎么样？

    这时候，在同一艘舰上的维修室里，床上的史黛拉睁开了眼睛。

    睡醒时的感觉就像以往那样舒畅。不，她甚至觉得比平常还舒服。

    她做了一个好长好长的梦，一个既幸福又安详的梦。虽然也和平常一样，她一点也想不起来梦到什么。

    史黛拉慢慢坐起身。这一动，泪水就从脸颊滑落。她愣了一会儿，发现泪水还在不绝涌出，便伸手去摸。

    自己为什么在哭呢？

    她不知道，但觉得心底好像有个洞，好像少了什么。

    她擦一擦被泪水濡湿的脸，动作有些孩子气。再坐起来时，胸前又有个轻软的东西飘落。她捡起来。

    这是什么

    看起来是一块脏脏的布。上面有干干的盐分，有点硬，好像还沾了血迹似的印子。这种东西怎么会跑到床上来？

    史黛拉忽然觉得些许不安，目不转接的看着那片布。DD不知道，我什么都不知道。

    看得再仔细，也看不出个所以然，那还是一块脏布而己。史黛拉把布片丢开，走下圆床。

    今天不知道有没有战争呢？好想赶快坐进盖亚高达跑来跑去。尼奥现在做什么？要是见到他，他会不会像平常那样温柔的对她说话？

    一瞬间，她觉得自己好像听过另一个温柔的说话声，但那不是尼奥的。

    不过，史黛拉很快就把那个声音给忘了，还有她丢在床上的那一块布。

第二卷 彷徨的眼神 PHASH 04

    啊，那是真的吗？

    整间咖啡厅里都是低而轻的谈话声，却突然有个少女尖声叫了出来。邻座的老人向这两个外国人瞄了一眼，似有责备之意。这个在公共场合失态的少女有一个浅褐色的短发，气质颇为开朗，而她对面坐着的则是一个略微邋遢的男子，两人印象极不搭调，而且显然不是本地人。

    嗯，不会错的。是苏伊士的增援。

    听见对面坐着的男子如是说道，少女茫然若失，颓然坐回椅子上。

    少女的名字是米莉亚利雅?哈乌，她曾在前次大战时偶然登上大天使号，并成为地球军的前线士兵之一，战后随即回到故乡奥布。曾学过摄影的她，如今是一名记者，经常往来于世界各地，大多拍摄战场景象。虽然年轻且资浅，米莉亚利雅却拥有十足的热情和一分不让须眉的胆识。

    她之所以来到迪欧奇亚，是因为得知拉克丝?克莱因也来到此地。开战以来，这位殖民地的偶像歌手活动频繁，米莉亚利雅对她一直抱着某个疑问，所以她事前便找了一个好地方，把基地内的劳军演唱会场景一一收进相机。

    才刚被扎夫特解放的迪欧奇亚涌入不少记者，坐在她面前的这人便是其中之一。素有包打听之称的他从可靠的消息来源得到一项最新消息，那就是地球联合军的增援部队正朝苏伊士前进。但对米莉亚利雅而言，那批增援部队才是消息重点。

    真的吗？奥布出兵？

    是啊，我的消息很可靠的。

    记者点着头，从皱巴巴的纸包里抽出一根香烟，叼在嘴里边找打火机。

    还不知道增援军的目标是哪里不过连奥布都搞海外派兵，时代真的变了。

    听他这么说，米莉亚利雅只觉心中翻腾。她知道祖国已经加入了世界安全保障条约机构之类的组织，但没想到竟会如此积极的参与战斗。

    男记者找不到打火机，只好放弃点烟，啜了一口香浓的咖啡代替，然后皱起眉头闷声说道：

    要不了多久，我看事情就要闹大罗！只希望他们在没人的地方打，不要涉及城镇就好了

    米莉亚利雅沉着脸不语。她已清楚感觉到，时代正一步步朝向更恶劣的方向迈进。

    人人都必须采取行动的时刻，已经迫在眉睫。

    地球军增援？

    阿斯兰跟着海涅一起被叫到舰长室。塔莉亚在地图面板前点了点头，继续说道：

    对。不知道是打算进攻直布罗陀，还是往这儿来。

    舰和室里除了他们三名FAITH外，还有副舰长阿瑟，他则是满脸紧张的盯着地图。

    DD不过，既然还在这个时期增援，十之八九是为了挽回颜面，一方面大概也想收复前往苏伊士的陆路。司令部也有同样的看法。

    换言之，就是被拿走的就要拿回来。阿斯兰忧心的看着地图，自从扎夫特攻下喀尔纳罕，这一带的城市都连带脱离了联合的支配。从各城市人们对扎夫特如此友善的反应看来，可见他们之前是多么受到联合的欺压。如今，联合军的增援有可能再次改变邻近地区的势力版图，那他们的付出都将化为乌有。

    塔莉亚厌倦地感叹道：

    唉，真是拉锯战呀哎，虽然这是老样子。

    阿斯兰也觉得这事没完没了。以牙还牙，以眼还眼，冤冤相服。然后战争迟迟无法结束，

    只有死难者不断增加。

    坐在他旁边的海涅开口发问：

    除了增援部队外，苏伊士目前的战力呢？我是说，他们的部队大约是怎样的规模？

    此话一出，便见塔莉亚的脸色一苦。

    数量倒不是问题只是那个呀，就是之前在印度洋的航空母舰。

    一听此言，阿斯兰和阿瑟都大惊失色。

    那个他们还在用那些被夺机体？

    阿瑟问道，塔莉亚便严肃地点头。

    对，所以有点麻烦。恐怕那些人也会来。

    海涅悄悄向阿斯兰问道：

    他说的被夺机体，就是军械库一号的吗？

    对。

    和塔莉亚等人一样，阿斯半也觉得事情变得棘手。落入敌方的那三架第二世代系列战机拥有以一当百的战力DD说来讽刺，这正是开发技术人员当初的期待。有没有那三架MS，战况便有天壤之别。

    DD总之，本舰即将出击。

    塔莉亚以实务的口吻说道，犹如切断对敌军的那份忧虑。

    我们要担任最前卫DD马尔马拉海入口，守备达达尼尔海峡。预定0600出航。

    是！

    阿斯兰等人立刻回答。塔莉亚又看向新乘员海涅，向他确认。

    你也是DD可以吗？

    好，那当然。

    海涅的态度依旧是那样大方自若，让阿斯兰稍稍放下心来。

    就像海涅之前所说，三个FAITH处在同一艘船上，意见不知能否统一，不过就目前看来，这点应该不成问题。说起来，这都要归功于海涅那开朗豁达的人品。

    那么，我马上去进行出航准备。

    阿瑟站起身来，三人便一齐敬礼，准备退出舰长室。还没走到门口，却又听得塔莉亚喊住阿斯兰。

    还有一件事，阿斯兰

    是？

    他停下来回过身，却见塔莉亚的眼神似有顾虑。

    这一次来替地球军增援的，其实是奥布军。

    阿斯兰当下竟听不懂她在说什么，可是一听懂之后，他顿时呆住了。刚走到门外的阿瑟听得这话，也不由得倒抽一口气。

    奥布？

    说来难以启齿他们毕竟是联合的加盟国了。

    塔莉亚难得说话含糊，可能是考虑到阿斯兰的心情吧！阿斯兰努力抗拒着那股从脚底一路凉上来的感觉。

    奥布怎么会！

    不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争那明明是奥布一向的骄傲。乌兹米将未来托讨给卡嘉利和众人、坚守那份骄傲而死的身影，仿佛在眼前浮现。

    愤慨之际，阿斯兰也不禁战怵。

    这么说来，在下次作战时，自己就得和奥布交战了吗？

    可是，阻止地球军戟黑海地区，是总部对邻近扎夫特军下达的命令，无法避免呀我们也无从规避。

    塔莉亚看出阿斯兰的踌躇，终于直接向他点明事实，阿斯兰却还是挥不去那份迟疑。在阿斯兰的心目中，奥布是他的第二祖国，他敬爱它的理念，之前也努力保卫过它，如今竟要将它视为敌人，谈何容易。

    眼见阿斯兰内心挣扎，塔莉亚郑重而明白的告诫：

    现在的奥布，是地球军了。

    阿斯兰答不出话来，只能看着她的眼睛。塔莉亚压低了声音，再三叮咛：

    知道了吗？你可以吗？

    是。

    阿斯兰握紧拳头，终于回答。

    重返军旅就是如此，他知道。FAITH虽然空话他只向一己的信念与道义誓言忠诚，但一－旦置身军中，他终究不可能违背殖民地的利益。阿斯兰理智明白，情感却缠绕着迷惘。

    选择这条路，是因为当时他只能如此。可是这样真的好吗？征讨形同祖国的奥布，真的正确吗？

    如今，阿斯兰徘徊在两个祖国之间。

    什么？奥布？

    真怀疑起自己的耳朵。他在餐厅遇到露娜玛莉亚，听她说起地球军从哪里调派了增援。

    对，听说就是奥布。

    露娜玛莉亚恨恨地说：

    真是够了！简直太教人不敢相信。他们居然大老远跑来！

    自奥布海域之战以来，她像完全不再信任那个国家了，但这些话却反过来刺进真的心。为什么那个国家要跑这么远来！

    真满脑子只觉得错愕。

    可是人家现在是地球军，这种事也难免啦！

    露娜玛莉亚下了这样一个结语，就继续吃起她的饭了。听在真的耳里，可不是这种事也难免就罢了。奥布不是那种国家，它不会为了一场国外的战争，就把军队送出去

    做了十几年的奥布国民，真对奥布出兵海外这几个字只觉得稀奇古怪。向来贯彻中立的这个国家虽有军队，但那当然是用来保护国土的，就算是偶尔踏出国门，顶多是为了支援救灾等原因，绝不可能派兵参战。一个不侵略他国、不介入他国纷争的国家，理当如此。

    正因为如此，对真来说，奥布此次的行动简直太令人震惊。

    震惊的感觉总得消退，怒意却渐渐在他的胸中涌现。自己明明早已跟这个国家画清界线，也打定主意要切断所有情感上的牵制，此刻却还有一股燠热在心底闷烧。

    敌人是奥布，来得正好，就像之前跟卡嘉利说的，这次我就来消灭那帮人！

    你待过奥布是吗？大战结束后都在那里？

    阿斯兰正在上层甲板出神地看海，听得问话才回过神来。他转过身去，只见海涅一面浏览风景，一面悠哉地走向自己。

    听说是个不错的国家呢！

    是呀的确是。

    这话答出口时，阿斯兰觉得胸中一痛。清澈澄明的海面上，罗列如珠冠的苍翠群岛DD奥布就像是南海中的宝珠。它的美丽不仅仅在于景色，更在人民崇尚不懈的独立与自由精神。

    这是个好国家曾经是。

    这句赞美只能用过去式来表达了吗DD阿斯兰黯然望向海平线。

    这场战斗原不是奥布所期望的，而是被强者逼迫、指使的。这一战，阿斯兰至少能够理解。

    就算苏伊士出事，原本也不可能牵连到千里之外的奥布才是。

    这一带也好漂亮哦

    海涅站在他的身旁，为黑海之美而深深赞叹。阿斯兰茫然回答：

    是

    无意间，海涅面向阿斯兰。

    你是不是DD不想跟奥布打？

    被海涅如此一针见血地言中，阿斯兰吃惊地朝他看去，却见海涅的表情既没有责备，也不打算骂他，反而是静静的笑着。阿斯兰迟疑了一会儿，便老实回答：

    是。

    于是海涅又问了：

    那要跟哪一国，你才愿意打？

    啊？

    这一问出人意表，阿斯兰眨巴着，嘴里含糊。

    不也不是说要跟哪一国

    他没有想要交战的对象。或者说，不管是谁，他都宁可不要作战就解决纷争。

    察觉阿斯兰的困惑，海涅又露出他那一贯坦率的笑容。

    啊，你果然也是？我也是。

    啊

    这不就对了吗？

    海涅忽而敛起表情，用那双细长的眼睛注视着阿斯兰。

    要懂得划分哦DD这是战争，而我们是军人。

    他说得对。不只是奥布，任何国家都一样，能不交战是再好不过。可是现实中有战争，军人就是必须为了国家而战，纵使FAITH有自由裁量的空间，也不可能因个人理由而逃避任务或交战对象；除非逃避能阻止这场战斗，那就另当别论

    否则会送命哦！

    看着阿斯兰陷入沉思，海涅虽投以关心的眼神，却把话说得斩钉截铁。阿斯兰的心情依旧郁闷，对他的这份用心还是很感谢，所以他坚定的一点头，像要甩开心中的迷惘。

    是

    哦~原来如此呀！

    尤纳?洛玛?塞兰看着战略面，一面趾高气扬地应着。天城不由得投以狐疑的眼光。

    他们将地球军的司令官邀请到建御雷的舰桥上来，在这儿进行作战会议。地球军的司令官自称是尼奥?罗安诺克上校，脸上戴着半片面具，现在正和尤纳与特大嘎一起围在战略面板旁。

    初见到他的模样时，天城暗暗吓了一跳。

    哎，当然，我方的动态已经被察知了吧？假设对方也出动了，那么黑海、还有马尔马拉海达达尼尔这一带

    尤纳说着，一边指着面板，犹如一个身经百战的司令官。

    唔－那我们是不是就在这一带迎击？谁出海峡就打谁。我认为这是最好的想法。

    便听得尼奥?罗安诺克连声附和：

    真不愧是奥布军的最高司令官，我也是这么认为呢！

    这个尼奥?罗安诺克打从一开始就这么低姿态。事实上，他根本是不请自来的，虽然就形式上来说，奥布是在接受请托的情况下配合提供兵力，而相对于罗安诺克只是地球国的一介军官，尢纳却是一国的最高司令官，双方在姿态上的差异本属理所当然；可是见惯了地球军的蛮横气质，天城等人对他的殷勤倒是颇感意外。

    经罗安诺克这么一吹棒，尤纳愈发志得意满：

    虽然扎夫特有那艘智慧女神在，不过DD哎，作战方案够好就不怕啦！

    天城真想拿手遮脸。堵在海峡出口的主意确实不坏，听说尤纳对古今各国的战史小有研究，而且平日很热衷于战略电玩，但在一群专业的军人面前大言不惭的晃荡那半瓶醋，简直像在挑战天城的耐性极限。现在作战方案有了，具体细节又如何呢？他真要洗耳恭听长官大人的高见，因为来者可是曾在奥布海域击溃整支舰队的狠角色啊！

    哪知尤纳完全略过具体战术，只是自信满满的夸口道：

    既然那里是个要害，那么反过来说，只要能攻下它，敌军大概就全面崩盘了。

    听闻此言，特大嘎上校好像悄悄叹了一口气。对于和智慧女神交战一事，天城也隐约抗拒，不单是因为它实力强劲，也因为它曾经救过地球，与奥布也略有因缘。虽然尤纳的脑袋里似乎并不存在这个事实。

    您说得是。

    面具下，罗安诺克的嘴角掠过一抹浅笑。

    那么，先锋就有劳奥布的各位了。引来左右任一翼时，我方再从他们的侧面进攻。

    啊！说得也是，太美妙了！

    尤纳已被捧得飘飘然，当场就同意了对方的提议。天城不禁愕然。

    怪不得这个罗安诺克一个劲的放低姿态，原来这才是他的用意：他就是要让尤纳得意忘形，趁势诱骗他亲口说出自己想要的答案。

    这是外国的战争，奥布其实只要安份的做个后卫部队就够了，尤纳却选择了正面与敌人冲突的角色，亦即伤亡最惨重的前锋。对罗安诺克来说，身段放低就能多保留自己的战力，太划算了。

    我想，过了海峡就会马上遇到敌军，到时就麻烦您了。

    罗安诺克仍是一副讨好似的语调，尤纳则得意滚滚的答：

    好的，请包在我身上。您尽管欣赏我军的战力吧！

    他好像完全没发现自己被人家摆布了。天城的心情荡到了谷底。

    这个游手好闲的公子哥儿如此大放厥辞，他真的知道自己的短短几句话要葬送掉多少军人吗？就为了一场对奥布毫无利益的战争

    真换上驾驶装，粗鲁的关上置物柜的门，所在旁边换衣服的阿斯兰吓了一大跳。没理会他的注视，真头也不回的走出更衣室，却听得身后传来阿斯兰的叫声：

    喂，真，你怎么了？

    真回答得像是在闹别扭：

    我哪有怎么了！管它是不是奥布，反正现在都是地球军了，不是吗？

    完全不打自招，真自己也是说出口了才惊觉。他就是压不下心中的焦燥，只好重重踏步走进电梯。阿斯兰跟上来站在他旁边。

    要是卡嘉利

    真不想再听到这个名字，便不由得瞪向阿斯兰。阿斯兰不知有没有注意到他的视线，只是愁眉苦脸的继续说：

    要是她在，也许至少不会发生这种事吧！

    这是什么话！那种家伙

    那女人能做得了什么？只会高高在上的跟一群大人物排排站，翻脸跟翻书一样快，还跟攻打过祖国的大西洋联邦缔结同盟！

    却见阿斯兰眼神柔和的说道：

    她还有很多事情做不来，可是卡嘉利是个直肠子，她的心地绝对是正直的。

    那又！那又有什么意义？一国的领袖怎么能只看心地！

    当然，真现在也明白奥布的加盟是怎么一回事了。卡嘉利不可能心甘情愿的投靠联合，她只是怕重蹈覆辙怕像她父亲当年因忤逆大国而致国土沦陷，所以才不得已接受那项决定的吧？可是，自己遭受的伤害并不会因此而抵消。

    阿斯哈都是这样啦！

    真气急败坏的下断论。

    只会嘴上说得好听，根本不考虑后果如何。就像这次一样。他们应该知道加盟联合迟早会遇上这样的事情，身为国家元首却连这个都预料不到，简直不像话。

    眼见真愤慨不己，阿斯兰仿佛觉得不可思议，朝他打量了好一会儿才开口说道：

    其实你很喜欢奥布啊，不是吗？

    真不禁哑口无言。

    他不知道对方在说什么。喜欢？喜欢奥布？

    阿斯兰没理会他的疑惑，迳自说下去：

    所以你才这么生气吧？你气现在的奥布，又气当时没有保护你家人的那个奥布。

    才不是！我哪有！

    真扯着嗓子反驳，心中却满是思绪翻涌。DD不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争。

    这句话忽地在脑中，由一个盘旋在记忆深处的浑厚男声所道出。DD我奥布以此为国家理念，在变迁动荡的时代中仍然坚守到底，正因为这是我等立国的根本，也是我国人民安身立命的重要原则

    那是一段在电视上播过的演说，真到现在都还记得，包括那名演讲者的容貌。DD现在，尽管面对这种情况，我仍然认为那是正确的。地球军要求我国选择阵营，否则就发动攻击，但我们终究不能服从。此刻若是服从，那么终有一日，我们将被迫以地球军的敌人为敌人，听从地球军的命令投身战争

    那是在地球联合军戟的前一刻。

    乌兹米?那拉?阿斯哈。他是卡嘉利的父亲，也曾经是代表首长。他在电视上向国民传递最后的讯息，严肃的脸上流露着决心。在那之后，地球军发动了攻势，真的家人就死了，而且乌兹米自己也DD

    真不禁愕然。自己明明痛恨这个人，如今竟能如此鲜明的记起他的演说？

    听到那段演说时，年幼的真深为祖国而感到骄傲，随后发生的悲剧却完全颠覆了那种想法。

    一个高呼理念而牺牲国民的国家根本是错的，是可恨的。他至今依然这么认为。比起理念，他更情愿守住自己的家人。

    那么DD卡嘉利选择的，不就是另一条路吗？牺牲理念，为国民留生路。

    可是，为什么自己就不满意？

    真也搞不懂。

    很好，那就开始吧！达尔达诺斯黎明作战开始。

    坐在指挥席上，尤纳装腔作势的下令。天城突然听到一个莫明其妙的作战名称，顿时只觉疑惑，但见站在一旁的特大嘎也显得一头雾水。

    是？

    看见他们的表情，尤纳反倒故意摆出一脸鄙弃。

    怎么？你们不知道啊？这个海峡的名称由来，就是宙斯和厄勒克特拉所生的儿子

    但见到天城和特大嘎依旧投以冷漠的视线，他只好摇摇头，好像在同情军人缺乏教养。

    是希腊神话啦DD这个作战名称还满帅气的吧？

    看着尤纳沉醉在自我满足里，特大嘎不由得长叹一声。天城也觉得这位总司令不知天高地厚，不仅令人生厌，甚至有一股憎恶感。

    对尤纳来说，这场作战行动不过是个华丽的游戏，就像社交办的恋爱游戏一样。可是此间消耗的并不是棋盘上的棋子，而是部下们的性命。人命岂可儿戏，他却说是帅气？

    没再理会尤纳，特大嘎下达指示：

    MS机队，开始出动！

    天城也勉强重振精神，复诵指令：

    MS机队，开始出动。第一、第二、第四小队，即刻起飞！

    那座海峡已经可以用肉眼远远看见了。村雨和M1异端高达正陆续由建御雷的甲板起飞。

    豪猪阵启动！所有武器解除锁定！

    战斗准备工作进行之际，天城怀着复杂的心绪目前MS队起飞。

    身为军人，也许不该想这些事，但是你们全都要给我平安的回来他忍不住这样祈祷。

    千万不要为了这种无聊的外国战争而死。

    奥布从那么远的地方长征而来，居然这么有精神呐！

    J．R．Jones的舰桥上，舰长带着一丝讥讽道。看见这些人代替自己去当炮灰，好歹要说点什么赞辞吧，却听得身旁的尼奥自言自语似的喃喃道：

    因为他们有拼死也要保护的东西嘛！

    他憧憬地看着白色的MS机群远去

    那里人才坚强啊！

    尼奥没有要保护的东西，就连自身也不觉得有多么值得保护。他觉得战斗只是义务，而且他也不知自己还有哪里可去。

    到头来，尼奥和那几个强化人也没什么分别。

    只是因为非战不可，所以就继续战斗。

    发现自己变得有些感伤，尼奥赶紧自律的做了个微笑。正在向前线挺进的那帮人其实比自己更有生还的资格，但自己却将他们活生生丢进最前线，还羡慕个什么劲儿。

    他立刻一改语调，恢复原有的干练：

    我们就祈祷他们奋勇善战吧DD真的，希望这次真能打落那艘船就好。

    热纹确认！一点钟方向！数量二十！

    巴托如此报告时，乘员之间飘荡着某种果不其然的气氛。马尔马拉海，达达尼尔海峡。这是塔莉亚预测的防卫线所在海域。

    是MS！机种锁定！奥布军村雨、异端高达。

    第一波就让奥布军上阵DD塔莉亚猜到联合军的手法，心中一阵苦涩。强者端出自己的理论，强迫小国派兵，却只是把小国抓来消耗敌人的子弹。

    塔莉亚也不是不能体会奥布的艰难立场，可是她并不同情。若是同情，被击沉的就是自己了。她开始迅速下达命令：

    救世主高达、脉冲高达出击。离水，上升，左舵1O。

    遵从管制号令，救世主高达和脉冲高达先后起飞。

    那三架还没出现。这两架MS应该牵制得了村雨或异端高达吧？塔莉亚如是盘算着。战况若是拖长了，兵力投入的电动机能否正确掌握便攸关全队生死。纵使演变成持久战，救世主高达和脉冲高达也能藉重氢光束来补给能源；更重要的是，塔莉亚想念那两名驾驶员的力量。

    才刚起飞，奥布舰队便一齐发射出飞弹。真驾着脉冲高达穿梭在弹群中，几乎同时出击的救世主高达则用光束一一扫落弹幕。数不清的火花在空中绽开。

    MS漫天成群地涌上来，真犹如闪电一般冲向前去，迫近领头的一架M1异端高达

    刹那间，真扣在扳机上的手指头为之一僵。眼前的机影是如此熟悉，几乎牵惹起乡愁，在懵懂无知的年少岁月里，它曾经是每一个奥布少年向往憧憬的对象。DD其实你很喜欢奥布啊，不是吗？

    阿斯兰问出的这句话一直在耳边旋绕。真用力咬住嘴唇。

    错！DD不，就算他没说错，那跟这也没有关系！

    奥布已经不是真所爱的祖国了。受联合摆布、附和于错误的选择，介入他国的纷争，还将枪口朝向自己！

    怒意凌驾了踌躇。真的指尖施力，扣紧了扳机。光束从枪口迸出，立时贯穿了迎面而来的M1异端高达。迟半秒后，爆炸的火光窜出，机体在半空中炸开。飞过它身旁的那一刹那，真闭上了眼睛。DD为什么要让我做这种事！

    一股不平的恨意取代了悲叹，他咆哮着射向下一个目标。来福枪画出的光束屠杀起一架又一架的村雨和异端高达，精准得几近残酷。

    可恶！

    真不停的开枪，仿佛这么做能摆脱什么。

    因为喜欢奥布，因为在那个国家出生、成长，或因为敬爱它的理念那些都不成理由。

    眼前有飞弹和MS逼近，自己要是不奋战，母舰就会沉没，还需要什么理由呢？

    左舵三O！取好唐怀瑟的射线轴！

    智慧女神离水不久，塔莉亚便如此下令，见阿瑟惊讶回头，没等他开口就继续喝道：

    不能让它们堵住海峡出口！那艘航空母舰应该就在后方。

    啊、是！

    眼下智慧女神是单枪匹马，而敌军在数量上远居优势。殖民地既没有扩张领土的野心，自然得避免大规模动员兵力。况且，塔莉亚也明白狄兰达尔的意图：他要智慧女神继续以一敌众、继续取胜，也继续扮演冲锋英雄的角色，然后为扎夫特扛起向国内外宣传的这块政治招牌这才是他们身为FAITH的职责。

    所以，他们更不能打败仗。若能制得先机，也能塑造心理层面上的优势。她知道这一发炮击恐怕会将奥布舰一扫而空，但如今在战场上敌我相见，双方都只能全力相拚。她不能稍有迟疑，否则死亡马上就会找上门。

    马立克将舰首转向奥布舰队，阿瑟同步确认。

    唐怀瑟己取得射线轴！

    好，启动！瞄准敌方护卫舰群！

    回应舰长的号令，陈杰义随即招待起发射程序。

    唐怀瑟启动。瞄准敌方护卫舰群。主要兵装列连线。功率定格。保险解除。

    舰首张开，巨大的炮口出现。

    你们在干什么！敌MS只有两架！快点包围它啊！

    在建御雷的舰桥上，尤纳吼得口沫四溅，大概是因为此刻的战况与他心目中美妙的战略计划完全不符吧？眼下别说是击沉智慧女神了，就连两架敌MS都无法击坠，这在特大嘎看来，其实都在预料的范围内。

    单单一架脉冲高达就曾击沉六艘联合舰艇，其中还包括航空母舰。而今对方又多了一架与它不分轩轾的红色MS，这点特大嘎倒是没料到。话说回来，智慧女神从奥布到这里的一路上，自然会补充空战用的机体。

    但见尤纳气得满脸涨红，不甘心计划受阻，好像随时都会失去理智、发起疯来似的。难不成他以为我方战斗驾驶是故意打输的吗？特大嘎暗暗想到，这个男人大概从来没受过挫折，那么对

    这种人来说，世界不过是为他实现愿望的舞台背景罢了，失败的可能性根本不在他的思考中。在不知失败为何物的环境下成长，观念上也完全否定失败的存在，就像有些人认为幽灵或鬼怪只是心理作用，闭上眼不去看，它就会消失了。

    MS全机出击！

    尤纳青筋暴起，特大嘎则为这道命令而迟疑。

    不，那样会

    要用人海战术去包围那两架啊！这样任凭他们再厉害也挡不住的！

    也许还真是唯一的办法，但要达到这个目的，不知要造成多少牺牲，而尤纳的脑中好像一点儿也没想到这个问题。

    就特大嘎的心态而言，他只想尽可能控制伤亡，先把敌军引出来，让后卫的联合航空母舰也加入战斗，然后再一鼓作气地加足兵力。这是一场与我国无关的战斗，我军何必流这许多无谓的鲜血？

    偏偏尤纳的脑袋里只有胜利，而且是由他指挥的舰队所赢得的盛大胜利。这大概就是他编写的剧情，附带大量的伤亡。他不在乎，但被杀的官兵们可受不了。

    我这是命令耶！

    尤纳摆出了高姿态。就在这时，操作员惊愕地喊了出来。

    敌舰已呈阳电子炮炮发射态势！

    放大的萤幕画面上，映在前言滞空的智慧女神号，但见它的舰首已敞开，炮口隐约可见。

    什么？

    盖过尤纳的仓皇叫声，特大嘎立刻下令：

    回避！右舵20！

    庞大的航空母舰开始缓缓转动舰首。来不及DD特大嘎的脊背窜过一阵寒意。说时迟DD一道光幅从天而降，敌舰舰首瞬间激放出惨白的闪光，但那不是来烧灼我舰的DD

    怎么回事？

    闪光消失时，他发现自军的舰队毫发无伤，反而是发射阳电子炮的智慧女神舰首全毁，船身倾斜冒出阵阵浓烟。

    特大嘎连忙抬头向空中望去。背着阳光，伸展着五对羽翼从天而降的是

    DD自由高达

    不自觉的，他低吟起奥布的守护天使之名。

    啊！

    在脉冲高达的驾驶舱里，真也亲眼目睹那道天外飞来的光束射穿母舰的舰首。舰首被炸开了，智慧女神船身大幅倾斜，拖着黑烟向海面落去。

    怎么搞的？哪来的？

    他气愤地寻找新来的敌人，急急切换萤幕，随即看见白色的天使翩然降临在眼前。蓝色的十枚机翼，纯白的机身，仿佛似曾相识

    这是DD这架MS是？

    真紧盯着这架突然出现的机体，再瞥见由它后方驶来的白色战舰。他没看过那艘船，只觉得舰体设计和智慧女神有些相似。在阳光的照耀下，庞大的舰身雪白生辉。

    是地球联合军的增援？

    他不解地望去，但见巨舰中又飞出一架MS浅红色的四肢、红色的射干，模样很像奥布的M1异端高达，骨架上却更接近联合军的刃式。只听得那架MS发出了全周波通讯：

    我是奥布联合首长国代表，卡嘉利?由拉?阿斯哈！

    真忘了呼吸，四周的奥布战机也顿时停止了动作。

    奥布军！立刻停止战斗！

    卡嘉利！

    阿斯兰只觉愕然。

    突然从天而降的是自由DD那是基拉，至于从大天使号上起飞的红色机体，他记得是卡嘉利的座机，嫣红强袭高达。

    可是怎么会？他们为什么要攻击智慧女神？

    此刻最觉得混乱、最不解其意图的人，恐怕反而是阿斯兰。基拉竟向他所属的母舰开炮，令他万分震惊，片刻后得以想通。眼见奥布官兵即将遭到阳电子炮扫射，卡嘉利当然会想保护他们，况且他们并不知道阿斯兰已经是智慧女神舰上的战斗员了。

    然而战势已开，他们怎么会跑来要求停止战斗呢？奥布之所以介入这场战争，不就是因为卡嘉利认可了同盟条约吗？

    阿斯兰满心焦躁，又听见卡嘉利极力高呼：

    马上退兵！

    虽然我因故离开了国土，但我卡嘉利?由拉?阿斯哈身为乌兹米?那拉?阿斯哈之女，仍然是奥布联合首长国的代表首长！

    从驾驶舱里俯瞰奥布舰队，卡嘉利竖毅地朗声说道。

    几天前，卡嘉利听说奥布出兵，一开始还不敢相信。

    当时的渥特菲德却显得十分平静。

    没办法，缔结同盟就是这么回事。

    基拉也轻声的加上一句：

    而且同意结盟的也是你呀？

    两人的话刺进了卡嘉利的心。玛琉在旁赶紧安慰她，说卡嘉利若是留在国内，也许就能防止出兵一事，但她被大伙儿强行带走，所以其他人也要负一点责任。

    这话却安慰不了卡嘉利。就是因为大家把她带走，基拉又说她做错了，她才得察觉自己的错误，要不然她只会变成乌纳特和尤纳的傀儡，只能全盘接受他们的意见，也只能走在他们铺好的路上DD还深信自己就是为国民着想。

    为了国民，所以缔结同盟，所以屈服于强者而抛弃理念，所以只图国家安宁。

    结果就是这样。

    奥布带兵投靠联合阵营后，双方的均势又要大大改变了

    听着渥特菲德的话，卡嘉利暗自咬牙。

    自己竟然做出这种蠢事。不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争一向坚守这份尊严的奥布，如今就要为了自保而沦为茶害他国的刽子手了！DD不可以，奥布不可以参与这种战争！

    不，DD不单是奥布，而是任何国家任何人都不应该投身于这个一味争战的世界。

    所以，卡嘉利来到这里。

    从现在起，就算只能一点一滴，她也努力导正自己走错的方向

    我以元首的名义命令！奥布军，立刻停止这场违背我国理念的战斗，马上退兵！

    智慧女神的舰桥里警报大作，乘员们被紧急情况忙得应接不暇。阳电子炮竟在发射击的前一刻被打坏，而且还是被一个谁都料想不到的的敌人。

    塔莉亚睁大了眼睛，怔怔看着那架向自己开火的白色MS。DD那架机体该不会是？

    那是群在大战后的混乱中被遗忘的人，如今却从传说中现身了。此刻出现在自己眼前的，难道真是他们？

    唐怀瑟中弹！FCS失效！

    阿瑟尖声报告着损害状况，几乎要陷入恐慌。幸好只是炮口被毁，阳电子膛室没有跟着爆炸。要是膛室也被引爆，那可就是惊天动地的大灾难了。

    马上灭火！FCS再启动，损害控制班待命！

    不过，智慧女神的舰首周边装甲都被掀开了，好些部位甚至整块不见，而且爆炸的冲击便舰身失衡，无法维持推力的母舰开始在倾斜之际往下掉。

    要着水了！全体因应撞击！

    塔莉亚叫道。母舰宛如一把刀似的正劈在海面上，所幸有马立克操控得宜，撞击力没有预期得那样大，但他们要处理的问题又多加一项检查浸水处了。

    这时，卡嘉利开始了她的呼吁。

    塔莉亚和乘员们听见她的话，刹时都愕然失语。

    这么看来，那的确是自由和大天使号。塔莉亚也没有亲眼看过它们，战后的混乱又令得相关资料佚失，不过就实际上来说，卡纳巴议长对他们保成停战的行动给与正面评价，也没有对相关人士以军法或其它刑责，这不是网开一面吗DD至少塔莉亚是这么认为。

    也就是说，几乎没几个人知道他们真正做了什么。但从拉克丝?克莱、阿斯兰、卡嘉利等人，还有那架通敌叛国的自由，再加上地球军的叛逃舰大天使号凑在一起的这一点看来，那应该是一个超越国家范畴的集团。许多人都相信他们是终结前次大战的英雄，只不过现实无从查证。

    因为资料尽失，而他们也一直没再露面或发声。

    不管怎么说，母舰现在因他们的介入而蒙受莫大的损伤，塔莉亚很难宽容以对。

    当然，她明白卡嘉利的心情。她只是不能见死不救，毕竟受炮击的都是奥布国民，若处在她的立场，塔莉亚也会尽一切可能阻止唐怀瑟发射。不巧的是，塔莉亚现在是因此而受害的舰长。一想到刚才的爆炸不知造成多少乘员死伤，她忍不住又急又气。

    退兵DD卡嘉利正向奥布舰队呼吁。她的声音充满高洁而由衷的诚意，正如塔莉亚对她的印象：正直、清廉，而且稚嫩。

    也许每件事都违背了卡嘉利的意愿吧，不管是同盟订约、出卖智慧女神、与尤纳结婚，或是这场派兵。偏偏DD塔莉亚有些难过。

    她涉世未深。她的心性纯正，也讨人喜欢，却太稚嫩。

    事已至此，她只希望卡嘉利的说服还有几分力量。

    舰长，那个

    听到卡嘉利的通讯，阿瑟不安的唤了一声。塔莉亚举起单手制止他。

    没关系，先等一下。本舰现在最不利的呀！

    战场正处于暂时休战的状态。奥布舰和MS也都在聆听卡嘉利的话，目前停止了一切动作，像是在思索是否要听从她的命令。智慧女神则受损严重，一时无法恢复行动。有奥布舰队和那艘航空母舰就够麻烦了。要是连大天使号和自由都变成敌对立场DD真受不了，她到底在搞什么东西要奥布听她的话乖乖撤军，那是

    不可能的，塔莉亚想道。但她心底却冒出了另一个声音，连她自己都很难解释。

    她希望奥布接受卡嘉利的呼吁DD会有这种想法，是因为单纯想要逃过一劫，才期望敌军退兵吗？

    机库方面在这时传来通讯。萤幕上出现的是海涅?威斯坦弗斯。

    一有动静我就出击。可以吗？

    知道另一个FAITH已了解分寸，塔莉亚不觉松了一口气，便向他点头道：

    好的，麻烦你。

    再来只等对方出招了。奥布会采取什么行动呢还有使大战导向终结的传奇战舰大天使号又会怎么做？

    建御雷舰桥里鸦雀无声，乘员们动也不动地仰望着空中的那架红色MS。

    尤纳?洛玛?塞兰也从指挥官席探出身去，惊讶得说不出话来。

    卡嘉利？她怎么会跑来这个地方？什么退兵，她在胡说什么！

    混乱已极的脑中满是问号在打转，但见舰桥上的每个人都听得入神，连身旁的特大嘎都拿一双崇敬的眼神往天空看。尤纳的心底忽然涌现一股愤怒。

    那是什么眼神！对一个软弱无力、丢下国家逃走，空有阿斯哈后继者之名的小女孩！

    从开始到现在，这帮人就没用这种眼神看过尤纳。他愈想愈火大，忍不住对空中的MS－嫣红强袭自由和自由高达怀起恨意。结婚典礼当天的屈辱又在记忆里亘醒。想起自己把一切都安排得尽善尽美，就要迎向人生中最顺遂如意的那一刻时，却被人害得在数千名观众的眼前大出洋相，成了一个新娘被抢的蠢新郎。他恨不得把卡嘉利和自由高达大卸八块。

    不过，卡嘉利一去不复返也好，反正两者都是他想要的结果。首长不在，整个国家都是自己的。

    他就用这种想法平抚了受伤的自尊心DD现在她好死不死的选这种时候半路杀出，劈头就喊退兵？他怎么可能退兵！

    这时，通讯频道开启，那张冰冷的面具出现在萤幕上。

    尤纳?洛玛?塞兰？

    尼奥?罗安诺克像变了个人似的，语调极其冷漠。

    这是怎么回事？

    啊呃，不，这是

    尤纳全身冷汗直冒。地球军当然也听到卡嘉利的喊话。

    那是什么？真的是贵国的代表吗？

    面具遮住了罗安诺克的表情，但仍有一股阴森的威严气息。

    如果真的是，她怎么会开着那种东西出现，又为什么到这个节骨眼还叫你们退兵？

    刚才见这人年纪轻轻且身段柔软，尤纳便没把他放在眼里，还以为人家不过是一介军官，凭自己的外交手腕就能治得他服服帖帖。

    可是现在，尤纳从对方身上感觉到的却是无庸置疑的恐怖。那张没有表情的面具下，存在着一股极大的力量。

    罗安诺克平静地笑着，继续以言词相逼：

    我可要请您好好的给个交待了否则连同贵国国土在内，都要遇上不少麻烦？

    这这个不，我是说，那是那那那

    尤纳不由得支支吾吾，一向自豪的机智与外交手腕竟在这种局面派不上任何用处。他在心里暗骂卡嘉利。DD这个小妮子居然给我找这种麻烦！你还要让我丢多少脸！这次还在地球军的眼前！

    怒意与困惑在心里乱成一团，尤纳突然高喊：

    那那什么东西！我不认识！

    却见身旁的特大嘎露出难以置信的表情。

    尤纳大人，您这是什么话！

    那是嫣红强袭高达还有上面的徽章！那是卡嘉利大人的啊！

    连特大嘎的副官都气冲冲的叫道。尤纳使劲地吼回去：

    就就算是，卡嘉利怎么会开它来？你怎么知道是她坐在里面？

    虽是情急之下的籍口，尤纳也只能一个劲儿的紧咬不放。

    可是那声音明明！

    特大嘎不肯妥协。这是当然，那绝对是卡嘉利的座机，卡嘉利的声音，也是她的措辞和语气。

    尤纳却死命摇头否认。

    那那是冒牌货！冒牌货！

    对。假的就会有问题了尤纳的脑筋疯狂地转动起来所以它一定得是个冒牌货！

    我我知道！我最楚了！我可是她的丈夫啊！

    尤纳大人！

    特大嘎的表情里开始透出一丝恐怖。但见尤纳慌张得结巴，胡言乱语都说出了口。

    要要要不然我就能控制她了！我的卡嘉利若是真的她，她会听我的不会干这种蠢事不会害我丢脸！」

    尤纳大人！

    周遭的将官们全都起来指责他了。尤纳瞪着他们，拉高了嗓门咆哮：

    你们在干什么？快开炮啊，一群饭桶DD！

    一听得此话，舰桥乘员全都变了脸色。

    尤纳没有意识到，自己正在命令这些官兵向他们宣誓效忠、本应挺身保护的国家元首开火，他的脑中只有幼稚的自保念头。不顺心的坏东西就撇去，当做一开始就不存在DD

    快攻击那个冒牌货，还有那艘瘟神战舰啊！开始攻击！

    眼见尤纳喊叫得像个闹脾气的小孩，特大嘎终于也激动起来，气得脸色铁青。

    你这个人！

    尤纳这才发现，现在全舰的官兵都以杀气腾腾的眼光瞪着他看，但他反而更生气的大吼：

    要不然我们就会被地球军攻击了！奥布也是！

    看见特大嘎脸色大变，尤纳隐约有一股恶意的满足感。

    对。我们的后方还有地球军，就是那个戴面具的怪男人。要是敢对他们倒戈，他们就会来干掉我们！你们这些蠢蛋，怎么连这个都不懂？

    我们可是为了奥布才到这里来的耶！怎么能说走就一走了之！

    为了奥布DD很显然的，这几个字令特大嘎和其它官兵都动摇了。

    说实在的，尤纳这时的脑中只有被地球军开火的恐惧，但他再三喊出为了国家的口号，在这种场合下似乎又极有效果。特大嘎满脸苦涩的低着头，像是在强忍着什么，当他再抬起头时，只听得他以略微沙哑的声音下令：

    飞弹，瞄准不明MS

    特大嘎上校！

    舰桥一片哗然。副官也站起来想表达不服，但是特大嘎用眼色让他噤声，然后自己拿起了通讯机。

    警告上空不明战机，以及不明战舰！

    特大嘎的声音里不带感情，向嫣红强袭高达和大天使号DD也向这片战场上的所有势力说道：

    贵舰冒用我国国家元首之名，企图扰乱战线。请尽速离开此海域！否则将被我军视为敌对势力，届时将迳行排除！

    尤纳不耐烦地叫起来：

    你在干什么？不用警告啦！

    可是，官兵们听到特大嘎发出的劝告之后，个个都露出恍然大悟的表情。特大嘎放下通讯机，重新转过身去面对部属。

    攻击可疑战机！别让它们扰乱军心！

    是！

    乘员们都低下头去，脸上流露着悲怆。

    快点开炮！

    尤纳仍犹焦虑地敲着座椅扶手，特大嘎终于不得不下令：

    发射！

    随着这声号令，奥布舰队全都一齐发射飞弹。

    不明战机？你们胡说什么？

    奥布舰的发话结束后，卡嘉利茫然的喃喃声通讯频道里传来，但是基拉在这时已经明白对方的意图，于是立刻贺机跑到嫣红强袭高达的前面。

    下一秒钟，奥布舰队发射的对空飞弹便直冲着嫣红高达袭来。早一步意会到警告的基拉很快锁定那些飞弹，自由高达的五个炮口同时喷出火光，向那一片弹雨扫去。爆炸的闪光将四周照得更加明亮。

    尽速离开海域，否则将被视为敌对势力迳行排除DD这是奥布军最后的挣扎。

    快逃走吧！我们要开炮了，请保护卡嘉利DD国军已被迫发动进攻击，不得不从DD

    奥布军！你们做什么，我是！

    卡嘉利

    看着萤幕中的卡嘉利一脸错愕，基拉对她摇摇头。

    她的尝试失败了。

    奥布舰队的开炮像是一个讯号，地球军同时展开了全面进击。威达和刃式L陆续起飞，向海面上仍然早着浓烟的智慧女神扑去。

    一架草绿色的机体从地球军的航空母舰起飞，那是混沌高达。紧接着，深渊高达从舱口一跃而下，变形并潜入海中。

    眼见自由俐落地挡开了所有舰炮，真不禁看得入迷，好一会儿才回过神来。

    可恶！想得美！

    他驾着脉冲高达，向急速攻来的MS机群冲去。

    母舰现在动弹不得。被那架白色机体害的DD想到这一点，真就觉得怒火难遏。那家伙！干嘛突然跑出来多管闲事！

    还有卡嘉利DD那女人也是！现在还有脸出来喊退兵！

    阿斯兰说她是个直肠子，大概没说错。看她会自己开MS跑出来，还直接对着军舰喊话就知道了。可是光靠正直的心地能改变什么？事实摆在眼前，她什么也没能改变。要是改变不了，再正直的心地也没有意义！

    但是一转念，真又忽地想到，倘若他们没跳出来制止，奥布舰队已经在唐怀瑟的威力下全军覆没了这个想像令他下意识一寒，马上又收起念头。DD不对。现在的奥布是敌军！不要忘了！

    还有那些不知来历、跟着卡嘉利一起出来的MS和战舰也是。他们向智慧女神开了火，还有什么好说的。

    MS机队蜂痛而到至，真猛然跳向前去，闪过威达的冲锋炮火，回身以来福枪的一射击落它。混沌高达从高空正对救世主高达俯冲而去，好像只想找它交手似的。暗绿色的机体如猛禽般飞来，与鲜红的机身交错又分离。

    这架第二世代新机一投入，战况马上就变得吃紧，所幸奥布的MS机队还处于混乱，阵形尚未统御。真已经将机体上上下下地驾驭得灵活敏巧，却仍无法牵制所有的敌机，让数架刃式L趁机钻过了他的射线朝母舰飞去。真急忙切换萤幕，竟发现深渊高达在海中前进。不好了！真急得咬牙切齿，却见智慧女神射出了一架MS。橘色的新型机如飞箭般划过长空，直向敌机群袭去，宛如太阳散发出来的希望曙光一般，正是海涅的座机古夫烈焰型。

    在此同时，扎古战士的M1500双头犬长程光束炮打在正向智慧女神前进的深渊高达面前，并在海面激起一道猛烈的水蒸汽爆，原来是雷和露娜玛莉亚的扎古在甲板上展开了迎击。白色的扎古幽灵从背部射出数十枚飞弹，击落一架绕过古夫而打算偷袭母舰的威达。

    还没来得及放心，真就发现混沌高达摆脱了救世主高达的攻势，也朝智慧女神扑去了。他抢出去挡在敌机面前，同时将来福枪对准了它，但在击发的同时，对方也同时开枪。

    真在回避之际与混沌高达擦身而过，余光瞥见一架深蓝色的机体正从眼下的海面破出深渊高达双肩盾甲敞开。

    可恶！

    将喷射推进器开到最大，真以锐角掉转机身，来自侧面的加速度翻搅着他的五脏六腑。六道发射自深渊高达盾甲的热线从脉冲高达机侧的空间倏地划过。当真取回重心反击出去时，敌机早已隐没在海中只多了这一瞥，混沌高达就趁隙从死角切来，所幸在千钧一发之际，来自下方的一道光束挡住了混沌高达的去路。是救世主高达的掩护射击。

    正当真等人为地球军的MS队疲于奔命时，奥布军有了动静。

    因卡嘉利的介入而举足无措的MS队，再次发动了攻势。大概是指挥官下了新的指示吧？

    发现机群向智慧女神飞去，真急忙拉回机身，此举却被深渊高达制得先机，又从海中发动光束攻击。

    可恶！母舰！

    在他焦急的视野中，橘色的机体一闪而出，精准地切进MS机群的前方。古夫烈焰型从盾牌中拔出巨剑，以凄厉的攻势砍进了MS机群。再眨眼时，长剑两侧输出的光刃已将一架M1异端高达的机身一斩为二，而古夫仍趁势直向前冲，又在下一秒的会机之际斩断一架敌机，紧接着又是一架。它那华丽而流畅的动作，让真的情绪也为之激昂DD原来如此，FAITH的徽章果然不能等闲视之！

    奥布军！你们听不出我的声音吗？你们听不到吗？

    眼见奥布的MS机队被那架橘色的新型机一一击坠，卡嘉利依旧以悲痛的声音呼吁着，然而战场上已没有人愿意听罢了。高空中的刃式L和威达混杂在M1异端高达、村雨机群中，和智慧女神的MS进行着这一幕，玛琉沉郁地叹了一口气。

    只要有万分之一的可能性DD怀着这样的期望，他们依从了卡嘉利的意志，不料国家元首的呼吁也无法挽回眼前的状况。

    奥布军，别再战斗

    一架呈飞行形态的村雨向仍犹呼喊的嫣红攻击高达抄近去。就在它的炮口即将喷火时，自由高达滑进红色的机体面前，并以盾牌挡下光束，间不容发地还以一击，令对方失去了武装。

    卡嘉利很可惜，我们恐怕无能为力了。

    基拉淡然地宣告着这个事实。

    退下。我会接着尽量去试

    基拉！

    卡嘉利的声音在发抖，好像随时都要哭起来似的。自由高达一个转身，朝即将被MS机群包围的智慧女神飞去。基拉的清朗声音同时传到了大天使号。

    渥特菲德先生！卡嘉利和大天使号就拜托你了！

    听到基拉的要求，渥特菲德便从副驾驶座上站起身。

    收到DD不过我的身手不像基拉那么好，到时就麻烦你们这儿支援，雷明斯舰长。

    渥特菲德说着，同时向玛琉邪邪一笑。

    收到。

    玛琉也回以短暂的一笑，但一见渥特菲德走出舰桥，她脸上的表情立刻敛起。汹涌的紧张感几乎令得她全身打颤，而那其中竟有一丝熟悉与怀念。从现在起，自己和乘员们将投身于激烈的战斗中再次地。

    村雨出动后，本舰将开向智慧女神号！牵制奥布与地球军！

    玛琉果决地下令，便听得乘员们齐声应道是！

    安德烈?渥特菲，村雨出动！

    随着他威严十足的一喝，漆成了黄色的村雨便从大天使号射出。那是渥特菲德的专用机，令人联想起他的绰号。

    卡嘉利的呼吁没能遏止战事，但他们既已来到此地，不可能袖手旁观。就像基拉说的，该怎么做才好，玛琉也不知道。

    只不过，她不可能默视。此时此刻，他们只有尽自己的能力所及。

    村雨欺近，海涅以机身手腕的四连装光束枪将它击成了碎片。他现在不要去想那架敌机里坐的是和自己一样的血肉之躯，要想等到下机再想。在战场的这一刻，海涅只是一具兵器，就像这架涂装和自己的发色相近的新型机古夫一样，只是用来达到目的的工具。所谓的目的，则是回应议长对自己的信任与拔擢，到这里来守住这条战线；不只是为了扎夫特，也为了欧亚西侧的独力势力，除此之外他不多想。

    威达从死角射出光束，海涅灵敏地翻转机身闪过，瞬时以手腕拂去。古夫的腕部窜出一条长鞭，缠住了威达持枪的右手，紧接着电流疾走，高频率的电波马上震碎威达的手臂，也引爆了它手中的来福枪，这是MAM757猎杀鞭，安装在古夫的双腕内，为近身战专用的新装备。

    海涅快意微笑。新领到这架MS性能优异，机动性高得不像是在大气层内活动，而且动力比扎古还棒。

    正要对失去武器和右臂的威达做出最后一击时，海岸线忽有光束如雨般射来，迫使海涅紧急采取回避。在翻滚之际，他想看清楚是谁在攻击他，便发现是陆地方向的一架黑色走兽型的MS；不知是几时从航空母舰跳到那里去的。那应该是被夺取的战机之一盖亚高达。

    啧！真气人！

    海涅反转机身，以迅雷般的速度冲向海岸线，盖亚高达显然未及反应，但古夫手腕的长鞭已经向它射去。被猎杀鞭正面一抽，盖亚高达远远的向后方摔去，机内的驾驶员却没把这阵冲击当一回事，很快就跳起来切换成人型。敌机俐落花流水地抓起来福枪，不过海涅更快。猎杀鞭抢在盖亚高达的准星瞄定之前飞出，紧紧缠上了那把光束来福枪。

    这跟扎古可不一样！看清楚点！

    电流窜过鞭子，高频电波震爆了来福枪，敌机提早放开手，同时举起盾牌防御。DD果然比威达的驾驶员高明！

    像是被怒意所驱，从腰际拔出光剑的盖亚高达平地跃起，而它这次的速度更快，倒是海涅来不及反应了。情急之下，他只能让古夫身形一沉，以毫厘之差避过敌机横劈而来的光刃。

    啧现在不是耍帅的时候！

    举盾化解盖亚高达的下一道斩击，海涅也拔出了他的光束剑。

    浅灰色的巨舰四周，从天而降的飞弹群激起一道又一道的水柱。光束掠过清澄晴空，骤然喷发的火光染出朵朵朱红。红色的扎古战士扛着长炮发射光束，又刺穿一架威达。一架贴着海面作低空飞行的村雨想偷袭智慧女神，被CIWS的集中炮火包围后失速，像是打水漂似的跌在海面又弹起，散成了碎片。漂浮起油渍的海面吞下一块又一块的残髌，仿佛一张贪婪的大嘴。

    卡嘉利俯瞰着这片惨烈战场，只觉茫然。

    眼界所及之处都是死亡。是自己的决断所招致的死亡。

    她像冻结似的呆在那儿，瞥见一架M1异端高达高举来福枪向她接近，却只能眼睁睁看着，心里仍然不敢置信：那是她的军队、她的人民。她怎么忍心开火。

    来福枪的光束擦过嫣红高达，下一枪眼看就要击发，此时有一道来自卡嘉利身后的光束抢先射去，被贯穿的反而是异端高达。从大天使号冲出来的黄色村雨兀地跳到卡嘉利眼前。

    卡嘉利，你下不了手就退下！

    萤幕上出现渥特菲德的脸。

    你要是在这里被击坠，那奥布才真的会无所适从！

    被他这么一骂，卡嘉利惊畏地缩地双肩。她的视线一路跟着中弹的M1向海面落去，知道那拖长了白烟的机身里载着奥布的国民。

    为了国民着想，她签下了那份条约DD这份愚信不断刺痛她的心。

    她想起父亲也曾在同样的局面下断然斥责此道，因为他早知道会有这样的后果。不管怎么选择，牺牲都难以避免，问题也不会就此打住。看看这场抛弃了理念的战斗，死去的士兵们怀的又是什么尊严？

    卡嘉利舍弃了信念，希望能保全国民的性命，又落得什么结果呢？刚才在眼前中枪坠海的，还不是奥布的国民？开枪的甚至是她的伙伴。

    真想干脆被他们打死算了！DD卡嘉利忍住眼泪心想，不如以死谢罪。何必活着DD活下去才是战斗。

    蓦地回想自己曾经说过的话，她抬起头来，正好看见又一架村雨挟炮火冲来，并且被渥特菲德的一射击落。

    我就说我没有基拉那么厉害了！我会失手击坠人家的！

    渥特菲德的声音隐约带着苦涩，刺激着她的耳朵。

    泪水像决堤似的滑落脸颊，但她眨也不眨眼，强忍着注视每一个萤幕。

    至少DD他们的这场战斗，她要看到最后一刻。这是她的使命。所有的死，和自己造成的错误，她要牢牢烙印在这双眼睛里。

    卡嘉利觉得浑身有如刀割，但跟那些消逝的生命相比，这点痛夺算得了什么。

    对那些正在死去的人们，这是她唯一能做的。

    智慧女神总算没被MS机队攻破，勉强逃过了沉船的劫难。一架刃式L钻过了雷和露娜玛莉亚的弹幕与对空炮，却被CIWS切割得像是一具坏掉的人偶，胡乱四散。

    敌方的MS仍然前仆后继地涌现，令塔莉亚深深感受到敌我在数量上的差距。我方的驾驶员纵使再优秀，也未必受得了这样的疲劳轰炸。

    就在这时，一道射自后方的巨幅光条掠向高空，正朝智慧女神俯冲的MS机队因此被拦住。阿瑟惊愕地叫起来。

    舰舰长，那艘战舰！

    塔莉亚向萤幕望去，只见白色的战舰一面从母舰后方接近，一面发射它的主炮。它的射线迫使敌MS无法接近智慧女神，只能后退。这显然是对地球联合军的牵制DD换言之，那艘战舰是在为智慧女神做掩护射击。塔莉亚不禁蹙眉：

    先前还攻击我方的舰首炮，这会儿又是怎么了？

    才一眨眼，她看见自由冲进攻击受阻的敌MS机群，接着便是一阵光刃兴动。塔莉亚看不潜刀路，只看见敌机一一被剜去手臂、枪枝、头部。想不到那架机体竟能在一瞬间剥夺多部敌机的战斗能力DD而且只夺走战斗能力，无怪乎人们要称它为传说。不知那人的战技是多么精湛，竟能做到这种程度。

    该不是真的只想阻止战斗DD没这种蠢事吧？

    塔莉亚咕哝道，语气都粗鲁了起来。

    仔细一看，自由确实没击毁任何一架敌机，只是单点式的破坏武器。大天使号的炮击也没对着MS或战舰而发DD不，根本是刻意避开目标的单纯牵制，真是笑话。

    塔莉亚开始不高兴起来，母舰竟被卷入这种闹剧。这已经不是战斗，而是胡闹的混战了。

    他们在前次大战时的英雄事迹，难道就是干这种事？

    由于他们的干扰，战场已经是一片混乱，难以收拾。既然愿意如此费力的掩护我方，她宁可他们帮忙打退敌人，现在这样只会使战事拖长而己，至少塔莉亚是这么看的。

    基拉！

    追随着蓝色机翼反射的闪光，阿斯兰焦躁的念着朋友的名字。他不停寻找着通讯频率，尝试与他通讯，却频频受到阻挠。

    就在他分神于通讯的一刹那，由上空接近的混沌高达射来一阵光束，逼得阿斯兰只好握回操纵杆，在躲避之际拉高机身。

    可恶！基拉！

    他们跑来这里做什么？为什么卡嘉利现在才要阻止战事？之前明明有那么多次机会！

    焦虑和不耐烦在心底煽动。

    总之，他得跟他们接触。弄清楚他们的意图，叫他们别干这种蠢事。

    基拉他们不知道阿斯兰在这里。坐在MS机舱中，他也很难让对方知道自己的存在，尤其当对方驾驶着高速移动的MS时。自由机身上装的是目前已被禁止做为军事利用的反中子干扰器，用的是核子动力，所以机体的性能远远优于其它机种。阿斯兰若是学卡嘉利那样的用全周波呼叫基拉，所有在场的人都会听到他们的谈话，而他如今隶属扎夫特，也不希望太多人知道他们之间有牵连，特别是在他们攻击智慧女神之后。

    自由明快地回身，转往对战中的脉冲高达和深渊高达飞去，仅仅是一记手起刀落，脉冲高达持枪的右臂已经分家。又见基拉接着架起腰间的磁轨炮，朝下方的海面射击。超高速击发的炮弹大概也为深渊高达造成不小的损伤，只见那架海蓝色的敌机骤然减速，并为规避下一波攻击而沉入海中。

    算起来不过两秒钟左右的时间，自由竟同时解除了脉冲高达和深渊高达的武装或战力。好久没看见基拉施展战技，阿斯兰不禁为之屏息。真和那架深渊高达里的士兵都是最高等级的战斗驾驶，基拉能在不重创两机的情况下瓦解其战斗能力，只能用神乎其技来形容了。

    话说回来，被瓦解战略的驾驶员大概会觉得深受耻辱吧？基拉贯彻不杀生的战法，以对手的心态来说，只会觉得是被基拉怜悯，是基拉手下留情。

    解除了两机的武装，自由一刻也没停留，继续凌空飞去，并且接着击退了几架地球军机。

    他的前方就是正与盖亚高达交手中的古夫。海涅大概也看到自由之前的作为了吧！

    该死！开什么玩笑！

    阿斯兰听见他急躁的大骂。走兽形态的盖亚高达发觉自由接近，猛然转向来者跃去，却见自由在绝妙的间距下紧急制动，并反藉对手的时间落差紧急加速。抓不准距离的盖亚高达就这么被砍断了前脚和背部炮塔，狠狠摔进了浅海。自由没有因此停下动作，却倏地逼近正在后退以取得适当距离的古夫。

    这么贪心啊？你这家伙！别太嚣张！

    海涅叫着，手里的光束枪已朝向自由指去。阿斯兰急急飞回去，想要阻止双手交手。

    基拉！住手！你为什么要这么！

    明知对方听不到，阿斯兰还是忍不住喊出声来。

    古夫的枪口喷出了火光，但它的射线上已不见自由的踪影。看丢了敌机的海涅二话不说地采取回避姿势，却在下一秒钟失去了头部和双臂。

    海涅！

    阿斯兰不禁担心的大叫。所幸古夫虽然一时失衡而下坠，但很快就稳住机身，可见驾驶员没有受伤。然而，阿斯兰连放心的空档也没有，因为自由这会儿已将目标转向他的救世主高达。

    基拉！

    阿斯兰腾空翻起机身，一面仍摸索着通讯机。他得趁现在赶紧和基拉接触才行。但就在他的注意力被分散时，驾驶舱起了警告声。混沌高达从射击死角冲了上来，阿斯兰一时便反射性的将光束来福枪转了过去，却被自由的一击给打落了去。阿斯兰的脊背窜过一股凉意。在战场上失去武装是什么滋味，他现在终于知道了。

    会被击中！他下意识的缩起身子，同时惊见自由的盾牌伸出来挡住混沌高达击出的光束，并且顺势攻去。

    基拉！你！

    正想追上去时，海涅的声音跳进机舱。

    阿斯兰！

    他惊觉起来望向萤幕，刹时发现画面几乎被一架黑色机体给占满。盖亚高达冲上前来，用唯一剩下的机翼光刃迫向救世主高达。糟！

    回避己太迟。他已向光剑伸手，但也知道为时晚矣。卡嘉利的身影在脑中一闪而过，是她在分别那天满怀不安的模样：她将戒指握在胸前，目送自己离开。

    就在光刃即将触及机身的那一刻蓦然间，有样东西闪进了视野。橘色的残像仿佛烧灼着在阿斯兰的视网膜。是海涅，他的古夫想从侧面撞开盖亚高达，可是盖亚高达机警的一扭，好像被这个阻碍者给激怒了似的，将那道原本要砍向阿斯兰的光刃同时也扭向古夫。

    古夫失去了头部，没能及时反应过来。

    海涅！

    阿斯兰清醒过来，使劲伸手拦去，但还是太迟了。古夫被光刃劈开，瞬间便化成一团火球。

    要懂得划分哦，否则就会送命哦！DD不过数小时前，那个略带嘲讽的声音才这么说过。

    阿斯兰连眨眼都办不到，只能看着碎片落向海面。

    要死的应该是自己。没想到家份心软与天真竟然再度招致这样的结果。

    仿佛过去的记忆复苏。DD阿斯兰快逃

    还没变声的少年气若游丝，断断续续地喊着他的名字。

    压仰着大声呼喊直到声嘶力竭的冲动，阿斯兰望向天空。

    闪耀着白光的机体就在那里，伸展着天使般的羽翼，不容许其他人的追随，宛如审判者一般的超然。

    阿斯兰无法责怪他，因为他自己也一直在这片战场上进行着同样的战斗。

    是的，基拉没有杀人，一个也没有。但在战场上，剥夺武装就等于是剥夺那人的生命。要是保有充分的视野，手中有任何武器，海涅也许就不会被击坠了！

    基拉！

    阿斯兰呼唤着朋友的名字，惭愧己极。DD我们为什么非得一再的让这种悲剧重演？

    看着海涅被击坠，真也同样愕然。

    手刃古夫之后，盖亚高达仿佛恨意难消，转而追杀那架突然闯进来阻挠它的白色机体。白色机体仿佛刻意要展现力量差距，一抬脚便将跃起的黑色机体踢了开去。就在盖亚高达即将撞向海面之前，混沌高达飞过来抄起它的机身，而地球联合军的航空母舰也在这时打出了信号弹。手里抓着受伤的盖亚高达，混沌高达朝它们的母舰飞去，其它MS也开始缓缓退却。它们大多已伤痕累累，或是已有部分机体残缺。

    随着地球联合军的撤退，那架白色MS也掉转机身。它的模样显得格外悠然从容，愈发激起真的怒意。

    那帮人到底是来干什么的？想起卡嘉利的话，那股不耐又涌上心头他们不是来帮助奥布的吗？

    盖亚高达虽是敌机，真却能体会那个驾驶员的心情。他怀着恨意瞪着那架正在返航的白色机体。脉冲高达也失去了左臂。那人仅在转眼间便夺去了自己和深渊高达的战斗力，而且做得极为轻松，仿佛那就像呼吸一样简单似的。在那一刻，它让真觉得自己的战斗不过像小孩子打架。天底下怎会有这种屈辱？

    一路筑起的自信与自负，就这样彻底崩塌了。被一架MS，而且还是敌我不明的MS。

    还有海涅的死DD是那家伙杀死了他。

    不可思议地，比起直接下手的盖亚高达，真对那架白色MS反而抱着更强烈的憎恶。

    海涅不该是那种死法，不该落得那样的下场。想起在短暂相处中接触到的海涅，真的眼前蒙上一层阴影。

    像他那样爽朗的性格、开阔的胸襟，还有那般超群的战技，竟在意外的情况下死得毫无尊严。这比什么都更让人不能接受。造成海涅之死的，是那架死亡天使。

    真的双眼牢牢盯着它，看着那架机体消失在白色的战舰里，即使已看不见它的身影。

    他想站DD我要变得更强。

    为了让那家伙也尝尝这种感受。让那个居高临下、睥睨一切的人，体会这种匍匐在地下、

    四处逃窜的心情。DD总有一天，我一定要把它从高处拉下来。

    真在心里坚定立誓，看着白色战舰沉入海中消失。

第二卷 彷徨的眼神 后记

    解说每日放送制作人竹田青滋

    Manifestdestiny（天命昭彰）。

    在美国的外交史上，此一词不时出现。自独立战争结束后，美国不断向西扩张版图，迫使原住民族或墨西哥割让其领土；在使此等行动正当化的过程中，当时的美国人逐渐认为，他们既从欧洲王政或封建制度的枷锁中解放，命运必已赋与这个国家推行自由民主的使命。

    其后，每当美国对其它国家做出军事介入的决策，其总统或官员们便一再地引用这句话来做为背书。波斯湾战争时，美国尚需要联合国的同意才能出兵，但在911事件，美国的态度变得更强硬，在面对伊拉克议题时，不只抬高其单边主义姿态，更打着宣扬自由与民主主义的旗帜片面宣战，同时对阿富汗发动攻击。在伊拉克战争正式爆发前，尽管双方仍有谈判与交涉的空间，布什政权仍一味主张发动攻击，让人愈发觉得这种天命说已说诅咒，而且正在应验。

    接着，日本也派遣自卫队随同出征，而且又像波斯湾战争时那样末经严谨商议、一步步渐近的成立了法案。

    更甚者，连媒体都未见任何抗拒的迹象。

    我自己身为媒体的端末之一，不免感到惭愧，只好借助动画的虚构情节冀望向世人呼吁战争的悲惨与空虚，并决定以续集延伸这样的诉求。

    在前作机动战士高达SEED中，受到基因调整的资优人类与未受调整的普通人类之间相互制衡，故事亦以此为主轴而不断地质问：人类为何非战不可？

    在这次的DESTINY里，故事的骨干则不同于前，除了讨论战争为什么总是存在，也思索世间开始持续纷扰时是否有迹可循。

    各位不妨想像一个存在着美国的Bechtel集F、Halliburton公司和GE等军事事复合的世界，观察它们在柜台下的活动，再解读故事中两大阵营的对立结构。

    这就是我想在DESTINY系列中描绘的焦点。

    各位也许认为这件事与日本无关，不过包括冲绳在内，日本各地都有美军基地，东京隔壁的神奈川县也有航空母舰停泊，再加上日本政府给驻日美军每年6000亿日圆以上的援助，用比美国国内还要低廉的成本养了五万名军人。

    驻日美军在伊拉克战争中也扮演了重要的角色，只要他们存在一天，被战争牺牲的伊拉克人民和他们的悲剧生活就一天和日本人脱不了关系。美军正间接在全球布署，而日本已经牵扯了进去，我希望至少能引导起人们对这个现况的注意，因此制作了续集。

    这虽仅是娱乐产品，但我希望它能尽可能写实的使人感觉战争，并开始试着思量日本目前所处的现况，或检视我们日常生活是否在不知不觉间遭到战争的薰染。若各位能感受到，那便是我的荣幸。

第三卷 交错的视线 PROLOGUE

    不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争我奥布以此为国家信念，并且在变迁动荡的时局中始终坚守至今，正因为它是奥布立国、建国，并且感召全民团结合作的中心思想。

    如今，纵使在这样的情况下，我仍然认为它是正确的。地球军用武力逼迫我国投靠该阵营，但我们终究不可以屈服。

    若是此刻屈服，那么，在可见的将来，我们势必要遵照他们的指示，以他们的敌人为敌人，依从他们的命令而战，成为一个毫无自由的傀儡国家

    发表这段演说的男子，不久后也和真?飞鸟的家人们同样步上黄泉路，但是十四岁的真当时并不知道。那一天，他孤伶伶地在挤满了难民的船舱一角，整个人就像是失了魂。

    船舱里满是窃窃私语的交谈和啜泣声，偶尔有小孩子放肆的吵闹，但真却是置若罔闻。他只身坐在这个空间里，没有行李，也没有人与他同行，有的只是一只粉红色的行动电话，紧紧握在他被泥沙弄脏的手里。

    不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争。前几天听过的这几句话，忽然又在耳边响起。真下意识地抬了抬眼睛。

    战争。在今天之前，真一直以为那是另一个世界的故事，离自己很远。

    他知道这个世界有人在打仗。奥布的宇宙卫星海利欧波里斯因卷入地球联合军与扎伏特的战争而遭到毁灭一事，新闻媒体大肆报导，都说是奥布提供技术，在那座卫星站里暗中替地球联合军制造MS，所以才引来扎伏特的攻击。而且，直到代表首长乌兹米?那拉?阿斯哈因此事而辞职下台为止，政治家们更是连日上电视七嘴八舌地抨击这椿政治丑闻。真在电视上看到庞大的卫星残骸，也看到失去了住所的国民们回到地球来，虽然觉得既凄凉又难过，脑子里却根本不懂这是怎么一回事。

    甚至，后来的这场战斗就在他们居住的奥布领海线边缘处开打，他也是懵懵懂懂的。在新闻画面上看见炮火四射、MS交错飞过的场景时，真只是看得出神，尽管这一幕就发生在国境外围，他却没有极度不安，反而有些幼稚的兴奋。

    他没有想到的是，就在这画面之外来自外国的侵略，己然逼上了他们的国境线。奥布是中立的。飞鸟一家人所居住的土地，属于一个不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争的独立国家，所以不管战争在这世上的哪个角落开打，应该都和他们没有关系才是。

    直到他亲眼目睹一切灰飞烟灭。

    焦黑的斜坡，被掘翻的凌乱土石，狼藉横陈的尸块，还有那只滚落在自己面前的小手臂DD突然，一股癫痫也似的颤抖覆上全身，真不由自主的呼吸急促，双臂紧抱着的膝头有泪水滴落，他甚至不知道自己在哭。眼里流出的，滴落在膝上的，好像伤口渗出的血水一样，刺痛着剥夺了他每一分力气。

    不知道过了多久。有只手轻轻地搁在他的肩上，他才回过神来。

    一名军官蹲在真的身旁，正端详着他的脸。真依然浑浑噩噩，听那人说了，才知道是这名军官将呆坐在爆炸现场的他给拉走并送进这艘避难船来的。那个人看起来十分严谨，此刻却流露出深切同情与慈祥的气息。军官对真这么说：

    虽然，只有你得救，也是不幸中的大幸

    真抽抽噎噎，一个劲儿的摇头。

    他才不想自己一个人得救，他宁可跟全家人一起被那把火烧死！

    但见那名军官平静的继续说：

    你家人们一定也是这么想的。

    空虚的幼小心灵里，这一句话激起了回响。

    就算只有你活下来，爸爸也很高兴真仿佛听见父亲对自己这么说。他的哽咽不再无声。

    家人们一定会这样对他说吧。有一种被包容的心情涌现，连同对这般包容他的家人的爱情，真终于伤心难耐地放声大哭起来。与方才不同，这一次是因感情而发的泪水。真确确实实活下来了。

    之后，那名军官也对真多方照顾，包括离开奥布前往殖民地，也是他的建议；他更替未成年的真安排前往殖民地的太空梭航班和接待事宜。等到真在异乡安顿下来，他们还常常通电子邮件，只是时日久了，通信不再那么频繁，渐渐也就断了音讯。真进入扎伏特的军官学校就读，交了新的朋友，也为新的生活步调而忙碌。

    为了得到力量，为了不再失去。而今，扎伏特的制服穿在真的身上。

    奥布这个国家虽已成为真仇恨的对象，但他心中仍时时刻刻感谢那名军官。不知那军官现在过得如何？真记得那人好像叫做特达嘎上校

第三卷 交错的视线 PHASE 01

    资材可以从迪欧奇亚马上调来，只是

    曼德?艾维斯说着，抬眼朝母舰一瞥，脸上又是一阵黯然。塔莉亚?库拉迪斯也随着他仰头望去，神情中写不尽的疲惫。

    塔吉斯港马尔马拉沿岸的一处小港中，停泊着几已体无完肤的智慧女神号。无数激战在它光滑的外壳刻下伤疤，舰首附近的损坏尤为严重，光只是看都令人不寒而怵。

    艾维斯察觉塔莉亚的表情，继续说道：

    毕竟是在唐怀琵发射的前一刻才舰首的受创当然不轻。这一次真的要多花点时间才能修复了。

    是呀！

    可是，船体的操作可以修补塔莉亚消沉地望向码头的一角。栈桥上排着一个个由智慧女神号运下来的黑色尸袋，里面装的都曾是她的部下，如今却已成冰冷的尸体。生命是再也无法挽回的。永远不能。

    带着几许愤慨，塔莉亚叹了一口气。

    总之，还是拜托你赶一赶了说来说去老是这个，不好意思。

    她勉强挤出一丝苦笑，听见艾维斯回以一个可靠的答覆。

    不会。我明白的，舰长

    塔莉亚总是给这位技术主任出难题。但见他表现得十分体谅，对此刻的她来说，犹如困境与哀恸中的一份救赎。

    与奥布、地球联合军在达达尼尔交火的这一场海战中，智慧女神遭受的损伤极为惨重。倘若是与敌军正面冲突而造成的，那倒还说得过去，塔莉亚愿意向死去的士兵致歉，承认身为指挥官的自己力有不逮。然而，他们却不是被敌军射杀的。

    回想起那架突然降临战场的MS，还有那艘以天使为名的白色战舰，塔莉亚实在没办法遏抑心头那股苦涩。它们宛如来自天庭的仲裁者，对着她的母舰开火。她知道对方和奥布有渊缘，而那一击阻止了唐怀瑟的发射，也有挽救奥布舰队的意图。当然，若是能就这么把他们当成敌人，塔莉亚或许就不会这般怒火中烧；矛盾的是，假使真是如此，智慧女神号肯定已全舰覆没。

    不过，自由和大天使号的炮口也同样朝向奥布军发射。不知他们是在什么动机之下介入战斗，敌我不分的发动攻击让两方都受到最低限度的损伤

    躺在那儿的士兵们便死在这样一群人的手底下。这些与敌兵博命、为了护国而自愿投身军旅的人们竟不是光荣的马革裹尸，却是横死沙场啊！

    与赶工中的技术班成员告别，塔莉亚走在栈桥上，不由得紧咬嘴唇。

    海涅?威斯坦弗斯的遗物就暂由我方点收了。再会。

    阿斯兰等人看着厢型车的后门关上，后车窗露出半个大箱子。箱子里装着海涅的私人物品DD制服、便服、他受听的音乐、书籍和家人的照片等，都是阿斯兰亲手收进去的，每一件都令他在心中揣想起故人的种种。

    DD啥？你没听过这首歌啊？DD对哦，那是我母亲，漂亮吧？DD好哇，那这就先借你听好了DD

    如果海涅还活着，他们将来也许会有这样的闲聊，但如今这些想像忽地在脑中浮现，阿斯兰只觉得那份心情真教人难受。相处的时光虽短，海涅脾气性格已经在他的心中留下深刻印象了。

    要是有更多时间

    汽车发动，阿斯兰和智慧女神号的战斗驾驶员们一齐敬礼目送。他们来此将海涅的遗物交给基地的专员，由他们代为送回给家属。真、雷和露娜玛莉亚在他身旁一字排开，也以凝重的表情目送车子驶远，直到它完全看不见了才肯放下手。他们默默转身，往智慧女神号走去。

    都是那些家伙害的

    茫然走在返舰的路上，阿斯兰听见一个低语，于是反射性的朝那人看去。

    要是没有那帮人莫明其妙地来捣乱，海涅也不会！

    是真在低声咒骂。他口中的那些家伙，却是阿斯兰最亲近的人们。阿斯兰不由得扭过头，不去看他。

    DD基拉！

    白色的机体伸展着十枚机翼，那身影仍然历历在目DD连同海涅的古夫烈焰型被它硬生生切除武装的那一幕。

    真越说越生气，声音也越来越大。

    他们到底搞什么鬼？DD什么阻止战斗！那真的是大天使号和自由吗？

    他一面怒骂，一面瞪向阿斯兰，那双红眼睛里正燃烧着悲愤与憎恨。面对他的责难，阿斯兰无从反驳，只能一个劲儿的沉默，这让得不到回应的真更加恼怒了，气得一掌打在登舰梯的扶手上。

    真

    真骂完便跑走了。露娜玛莉亚追上去，同时还朝阿斯兰的脸色瞄了一眼。雷则像往常那样不慌不忙，先向阿斯兰敬一个礼，然后才快步跟着两人消失在登舰门后。

    真会冲着阿斯兰出气，也是无可奈何。只因为他仍在内心深处爱着奥布，所以格外不能容忍：

    曾经坚决地秉守中立的祖国，怎么可以就此变节？

    不见容的，还有对奥布见死不救的阿斯兰。你在那里做什么？DD当时，真用这句话向留在奥布的阿斯兰挑衅，可是当阿斯兰恢复扎夫特军籍，他却又表现出那样的抗拒。这其中的情绪转折，阿斯兰至今才明白。

    真私心希望有人能驳斥他对奥布的否定，最好是由阿斯兰或卡嘉利来证明奥布走的是一条正道。偏偏阿斯兰DD在真的眼中DD放弃了奥布，来到扎伏特，真的失望便转移到阿斯兰身上。

    事情恐怕就是这么回事吧。虽然照这么看来，真也没察觉他自己真正的心情，可是DD

    DD那真的是大天使号和自由吗？

    阿斯兰靠在登舰梯边，低下头去。他自己都想这么问。

    那就是卡嘉利还有基拉干下的好事？真的是自己的好朋友害海涅?威斯坦弗斯DD那个爽朗而又富朝气的好人命丧沙场？

    又一次？

    那个在战场上消逝的童稚笑容，和海涅的笑脸重叠了。

    尼高尔?阿玛菲只在这世上停留了十五年。那个爱好钢琴、性情温柔的少年，也是因为基拉而断送了生命。

    可恶！

    阿斯兰不由自主地在扶手上捶了一拳。

    怎么办？发生这种事根本是错的，海涅不该死的。如今他的死换来自己的存活，那么，为了海涅，自己应该做些什么？

    俯下的视野一角有个东西在闪光，是FAITH的徽章。

    你愿意服从自己的信念，始终坚守，也愿意在必要的时候为它奋战，不是吗？

    获授与这枚徽章时，议长亲口对他这么说过。

    孰战与否阿斯兰心中踌躇，不久便抬起头。

    啊？你要去那艘战舰？塔莉亚皱起眉头，看着站在办公桌前的阿斯兰。他刚刚来到舰长室，劈头就请求离舰许可。他的离舰事由，竟是为了寻找日前交战过的大天使号DD

    阿斯兰点点头，脸上流露出决心。

    是。我想您也知道前次大战时，我曾在雅金?杜威与那艘大天使号一同对抗扎伏特军。

    他的话令塔莉亚兴心中一惊。这是阿斯兰头一次亲口承认这个事实。在雅金?杜威之战中，阿斯兰和某一派人士共同促成扎伏特与联合军停火。这虽不是官方认可的版本，但任何一个对内情有某种程度了解的人都相信这个故事。而今，其中一个缔造此传说的人就站在自己面前。塔莉亚再一次深刻地意识到这个事实。

    这个大人物却以愁苦的表情说道：

    那架MSDD自由的驾驶员、大天使号上的乘组员，还有当时自称是奥布代表的人恐怕都是我熟识的人

    是了。站在阿斯兰的心情去想，他会想找大天使号也实属自然，只不过，他是怀着什么意图去找？DD塔莉亚带着几分警戒心，打量着少年认真的表情。

    阿斯兰好像一点儿也没意会到她眼神中的意味，仍只是热切的说：

    所以，我更不能体会他们的作为DD应该说，我无法接受。

    这倒也是我也这么认为

    塔莉亚自己也对大天使号的行动感到愤慨与疑惑，但她和阿斯兰不同，她既不认识那些人，当然也谈不上信任与否。

    他们的目的一定是希望奥布军停止战斗、撤退。可是，若要达到这个目的，也不必DD我认为还有别的方式，他们根本不必造成那样的牺牲！

    阿斯兰恨恨地骂道，双拳紧握。他也同样满腔怒火，或许甚至比塔莉亚是有过之而无不及吧。

    大抵来说，越是自己熟知的人，犯错时往往令自己受伤越深。

    他们也许有所不知，也或许是有的误解

    阿斯兰思索着沉吟，脸上满介担忧与认真，坦诚不阿的心境表露无遗。

    当然，我想司令部和祖国也会有所行动，不过既然如此，和他们对话、寻求解决之道我也责无旁贷。

    的确，就算撇开阿斯兰个人的意愿，军方若要找人去和大天使号等人交涉，也没有比他更合适的人选了。但是，塔莉亚还是谨慎地再三确认：

    这是以身为扎伏特军人以及FAITH的判断，是吗？

    塔莉亚其实是存疑的，她担心阿斯兰会与大天使号会合，然后再度离开扎伏特。虽然他刚才的这番话听来并没有这个意图，但也只能说现阶段没有，她觉得还是趁此时确定一下比较好，对阿斯兰本身来说也是如此。

    阿斯兰答得果决，表情中没有一丝迷惘。

    是。

    眼见少年的脸上似乎写着一步也不退让，塔莉亚将身子靠向椅背：

    那么，我也没有阻止你的权限了。

    阿斯兰露出了一丝放心的神情。塔莉亚叹口气站起身，忍不住语带苦涩地说道：

    说真的，我也觉得那是一场无谓的战斗和不必要的牺牲DD若是在那种情况下继续和地球军交战，真不知后果会如何。

    塔莉亚自己也很想知道大天使号舰上的人们究竟抱着什么想法，假使可以，她也希望阿斯兰能去说服那些人，尽量避免与他们为敌。况且那些人都是终结大战的英雄至少，世人们都是这么相信的。

    好吧。我知道了，你可以离舰。不过，你自己一个人没问题吗？

    是，没问题，谢谢您。

    阿斯兰倒也罢了，这人也太没有戒心塔莉亚暗暗忧心，看着阿斯兰走出舰长室。

    阿斯兰说，那帮人也许是所知不全而有所误解。他相信自己能导正他们的观念，所以才要去见他们。

    可是，万一那不是误解，他要怎么办？

    阿斯兰才刚刚离开，门铃又响了起来。

    报告，我是雷?札?巴雷尔，请问现在方便吗？

    请进。

    塔莉亚准允，心里却有点讶异。雷会有什么事？

    金发的少年进来，如往常那般规规矩矩的向长官立正行礼，然后不急不徐地开了口：

    舰长，属下有一件事情要向您报告DD

    盯着导航系统显示的地图看了一会儿，阿斯兰坐在车里轻叹一口气。这里是达达尼尔海峡附近的某个小港。他刚刚把救世主高达先藏到一个隐蔽的地方，才到市区租车出来逛。

    大天使号现在应该潜藏在海里吧。不知沿岸的居民有没有人目睹它潜航前的身影。阿斯兰推测大天使号的航迹，打算先从这一带开始找线索。那艘战舰毕竟是显眼的，若是有人见过，应该会传出什么风声才是。不料走访了两个小镇，却是一点消息也没打听到。

    他正打算转往下一个目的地，比刚才去过的小镇要大一点大约可说是小城市的规模。到那里去恐怕会多花些时间调查，但城镇大人口多，周边的社区应该能收集到好些讯息。

    想尽早掌握到基拉等人的行踪，偏偏这么费工夫阿斯兰急躁地又叹了一口气。

    从郊区开往市中心，沿路都是白屋红瓦，阿斯兰看见房舍渐渐密集，气氛也热闹起来。行车间，不知从哪儿传来拉克丝该说是米亚版拉克丝的歌声，短暂地传进了他的耳里。曾几何时，米亚的知名度也在这些反抗联合的自然人城市里传了开来。

    人车杂沓中，阿斯兰偶然瞥见路旁有个身穿白夹克的少女正等着过马路，赶紧踩下了刹车，结果立刻引来后方的车辆大按喇叭，凶巴巴地绕过他继续往前开。那名少女非常面善，而且一看就知道她是外国人。阿斯兰把车开到路旁停下，探出窗外向后大叫：

    米莉亚利雅？米莉亚利雅?哈乌！

    少女原已被喇叭声引得向这儿看来，又见阿斯兰跑出车外，马上就认出了他。她的眼睛顿时睁得好大。

    咦阿斯兰?萨拉？

    米莉亚利雅?哈乌也是那批昔日的战友之一，她是奥布国民，也是基拉的同学，后来成为大天使号的一员；虽然在战争中失去了情人，她却能克服悲伤，与阿斯兰等人并肩奋战到最后一刻。

    异地重逢令两人都格外吃惊。他们就近找了一个露天咖啡座坐下，很主动地先问起对方在终战后的生活，听完阿斯兰的近况，米莉亚利雅竟显得意外中带有厌色：

    是哦所以你开战后就来这里，没回奥布而且回了扎伏特，是吗？

    阿斯兰花了五分钟斟酌语词的说明，被她一下就浓缩成短短的两句。

    哎，简单来说就是这样。」他只好闷闷的喝一口浓咖啡以掩尴尬。忽地又想起一件事，便语带保留的提起话头：

    啊，我在那边有遇到迪亚哥DD

    啊？

    一听到这个名字，米莉亚利雅的小鼻子皱了一下，瞪了过来。

    那又怎样？她的脸好像在这么说，阿斯兰急忙再端起怀子，本想让气氛缓和些，没想到好像弄巧成拙了。

    他这才又想起来，迪亚哥那时也没对自己聊起她的事情，难道他故意避开这个话题？他们两人之后到底有没有进展呢？当时看起来好像还满亲近的不过，阿斯兰实在不善于打听这种事。

    呃那没什么啦！倒是关于大天使号，你有没有听说什么？

    不是刻意转变话题，而是想起自己原本的目的，阿斯兰便放下杯子如是说道。曾是舰桥乘员，如今又是特派记者的米莉亚利雅，或许能掌握到一点消息。

    什么什么？

    米莉亚利雅的表情变得警戒起来。阿斯兰于是将日前海战的所见简短说了一遍。

    我知道那艘战舰离开了奥布，只是不知道他们为什么会跑到这里来都是因为他们的介入，我们DD那个

    见他吞吞吐吐，米莉亚利雅冷静的替他把话接完。

    被扰乱得很惨？

    呃？

    从她的反应看来，米莉亚利雅早在阿斯兰开口前便已了解状况，这倒是阿斯兰始料未及。只见米莉亚利雅打开相机包，拿出数十张照片摆给他看。

    我都知道呀！我也全看见了嘛！

    一见桌面上的这些照片，阿斯兰不由自主地绷起了脸。那些全是在达达尼尔之战中所摄得。他伸出手去一张张翻阅，看着相纸上的奥布舰队射出飞弹的那一刻；MS在空中交错、中弹，还有战机被击坠的瞬间这些静止却生动的画面，甚至鲜明得近乎残酷，看得出这位年轻摄影记者的身手确实不凡。翻着翻着，一张爆炸的橘色MS映入眼廉，阿斯兰心头立刻一惊，像被火灼伤似地慌忙缩回了手。

    米莉亚利雅从头到尾盯着他看照片，这时才开口道道：

    不过，你想找大天使号做什么？

    她那试探性的口吻里应是讶异多于质疑，阿斯兰便答：

    我想去聊聊。当面聊聊。跟基拉，还有卡嘉利。

    DD就凭你现在的扎伏特身分？

    阿斯兰这才听出对方话里的警戒意味，当场惊愕地站了起来。

    我怎么！

    他一不小心拉高了嗓门，立刻即惊觉自己失态，于是一面顾忌着周遭目光，一面急急坐回自己的位子。

    我当然不是奉了谁的命令来找他们的我怎么可能嘛！

    阿斯兰尴尬的低声道。不过，米莉亚利雅此话也仅仅是合理的怀疑而已，反观自己之前只因一时心焦而冲动行事，竟一直没发现这层疑虑。

    但见米莉亚利雅的眼光突然柔和起来，还微微一笑。

    好哇。方法当然不是没有，若是基于个人因素，我可以替你牵这个线。

    阿斯兰的双肩一松。看来，总算取得她的信任了。话说回来他偷偷打量坐在对面的少女DD许久未见，米莉亚利雅似乎变得强悍许多。这下子迪亚哥可要辛苦了还是说，他搞不好已经辛苦过了

    米莉亚利雅收起桌上的照片，在放回包包之前，又朝它们看了几眼。

    我也好久没回奥布，所以也有很多情况不清楚，不过

    照片里的自由高达雪白闪耀，被她的相机捕捉到刹那的静止。

    我想，任谁也不喜欢这种事情发生的基拉一定也一样。

    阿斯兰忍不住将视线别往他处。当然不喜欢可是，他自己如今都再次站上火线了，比自己更厌恶战斗的基拉，为什么也坐进了那架机体呢？

    可是，这下子该怎么办呢

    在大天使号的舰桥上，玛琉怔怔地呢喃道。端来咖啡的渥特菲德嗯？了一声朝她看去，玛琉便向他笑了笑，继续说道：

    我说以后。

    舰桥窗外幽幽蓝蓝，像是有人布下了层青色水幔，望出去可以看见沉在海底的罗马遗迹。这儿是一处较近的浅海床，为他们提供了宛如置身童话般的风景。

    渥特菲德朝窗外诗情画意的景致看了一会儿，啜饮一口咖啡。

    也是前几天的战斗，我们也算是表明意志了。

    他如果说着，表情有些沉重。

    不过，这么一来，扎伏特的眼光恐怕也会转到我们身上来了

    地球军一定也是DD玛琉想着。亮相之后，伴随着便是风险。他们现在非但不属于任何一方阵营，还是绑架奥布元首的嫌疑犯。前次大战的叛逃罪名就更别提了。

    不过实际上，联合军的统治区域抗争四起，他们应该也没有余力关注大天使号才是。问题在于扎伏特DD殖民地。扎伏特的暗杀部队企图取拉克丝的性命，这一点可不能忘。

    棘手咯！

    渥特菲德耸肩说道，玛琉也叹了一口气。

    是呀

    令奥布放弃战事DD不只是奥布，而是这分立两阵营争战不休的世界DD是他们的初衷。可是，他们实际做到的却只是介入一场地区性的战斗，使双方平手休兵而己。这么做究竟是不是正确的，玛琉仍犹迷惘。

    DD下一步，我们该怎么走呢？

    就在这时，通讯席有个电子声响起，玛琉便仰头朝上层望去。值班的钱德拉操作面板，接收通讯并展开电文，快速浏览一遍后，他吹了一声口哨。

    舰长！

    钱德拉的表情里有困惑也有惊喜，颇耐人寻味。玛琉起身离座，走过去看他收到了什么东西。

    下一步，我们该怎么走才好基拉也正思索着。他靠在宽广的浴池里，茫然望着天花板。

    从前次大战退下后，大天使号舰内外经过数度改造，除了增加潜航性能，CIC和操纵系统也做了调整，好让它能在更少数人力配额下驾驶与运作。此外，休闲功能也增加了，其中最值得一提的就是这一口温泉。奥布原是个火山岛，境内有多处温泉，恐怕造舰人员是抱着好玩的心态才将它纳入设计的。不过，泡汤区的入口挂了布帘，内部也比照真正的天然温泉那般做出石壁澡池，这种用心的程度应该还超过玩心了。话说回来，如今他们潜沉在海底，不能任意上岸，这口温泉或许真的替乘员们的心理健康扮演了重要角色。

    水蒸气迷蒙了粕的视线，眼前就像被雾气给遮蔽了。他不觉得自己在达达尼尔做的事情是对的。不管是什么情况，诉诸暴力总免不了招致泪水，但若只是默默蜷缩在角落，又不可能令事情好转。是这样的念头促使他采取行动，行动却带来他此刻的迷惘。

    想起自己在那场大战之后宛如关在象牙塔中，一点进步也没有，他开始惶恐不安。不只是自己，仿佛人人都是。明知拿起武器搏命只会造成同样的后果，却偏偏不步停止战火

    正陷入迷思时，基拉听见隔墙的女子澡堂传来声响

    哇啊！干嘛啦，拉克丝！别闹啦！

    先是卡嘉利的叫声，接着便是一阵水花声。拉克丝和卡嘉利大概也跑去泡汤了。拉克丝咯咯地笑着。

    谁叫你拉长了脸嘛！

    基拉恍然大悟，自己一定也是沉着一张脸。

    怎么了吗？

    拉克丝又柔声问道。基拉觉得她好像也是在问自己。隔了一会儿，才听见卡嘉利回答：

    我只是在想这么做真的妥当吗

    她低声说着，语气里充满犹豫，基拉不由得关心地往那道墙看去。

    卡嘉利也正为此而烦恼。不，她的烦恼或许比基拉更深。那时在战场上，她极力呼吁停战，却被自己的友军开炮攻击，再见到奥布的国民死在自己眼前，除了悲痛之外，卡嘉利一定更自责。

    墙那方沉默了片刻。一个小水声响起，跟着才听见拉克丝的声音。

    先决定目标

    啊？

    再来就执行到底。

    拉克丝清澈的嗓音，听来格外坚决。

    我想，当一个人要成就某件大事时，这就是唯一的方法吧！

    先决定志向，然后再贯彻它听到她的话，基拉独个儿微笑起来。多么简单的两句话。

    然而，做起来却不容易。

    拉克丝

    卡嘉利嗝嚅着，又听得拉克丝调皮的追问对不对？

    拉克丝一直都是这么做的。当她决定意向之后，她一定会贯彻到底。尽管她的父亲在战时遭政敌肃清，她也不放弃诉求错的事情仍是错的。

    是的。迷惘是难免的，而他们仍得坚持下去。他们必须告诉世人，做错了就是做错了。

    嗯谢谢你。

    听见卡嘉利的坚定语气，基拉松了一口气。

    什么？

    真不由得叫了起来，被身旁的雷瞪了一眼，赶紧改口接道：

    呃，您是说探索任务是吗？

    阿瑟站在他们面前，神气地说道：

    没错！这也是司令部下来的正式命令哦！

    真和雷被叫到简报室去，副舰长阿瑟告诉他们，有个探索任务需要他们去执行。

    根据当地居民的情报

    阿瑟调弄面板，叫出邻近地图。地图上距离爱琴海海岸线极远的一处内陆地区，有个闪烁的橘色光点。

    这一带有座来路不明的研究机构，据说很可能和联合的军方有关，目前似乎没有什么动静，但以往常有车辆、飞机和MS频繁出入，听说是一座颇有规模的机构。

    真闷闷不乐地听着，脑中却寻思起别的事情。听说阿斯兰前几天离舰去执行FAITH的任务，没多久，露娜玛莉亚也被舰长叫去，好像也领了什么任务跟着离舰，这会儿总算轮到自己跟雷，正想抖擞精神要一展身手，没想到竟是去勘查什么研究机构。

    希望你们明天早上就出发去调查。

    那种工作也要叫我们呃，属下去吗？

    真还是忍不住不满地反问他。

    他们好歹也是顶尖的战斗驾驶员，侦察而且还是不知名堂的研究单位这种小差事，岂有必要开两架MS去？

    真，你太放肆了。

    雷像往常那样出言制止。阿瑟也纠正真的用辞，但并未显得不悦：

    喂，怎么可以说那种工作呢，万一人家在里面藏了武力怎么办？

    啊

    原来如此，这样当然就需要携带武装了。真已姑且接受这个推测，却听得阿瑟还在那儿假设：

    现在是没有动静，谁晓得是不是还有人在使用它，而且若是重要机构所在地，想必是警备森严不不不，搞不好它的地底下有大型秘密基地

    有才怪！DD真差点儿没吐出这句话讥讽长官，一时只得故意咳了几声。阿瑟赶忙从他的异想天开里回过神来。

    呃，总之，任务就是这样。你们好好儿干吧！

    收到。

    始终目不转睛、专注听讲的雷精神饱满地起身行礼，真也跟着照做，心里却嫌弃得不得了。要是真的有个大型秘密基地，或许还好些呢！

    在达达尼尔看见天使。想再见一面。红骑士也在找公主。请联络我米莉亚利雅

    看见电讯末的署名，基拉不由得惊叫。

    米莉亚利雅？

    有重要电讯传来，主要乘员都被叫到舰桥上来了。拉克丝与卡嘉利一起跑进来，见了内容后也睁大眼睛。

    红色骑士

    阿斯兰？

    刚泡完汤，浑身都还是温泉热气的卡嘉利，脸上立刻显出惊喜交加的神情，她总算得知心爱的人的消息了。

    基拉却不敢放怀地高兴，但见渥特菲德也是一脸凝重。

    这是从终端机转过来的吧？

    玛琉向钱德拉确认，钱德拉点头答是。

    终端机是一个地下组织，由一群对现状存疑的各国有志人士们所组成。这些人潜入各阶层组织，以其独特的管道收集资讯，在这个时代，那些情报部都拥有无可取代的价值。这个组织与克莱因派也有往来，因此在此次战争开始之际，他们就是经常向大天使号提供情报，藉此支援玛琉等人的活动。看来，米莉亚利雅也动用了终端机的讯息网路。

    在达达尼尔看见天使这么说，米莉亚利雅当时也在那里？

    玛琉颇感意外。听她这么说，诺伊曼答道：

    她现在是个摄影记者了嘛，就算来到这里，也没什么好奇怪的。

    问题是，这封电讯究竟是不是米莉亚利雅的?哈乌本人所发的DD基拉一面看着通讯文，一面在脑中推敲。

    可是，卡嘉利却全完不怀疑，两眼兴奋得闪闪发亮，直往基拉看去。

    阿斯兰阿斯兰回来了！基拉！

    基拉没作声，，倒是渥特菲德不慌不忙的开口应道：

    从殖民地回来是吧？

    渥特菲德的这一句话，令基拉想到一层他最不愿意想的可能性。纵使这封电讯的确是米莉亚利雅所发，阿斯兰的意图又作何解释？为什么他去了殖民地之后就音讯全无，隔了这么久才又听到他的消息？

    他不想怀疑阿斯兰，只是拉克丝的生命安全正受到威胁，他不能不考虑各种可能。

    那你想怎么做，基拉？就算是有心人设计，这通电讯也太像回事！

    渥特菲德意有所指的说。此话一出，卡嘉利仿佛恍然大悟，表情仓皇起来。玛琉也皱起眉头。

    对呀，竟然连她的名字也知道

    话虽如此，冒用米莉亚利雅的名字，写一封煞有介事的电讯，找隐密的方式传送过来，只要是对大天使号的消息稍有掌握的人都能办到。别的不说，单单是隐居中的拉克丝，那些暗杀部队都是有本事正确无误的找上门来了

    基拉还在进一步推想，又听得诺伊曼语意深长地插口道：

    的确若是她本人，应该知道怎么和这艘船直接联络吧？

    曾经担任过舰桥通讯士的米莉亚利雅，一定知道大天使号的各通讯频率与代码，大可以直接发送秘密通讯，不必透过终端机的转介才是。

    啊

    卡嘉利的表情越发黯淡。她满心以为可以和企盼已久的人重聚，但这是个假消息的可能性却越来越高。她望向基拉，心中虽然不安，眼神里却留有难舍的期待。

    基拉？

    拉克丝也看着基拉，脸上显出烦恼的神色。沉默了一会儿，基拉总算开了口：

    还是去见个面吧！

    看见卡嘉利眼中亮起一丝希望，基拉继续说：

    若是阿斯兰回来，他应该知道一些殖民地那边的消息。

    他们现在需要情报，还有战力。今后的发展尚属求知，但假使真的是阿斯兰回来，他们势必需要他的力量。

    不过

    渥特菲德面有难色地朝拉克丝瞄了一眼，基拉立刻明白他的意思，接口说道：

    不过，我一个人却就好了。大天使号还是别出动吧！

    啊？

    这会儿轮到拉克丝面露惊惶了。只不过，基拉心里明白，这是最妥当的方法。大天使号毕竟太显眼了。就算这是有心人士设下的陷阱。单凭一架自由高达应该也能突破，万一不能，也不至于波及全舰。

    基拉做了一个坚定的微笑，不让众人揣摹到那之后的可能性。

    没问题的，别担心。

    却听得卡嘉利在一旁匆匆叫了起来：

    我也要一起去哦！

    当下，基拉本想阻止她，但看见卡嘉利的表情，他决定把话吞回去。卡嘉利的金色眼瞳里有一股生动的光芒，令人回想起初相识的她。决心迎向挑战时的卡嘉利，是没有人能阻止的。

    基拉不由得一笑：

    好啊，那就我和卡嘉利去。

    卡嘉利紧绷的表情忽地缓和下来。这样的决定会不会使情况生变，基拉也不敢保证，只是见到她许久没露出这般明亮的眼神，基拉的心里仿佛有一分安慰。

    望远镜里，黑发青年正懒洋洋的靠坐在窗边的一张书桌旁，痴痴望着电脑萤幕。发现自己竟在不知不觉间老盯着那张端正的脸庞，露娜玛莉亚?霍克赶紧拿开望远镜。从她目前所在的饭店房间窗口，可以隔街望见阿斯兰?萨拉投宿于另一间饭店的房间。当然，这就是她选择这个房间的目的。

    这几天，露娜玛莉亚都在暗中跟踪、监视阿斯兰。她觉得自己仿佛成了一个偷窥狂，却有一丝兴奋与犯罪感。但这也是任务。被叫到舰长室交待这份机密任务时，她只觉得满脑子惊讶，因为她从来没想过，阿斯兰有什么理由要被人这样暗里监视。

    阿斯兰确实令她恼怒。回想起拉克丝?克莱因跑出来应门的那天早上，她到现在还是很火大。这其中也有针对拉克丝本人的怒意。在那之前，露娜玛莉亚也把拉克丝当做一个偶像，不料实际见到她的结果竟是这样令人失望。维诺和尤兰他们都说现在的拉克丝变可爱了，可是露娜玛莉亚觉得以前的她比较好，以前的拉克丝既清纯又梦幻，说起话来又是那般正气凛然，看起来好崇高，谁知道竟是金玉其外、败絮其中，真实生活中的拉克丝居然是个死粘着阿斯兰不放的烂女人，露娜玛莉亚简直连作梦都没想过。

    不过，这是另外一码事。就算乱搞男女关系，或是私生活如何不检点，阿斯兰仍是个值得尊敬的长官。至少她之前都是这么认为的。如今，她却不知道这位长官为什么要突然离舰，上级又为什么要派人来监视他呢？难道因为他是个曾经叛逃的军官，至今仍抹不去那份嫌疑？还是说，是大人们在勾心斗角，同是FAITH的舰长竟想妨碍阿斯兰？

    想着想着，露娜玛莉亚的眼不又不自觉移到了动也不动的阿斯兰脸上。

    自己为什么会这样在乎他？因为他是传奇的英雄？对，一开始应该只是单纯对他有兴趣罢了。她想瞧瞧传说中的阿斯兰?萨拉究竟是个什么样的人物。只不过，倘若只是单纯的好奇，应该不至于在看见他和未婚妻亲热时这样光火才是。自己哪有什么权利生这种气。

    不对。与其说是生气，倒不如说是震惊。直到那一刻，露娜玛莉亚才惊觉他不是偶像，而是个活生生的血肉之躯再发现他属于另一个女人时，更令他变得遥不可及。

    心头一紧，露娜玛莉亚连忙甩头。感觉到脸上有点热热的。

    现在哪是想这种无聊事的时候？这样我岂不是真的成了偷窥狂？这可是任务呀！别忘了！

    来到这个城市之后，阿斯兰就没有离开过饭店，只有一次驾车外出，但好像只是为了把救世主高达从之前隐藏的地点移到郊区外的森林去而己。就在他和一个街道巧遇的年轻女子去咖啡座聊过天之后。

    那天看见他突然在马路上叫住那女孩时，露娜玛莉亚甚至还怀疑起他的动机。

    泡妞？阿斯兰?萨拉居然会跟陌生女孩搭讪？再看了一会儿，她才知道是自己误会了。从两人随性的举止和自在神情可以看出他们是旧识，

    关系虽然不是很亲密，但应该也满熟的。露娜玛莉亚不能太靠近，所以听不见他们说了什么，想来颇有些重要性，因为在那之后，阿斯兰就一直待在饭店里，好像在等待什么。当然，露娜玛莉亚也就跟着一块儿等了。

    就在这时，望远镜里有了动静。阿斯兰接起电话，和电话那头说了几句，接着挂上电话，草草抓了件外套就冲出房门。

    大概是等到了。露娜玛莉亚也抓着望远镜奔出房间。阿斯兰先赶往救世主高达的藏匿处。他的红色机体起飞后不久，露娜玛莉亚也立刻驾着从母舰开出来的小型飞艇跟了上去。阿斯兰看起来似乎完全没提防会被人跟踪，而且打从离舰起就是如此，此举更加深了露娜玛莉亚的罪恶感。

    浅浪静波的爱琴海岸边，基拉悄悄降下自由高达。西倾的夕阳将波峰染成金色，夜幕气息己隐约渗入空气中。周遭数公里内似乎没有MS或战舰的动静，但为了小心起见，基拉还是将机体藏在一处隐蔽的岩石后头，率先走出驾驶舱。电子宠物小鸟飞了出来，在晚霞余辉中兜圈子飞着。

    帮卡嘉利爬上海崖后，便有一个窈窕的身影向他们跑来。

    基拉！

    听见这个熟悉的声音，基拉也不假思索地喊出声来。

    米莉！

    那段时间里，他总是在MS管制频道里听着她的声音出动高达。几年不见，米莉亚利雅晒黑了一点，也流露出成熟的气息。她握着基拉的手，笑得好开心。

    哎呀真是的！看见自由高达的时候，我还真不敢相信呢！我还听说你们绑架了新娘子才逃离奥布呢！

    她向基拉身后的卡嘉利瞄了一眼说道。卡嘉利立刻红了脸，慌忙避开她的视线。

    没啦，呃，那件事不重要啦！阿斯兰呢？

    卡嘉利环顾四下。基拉也以为阿斯兰会跟着米莉亚利雅一道出现，但见她开来的车子里没有别人，心中有些纳闷。便见米莉亚利雅压低了声音说：

    抱歉。我怕不安全，所以在电讯里没有写清楚他回到扎伏特了。

    卡嘉利睁大了眼睛。

    扎伏特阿斯兰？

    基拉也为之一愕，不好的预感油然而生。从他们在奥布最后一次见面，阿斯兰说他又坐上MS参与战斗时，基拉就有这种感觉了。难道他之所以迟迟未从殖民地回来，就是这个原因？

    小鸟飞下来停在基拉的肩上，小翅膀闪着绿色的金属光。这只机器鸟就是阿斯兰以前做给基拉的电子宠物。

    它仍然陪伴在基拉的身边，数年如一日，然而

    只是，他说想跟你们谈谈我看他也没有别的意思，所以就帮他联络上你们

    米莉亚利雅说到这里时，天空中从远而近地传来一阵尖锐声响。基拉抬头看去，只见一架大型MA以惊人的速度从海面上飞来，且在接近时一面伸展机体，不一会儿就化成一架MS。MS在他们的上空减速，接着缓缓降落在稍远处的一处遗迹前。

    那架MS

    金色的晚霞中，那架战机仿佛红得像一团火。基拉依稀觉得眼熟。前几天的达达尼尔海战中，他记得这架战机有出现过。

    舱门开启，从里面探出来的，是基拉和卡嘉利再熟悉不过的那张脸。两人又是一阵惊愕，看着阿斯兰慢慢沿升降梯走下来。

    阿斯兰瞳到三人面前，表情却显得莫名僵硬。

    基拉卡嘉利

    基拉也喊了挚友的名字。

    阿斯兰

    两人都没再说话，只是这么互相凝视着。本来该是欢欣的重逢，没想到竟会是这种形式冷不防地，卡嘉利从基拉的身后跳出来，劈头就向阿斯兰逼问：

    阿斯兰，这是怎么回事！你怎么搞的？

    被她这么一问，阿斯兰别过头看着他处，不愿回答。

    我一直一直好担心你耶！发生了那么多事，我又联络不到你

    说着说着，卡嘉利自己也尴尬的低下头去。但她马上回到当前的问题，急切地仰头看着阿斯兰的脸。

    可是，你这是为什么？干嘛又回去扎伏特？

    听到卡嘉利的责问，阿斯兰脸上显出一丝痛苦，但还是耐着性子沉声答道：

    因为当时，我觉得那么做比较好。为了我自己也为了奥布

    什么话！什么为了奥布

    卡嘉利

    制止卡嘉利的反驳，基拉走到阿斯兰的面前。阿斯兰的一双绿眼睛转而直视着他，眼神却变得严厉起来。基拉暗暗为此感到悲伤，一面看着蹲在阿斯兰身后的红色MS。

    那是你的机体？

    对。

    阿斯兰的目光在基拉肩上的绿色小鸟停了一会儿，然后才以苦涩的表情点头答是。基拉察觉他的语意，但还是问道：

    那么前几天的战斗

    没等他说完，阿斯兰迳答：

    对，我也在场。因为我现在是智慧女神号的乘员了。

    不会吧思及这背后的可能性，基拉的心中又是一阵尖锐的痛楚。他已经从阿斯兰的态度嗅出几许异样。不是别的，却是遏止不住的敌意。

    我看到你，想跟你讲话，可是找不到频道

    不能怪他。基拉当日亲手射击的对象，当时已是阿斯兰的母舰了，而且虽然只有片刻，他俩也确实交锋过。只不过，基拉当时不知道对方就是阿斯兰

    可是你们为什么要那么做？在前线干出那种蠢事。

    阿斯兰恨恨地说：

    被你们一搅，战场都混乱了还造成我方不必要的牺牲！

    蠢事？

    卡嘉利一脸不敢置信地走上前。

    那是当时跟扎伏特对打的，是奥布的国军耶！我们当然要

    眼见卡嘉利含泪叫道，阿斯兰忍不住对着她大吼：

    就凭你到那里去喊几声，你以为奥布军就会乖乖撤兵吗？你真正该做的不是那种事吧？

    阿斯兰怒目瞪着卡嘉利，眼神锋利得吓人。

    早在上前线喊话之前，你就该阻止奥布加入同盟了，不是吗！

    我

    卡嘉利一时语结，只好咬着嘴唇。阿斯兰大概也懊恼自己动了肝火，皱着眉头垂下眼去。可是，基拉此刻在意的问题，还有一件。

    所以呢？

    他轻声打岔道：

    你现在又回到扎伏特军了，今后你打算怎么做呢？你跑出来找我们，又是为了什么？

    卡嘉利听出基拉的语意，惊讶地转过身看着他，音调也不由得拉高。

    基拉！你别

    然而，阿斯兰却没有听出话里的弦外之音。只见他直截了当的答：

    当然是想劝你们别再那么做了！

    尤尼乌斯七号的事我都知道，可是那之后的混乱情势，怎么看都联合不对。

    露娜玛莉亚藏身在一身能俯瞰他们的崖头上，竖起耳朵聆听窃听器里传来的交谈声。她比阿斯兰稍晚才抵达此地，一到就马上从飞艇搬出集音器材与录音机，然后设法接近山崖下的那四人。收音器传来的音质不算太好，但听得出阿斯兰语气激动。

    可是殖民地都没放在心上，只想尽一切努力早日结束这些蠢事，你们知道吗？

    跟阿斯兰会面的有三人，一人是日前与他在街上巧遇的女孩，另外则是年龄相当的一男一女DD女的是卡嘉利?由拉?阿斯哈，男的则是被阿斯兰等人唤作基拉。

    这些人就是那艘大天使号的乘员？想到这一点，露娜玛莉亚竟觉得刺激又兴奋，差点忘了自己在执行任务。

    结果你们跑出来搅局，那只会让状况更混乱而己！

    在露娜玛莉亚听来，阿斯兰指责得很有道理。不料那名唤作基拉的少年竟然面不改色，反而沉着脸问回去：

    真的是这样？

    啊？

    阿斯兰当下一愣，露娜玛莉亚也顿觉不解。那名少年看似心平气和，口气却咄咄逼人。

    殖民地真的这么想吗？那个叫狄兰达尔议长的人也这么主张吗？DD他真的希望战争早日结束，世界早日和平？

    阿斯兰显得十分讶异，或许觉得对方何出此问。

    你难道没看见议长为地球做了什么事吗？他也听过他的声明吧？议长是真的

    基拉开口打断了阿斯兰。他的话却令露娜玛莉亚更摸不着头。

    那么，那个拉克丝?克莱因呢？

    拉克丝?克莱因？怎么会在这里提起她的名字？

    现在出现在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？

    仔细想想，这几个人原本也是拉克丝的伙伴，谈话间提起她的名字并不奇怪。但从那个叫作基拉的少年口中听来，事情似乎另有蹊跷。

    那那是

    阿斯兰明显露出心虚的表情。

    怎么搞的？这些话到底是什么意思？

    露娜玛莉亚下意识屏息凝神，又听见基拉开口说道。

    还有，为什么会有调整者要来暗杀真正的她？

    啊？

    耳机里跳出阿斯兰惊愕声，和露娜玛莉亚自己的惊息重叠了。

    暗杀她？调整者？

    真正的她？

    露娜玛莉亚只觉得脑中刹时一片空白，又听见阿斯兰焦急的问：

    有人要来杀她那是怎么回事？

    在奥布我们被一批调整者的特殊部队和最新型MS袭击。他们的目标是拉克丝。基拉的语气是那样淡然。露娜玛莉亚怔怔听着。

    所以，我才又坐上了自由高达。我要保护她和其他人我再也不希望有人死了

    自由高达！这个名字又在露娜玛莉亚心中投下一道冲击。

    基拉原来，他就是那架自由的驾驶员！

    是谁想要取她的性命？又是为什么？

    看着基拉的目光锋利如刃，阿斯兰仍兀自惊愕。

    在这件事不弄清楚之前，我是不敢信任殖民地的。

    基拉

    好友的这番逼问，阿斯兰实在答不出来。此刻，他的脑中有太多疑问在打转。

    拉克丝被人袭击？而且还是被调整者？为什么？

    调整者阵营里怎么可能会有人希望她死掉？她是那样受全民爱戴，而她为了和平所做的事迹又是举世公认

    连狄兰达尔议长都承认自己需要仰仗她的力量，还特地找了一个替身，被迫做出那种欺瞒世人的行为

    忽然间，另一种震惊的麻痹感窜过阿斯兰的全身。

    现在在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？狄兰达尔的手里现在有米亚；一个照他的意思行动的拉克丝，所以？他不再需要正牌的拉克丝了DD不，说不定她的存在反而成了一种阻碍？议长要的是拉克丝的声望，而不是拉克丝本人DD太荒唐了！

    基拉的每一句话都将阿斯兰导向一层层令人不快的想像，阿斯兰只能在脑中极力摆脱那些念头。

    谁都可能，就那位议长最不可能！他比任何人都渴望和平，又是那样极力避免全面战争，怎么可能企图暗中埋葬拉克丝的存在他不可能使那种阴谋诡计的！

    摇摆在疑惑与信任感间，阿斯兰简直无法平静下来。

    阿斯兰

    卡嘉利唤了一声，他才惊醒的抬起头，迎面而来的是她关切的眼神。瞥见她左手指间那枚发亮的戒指，阿斯兰心底又是一番动摇。那是他送的戒指，卡嘉利仍将它戴在无名指上，仿佛在向他表达她的真心。想到这儿，别离多时的那份思念忽然又压上心头，但他还是强自按下私情，逼自己面对现实的问题。

    有人想谋取拉克丝的性命的确非同小可

    阿斯兰死命思索着，想要找出个道理。

    可是就因为这样而不信任议长、不信任殖民地，你不觉得言之过早吗？基拉。

    阿斯兰？

    被他这么一问，基拉皱起了眉头。他有点搞不懂，不知道阿斯兰为什么要坚持那种想法DD认定暗杀行动和狄兰达尔议长没有关系。

    殖民地也有很多人抱着不同的观念，好比尤尼乌斯七号的那些犯人我想，那场暗杀行动或许也是少数人自发性行为，议长恐怕也不知情。

    对，一定是这样。有些好战分子对自然人依旧怀恨在心，说不定就把诉求和平的拉克丝视为眼中钉，要不然也许是那些旧萨拉派、甚至是战后失势的政客们，将仇恨焦点转移到身为克莱因派象征人物的她身上这些因为都有可能。

    阿斯兰越想越觉得这些推论的可能性更高，心里渐渐涌现几许宽慰。相对的，想到伙伴们竟然没注意到这些因素，他又觉得有些恼怒。

    阿斯兰。

    基拉还是拿那种眼光在看自己，好像在看一个不可思议的事情。阿斯兰真不懂他为什么要摆出那种表情，一时焦躁起来：

    你是怎么了？怎么会连这点道理都想不出来？

    被他话中带刺地一骂，基拉也不由得犹豫起来。

    话是没错，只是

    基拉注视着阿斯兰的脸，，仍然感到困惑。

    他原以为阿斯兰应该会认同他们的推测，毕竟那些事情发生得太巧合了。就在调整者的眼杀部队前来袭击拉克丝时，殖民地出现了一个新的拉克丝，怎么想都不对劲啊！

    看阿斯兰的态度，好像也知道那个拉克丝是冒牌的。不，他不可能没发现。这么说，他明明知情，却没有揭穿？为什么？这样岂不等于在帮助这场骗局吗？

    从阿斯兰的说法听来，基拉也认为狄兰达尔议长像是个一心期望结束战争的有德之人。只不过，此刻的阿斯兰好像信任议长胜过信任自己的朋友。

    对此，基拉觉得难以置信。

    所以，你们先赶快回奥布去吧！

    啊？那你呢？

    先开口回应的是卡嘉利。阿斯兰对她也没好气，迳自冷冷的命令道：

    你要是真的想阻止战争，不要让奥布参战，那就先想办法处理你们跟联合的盟约吧！等上战场就太迟了！

    这我也知道，可是

    被人戳到痛处，卡嘉利说话也支吾起来，但她还是坚定的抬头直视阿斯兰：

    那你不回来吗？回到大天使号、回来奥布？

    在她直率的注视下，阿斯兰显得有些挣扎但他已经做了取舍。

    只要奥布仍是个和以前一样的国家那我们走的路也会是一样的！

    阿斯兰！

    卡嘉利悲痛地叫道，阿斯兰说得更加斩钉截铁：

    我已经复籍了！我再也不能回去了！

    怎么可以

    卡嘉利伸出手想拉住他，他却像躲开似的抽身退去。基拉走向卡嘉利，把手放在她的肩上。

    基拉

    卡嘉利回过神来，仿佛马上就要哭出来似的。她好不容易能和心爱的人重聚，出人意料的结果却完全违背了她的期待。基拉看见老朋友像是变了个人似的，心里也禁不惊讶。

    他们分离的时间并不长，彼此之间却已出现难以跨越的鸿沟。变了的是阿斯兰，还是自己？

    基拉又在卡嘉利的肩头按了按，然后转向阿斯兰：

    所以，你要回到扎伏特又要与联合军交战下去，是吗？

    阿斯兰大概也是狠下了心答道：

    直到事情结束为止，我别无选择。

    基拉依旧怀着难以置信的语气再问：

    那么，要像之前那样，也跟奥布军打？

    要是可以，我也不想攻击他们！可是他们如此选择，我除了迎击还能怎样？

    阿斯兰的语气粗暴起来，又瞪向基拉和卡嘉利：

    联合之前干下了什么勾当，你们也都知道吧？我们不能不阻止他们啊！

    关于这一点，基拉是知道的。为了镇压欧亚西侧的反动势力，联合军的手段残虐无道。所以联合是恶势力，殖民地则是行正义之道这样的二分法，基拉又觉得有些不对。

    但是，阿斯兰也不打算了解基拉的这份思虑，只顾发泄他的不耐：

    所以我说，你们还是快点对那份条约想办法，回去叫奥布退下！

    可是，阿斯兰我们也知道要这么做但我们也不愿意奥布被人用武力威胁尽管心中迷惘，基拉仍尽力让自己的想法传达给对方：

    其实不光是奥布，所有因战争会因为炮火而失去的，都是无法再挽回的

    一听见这句话，阿斯兰终于遏不住心底的激愤。

    别说得好像只有你知道别说得这么好听！

    被人一斩为二、在火光中化为碎片的橘色机体，还有那张一去不返的爽朗笑容，在阿斯兰的脑中闪过。

    那小子也不会再回来了！又是谁害他落得那个下场？

    你自己又奔赴了多少条人命，你知道吗？

    听见自己在盛怒之下冲口而出的这句话，阿斯兰也不由得错愕屏息。他看见好友的脸上窜过一丝痛苦。

    嗯我知道。

    基拉的声音里带着凄楚，却有一副彻悟也似的神情。看着停在他肩膀上的绿色小鸟，阿斯兰也觉得胸中一痛。

    所以，我真的受够了这种事情。

    任谁都不喜欢这种事情发生是啊，米莉亚利雅也说过。

    至少，基拉有多么厌恶这种杀戮，阿斯兰比谁都清楚。

    我不想杀人

    基拉低声幽幽地说完，抬起眼睛。他那意味深远的眼神，直直射向阿斯兰。

    别让我那么做。

    小鸟飞起来，从他们两人之间轻盈划过，像是在凸显两人之间的这份距离，又是像是为他们划下了界线。阿斯兰觉得腹内有一股寒意。

    我们又要重蹈覆辙？又要和好友互相残杀？

    基拉的视线令他忸怩不安，却又有一股怒意在他的心里燃起。

    你们到底要我怎么做？任由奥布击溃我们？放任联合倒行逆施的后果会是结果，难道你们想像不出来？

    那最好。你们更该收手，回奥布去！

    阿斯兰粗鲁地丢出这一句。

    既然不喜欢，何必跑出来？又没有人拜托他们这么做。就连上场当炮灰的奥布军都没这么拜托他们了。

    就因为不想让奥布挨打，所以上战场来妨碍我军简单的说就是这样。基拉和卡嘉利都太感情用事，根本没看到现实面！

    听到没？

    冷冷的再三叮嘱完，阿斯兰便想转身离去，却听见卡嘉利的声音。

    啊阿斯兰！

    这一声呼唤中的依恋，仿佛在他的满腔怒意上浇了一盆冷水。丢下心爱的人离去固然令他心生歉疚，早已溢满心底的愤慨却很快便将它淹没了。阿斯兰没有回头，只是压低了声音答道：

    有些事情，就连我也可以理解，却无法接受。

    阿斯兰

    卡嘉利倒抽了一口冷气。

    他们之间已经有了芥蒂，就像是怎么也无法横渡的湍流：卡嘉利的背叛、伙伴的死

    阿斯兰没再停下脚步，而是头也不回地向救世主高达走去。他坐机体，关上机舱门，看见萤幕里的卡嘉利依依不舍的朝这儿仰望，正像自己离开奥布的那一天时。基拉走近去，将手放在她的肩上。救世主高达的推进器刮起大风，吹乱了他们的头发和衣角。本该是最亲近的他们，如今却相隔得比星辰还遥远。

第三卷 交错的视线 PHASE 02

    那就出发罗！

    雷的扎古幽灵起飞，真没精采打彩的答了一声收到，也起动核心飞梭跟出去。

    既是侦察任务，他觉得就这些装备也够了，但副舰长警告说说不定会有武力，所以他还是和脉冲高达合体前往。雷的扎古站在古鲁上古鲁是专为不具飞航能力的MS而设计的空中支援飞行器，形状略扁平，可以让MS站在上面垂直起降，也可以算是一种无人飞机。前次大战时，古鲁常被用于支持大气层内的空战，但其机动力毕竟不如空战专用MS。

    他们从马尔马拉海飞越加利波半岛，来到岛屿星罗的爱琴海上。蔚蓝的海面波光粼粼，两人继续沿着海岸线飞了好久，才来到一处南北向的山脉附近。雷的扎古续往内陆前进，真也跟在后面。下方的景色换成了民家与田园，渐渐又转成森林和荒地。在人迹罕绝的林地上空又飞了一会儿，前方出现了处开阔的平地。

    就是那里。

    雷做了判断，两人便向那里飞去，一面警戒四周。他们先在上空盘旋片刻，没发现任何攻击的动静DD别说是攻击了，偌大的地坪上甚至连个人影也没有，而且每一栋建筑看来都十分老旧，地上铺的柏油也都斑驳脱落，损坏得相当严重。不知道这儿之前是做什么的，但肯定已经荒废许久。

    真觉得好丧气。他早就知道任务会以无聊告终这时，他脑中如是想着。

    看来没有人攻击我们。

    雷发表他一贯谨慎的感想。

    可以了吧？雷，我要下去！

    真厌烦地说着，大刺刺地将脉冲高达降落在机构内。

    走出机外，四周除了寂静，还是寂静，在这片绝对无声的包围下，真突然感到一抹不安。这儿并不空旷，却反而令安静的气氛具象化了。大量的死寂向他涌来，仿佛伸出手都会被弹回来似的，处处是令人不快的沉默。隔了一会儿，雷也下机走过来。

    真，你太轻率了。谁晓得敌人会藏在哪里，他们也许只是还没现身啊！

    我知道啦！

    嘴上说得满不在乎，真却慎重拿好了手枪。这股奇妙的不安感是怎么回事？难道是遭人遗弃的废墟特有的悲伤？或者是这一片斜照的苍茫阳光，令宽广的厂房更显凄凉？

    走吧，先绕个一圈再说。

    在雷的催促下，真紧张地迈步走去。空气冰凉而沉重。视野一角忽然有个东西在动，真立刻跳起来将枪口转过去，却见那只不过是一片剥落的墙漆被风歇动罢了，当下觉得自己难堪己极。

    跟着雷继续走，真的紧张感也渐渐减缓。这里好像真的没有半个人在。就在他开始这么认为时，想起自己刚才那样大惊小怪，也忍不住暗自好笑。这下子，他可没资格取笑副舰长了。

    两人走进其中一栋较大的建筑物，雷领头走上楼梯，小心翼翼地该说是一本正经地提高警觉，留神自己踏出的每一步。

    来到地下室，混浊的空气迎面而来，夹杂着一点霉味，还有一股不知从何而来的化学臭气。好像是药味。

    光线从楼梯口隐约照亮长长的通道。以一处荒废已久的建筑而言，这儿倒是整洁得令人意外。

    走道起点旁有一扇门，雷伸手轻推，那道门随即轧轧作响地滑开，他形式性地把枪举起来朝门里面比，但很快就放下枪，走了进去。这个房间似乎也没有半个人影，只有浓重的阴暗弥漫其间。

    门口这儿的光微微照进去，大约可以辨识房内的设备。雷朝房内走了几步，忽地停住。听见他短促地吸了一口气，真反射性地在门边摸索开关，啪的一声，灯竟然亮了。

    这种废墟还有电？真心中狐疑，一面眯起眼睛适应光亮。

    这里是干嘛？

    他看到大型电脑和测量仪之类的器材，还有附有手术灯的手术台，以及后方一管管细长的玻璃容器那些圆柱状的透明罐从地板高到天花板，液体中似乎泡着令人作呕的物体。还没看清楚那些是什么，真先发觉雷缩着身子蹲在地上。

    雷？

    真赶紧跑向他，见他半跪在地上，捂着胸口，呼吸急促。

    雷你怎么了啊，雷！

    雷喘得好厉害，几乎像是呼吸困难，而且他的脸色青白，表情因痛苦DD不，是恐惧？DD而扭曲。真吓得赶紧扶住他，却觉得仿佛自己才是需要扶持的人。

    怎么办？雷怎么会这样！受到攻击吗？不对。房里还没有别的人影。那么，是突然生病？一向表现得超龄、老成稳重且有领导风范的雷，忽然变成这样，真一进也慌了手脚。

    唉呀雷！

    雷已经气息紊乱，难过得无法回答。慌乱中，真才想到，不论如何得先让雷离开这里才是！

    他便伸手环住雷的身体。

    雷！你站得起来吗？

    雷颤抖得好厉害，真几乎急得想哭，只能使劲把他拉起来，架着他往回走。这条楼梯好像比来时更长了似的。不知不觉间，四周已经被夕阳染红。

    真半拖半拉地把雷带回MS旁，先让他坐下，自己则火速奔上登机梯，以前从没嫌过梯子上升的速度不够快，今天却觉得它简直慢得跟蜗牛一样。他也不敢把视线移开雷，明知待在雷身旁也无济于事，仍然目不转睛的盯着他。跳进驾驶舱后，真匆匆打开与母舰的通讯频道，但他焦急过度，甚至失败了两次。

    接线的美玲得知消息后，立刻将通讯转给舰长。

    你先说说看，雷的状况是怎么个怪法？有什么症状？

    症状就是他突然倒在地上好像很难过

    真根本已经想不出用什么话来形容了。他勉强把发生过的情形快快讲过一遍，便见舰长沉稳地点头。

    好，我马上派人过去。那你自己呢，真？

    我？

    大概是舰长的冷静态度，让真的脑袋总算冷静下来，但他一时没听出这个问题的意思。

    我是问，你的身体没有不舒服吗？你没事吗？

    啊是。

    那就好。你不要再接近那栋建筑物了，在那里等待就好。听到了没？

    通话结束后，真迟了一会儿才明白舰长的意思。她大概是怀疑那间地下室里有某种气体或细菌，因而造成雷的不适，但若不是舰长这么问，真倒也完全没想到自己同样暴露在威胁下，当下不免心中一惊，于是他做了个深呼吸，定定神。

    没有，我真的没有不舒服

    布帘外传来真和母舰军医争辩的声音。雷慢慢睁开眼睛。医务室的天花板映入眼帘。

    说是这么说还是小心一点好。那栋建筑物和周遭虽然还没检测出有毒气体或病毒，但是

    说到这儿，军医停顿了一会儿，大概在检查什么，之后才又继续说：

    这种事总是很难说。

    真好像也无话可说，只得乖乖接受检查的样子。自己突发不适，大家都措手不及。

    话说回来，舰长也太大意了，怎么可以只派你们两个就去侦察那种地方呢

    军医似有不满，但听得真立刻抗辩。

    我们在进去的时候都有检查四周耶！

    是的，雷在进屋时已提高警觉只是万万没想到，屋里竟会有那些东西

    一回想起当时看见的那副光景，原本已恢复平静的雷忽然觉得心脏一震，那种不规律的悸动又出现了。

    手术台表面的朦胧反光、福马林的臭味还有缩在那些玻璃罐里的浸泡物

    那里好冷阴暗，又可怕

    那个废墟令他想起遥远的往事。早已置诸脑后的情感竟又笼上心头，宛若啃蚀人心的恶兽。

    他极力扼制，试图将这种情绪抽离出去DD想着将自己带离那个地方的人，还有另一个总是对自己露出慈蔼笑容的人DD

    想到他，还有DD吉尔

    当那张白皙端正的面容和微笑在脑中浮现，雷顿时觉得精神舒缓下来。

    不要怕有吉尔在。只要有他，自己就没什么好怕的

    雷再度睁开眼睛，从床上坐起来，拉开布帘走出去。刚结束检查、还在整理衣服的真，立刻惊讶的转过头来。

    雷

    见他向自己投以关切的眼神，雷向他点点头，便转向军医说：

    不好意思。我已经没事了，非常谢谢您。

    军医也面有忧色地看着雷利落穿起制服，回应道：

    是吗？你要不要再躺一下？

    不用，我真的没事了。

    雷朗声说完，转身要离开。真匆忙跟了上来。

    雷你真的好了吗？

    医务室的门在两人身后关上。见真担心自己，雷朝他做了一个浅浅的微笑。

    嗯不好意思啊。

    真这才跟着笑了，像是放下心中的一块石头。

    内部检查已经结束，自爆装置已全数撤除，并未发现生化异常迹象。

    不明机构内的前置调整做完后，负责输入资料的士兵向塔莉亚报告道。

    好的，谢谢。

    话虽如此，塔莉亚心只须有疑窦。

    智慧女神号此刻已降落在真和雷侦察过的那间机构里。太阳已西下，探照灯打在建筑物上，也投射出士兵们忙碌的身影。

    阿瑟侧头思索，也显得一脸不可思议：

    这么说雷的异常状况，又该怎么解释呢？

    听见真惊惶失措地报告时，塔莉亚最先想到的是生化污染，因此她便假设此处果真是联合军的军事开发基地，一如总部所预料。为了全面调查，她下令母舰移驻至此。可是，他们并没有检测到任何足以影响生理状况的不良物质DD比方毒气、病毒或辐射之类DD也没有发现污染。替雷和真诊察的医官也回报说两人身上没有此类迹象。他们平安无事，总是万幸。

    然而，总部最初的预测并没有偏离。这里到处设有自爆装置，除了军事之外，似乎还供做其它用途。

    危险因素撤除后，人员展开正式大规模详查，很快便有报告从该机构各处传来。塔莉亚正快速浏览这些报告时，收到来自母舰舰桥的通讯。

    舰长，救世主高达归舰。

    巴托的话才刚说完，但有一阵轰隆声划破夜空而来。塔莉亚走出营帐，看见红色的战机正在上空盘旋变形，回复成MS形态后缓缓降落。

    阿斯兰从救世主高达走下来，一面环顾四周临时搭设的营帐和搜索队，一面朝塔莉亚走来。

    我回到军港，听说母舰出动

    阿斯兰不解地问道：

    怎么了？发生什么事情了吗？

    是呀

    塔莉亚也打量着整座机构，半开玩笑地答道：

    说不定等会儿就有大发现唷！

    原只是卖关于才故意这么说，但就在片刻后，她发现自己的形容词实在用得太含蓄。

    也是啦当初没想到我们这三架会一起被整成这么惨嘛！尼奥?罗安诺克说得轻松，事情却非同小可。

    机库里停着三架损伤惨重的MS。地球军航空母舰J．P．琼斯和奥布舰队已经回到爱琴海的地球联合军基地，正在修复达达尼尔海战时损伤的船只和MS。

    是。可是不回苏伊士，直接在这里说实话，很吃紧啊！

    技术士语调艰涩的建议道。他说的是。这三架MS虽然都没被击坠，半路杀出的那架白色机体却让它们吃足了苦头。

    原来那就是传闻中的自由高达和大天使号。他们的敌我不分是出了名的；果然，敢于同时向交战双方开火的家伙，就是技高一筹。

    史汀克和奥尔各自在座机的维修器前面和研究员谈话。不过，奥尔那边比较像是在争辩什么。

    这我当然知道但也没别的办法。被打成这副德性，回去又要找藉口解释

    尼奥说着，一面朝站在身旁、表情有些期待的少女微微一笑。

    反正史黛拉他们也都还好好的，是吧？

    看见他的笑容，史黛拉立刻也笑得灿烂，开心地点头：

    嗯！

    史黛拉他们还好好的，所以他们都得继续作战。打起精神只要还能打起精神，都得继续战斗下去到死为止。

    这时，他看见空中走道上有一名士兵小跑步走近。

    罗安诺克上校！

    那士兵一脸急切，尼奥心中忽有不好的预感掠过。

    怎么了？

    是卢西尼亚研究所

    听见那个地名，尼奥下意识朝史黛拉瞄了一眼。卢西尼亚是个与他们三人关系极深的地方。尼奥把士兵领到一旁，离史黛拉远一点，士兵才压低了声音说道：

    出了意外处分行动好像失败了。

    尼奥的脸色一沉。他知道这里的处份一词是什么意思，所以才有此反应。士兵又继续说：

    更糟的是，扎伏特在我军赶到之前先发现了

    喂，搞什么。

    这可不是好玩的DD一向大而化之的尼奥也不禁脸色一变。

    事情处理得再不顺，总也有个限度。研究所封闭失败，部队还来不及善后，竟然就被扎伏特找到了？

    士兵困惑地点点头：

    接到报告，苏伊士那边也紧张了反正我先知会您一声。

    看来这次事情不小，几个负责人的脑袋肯定不保了。唉，虽然跟自己无关就是了

    尼奥扭过头去，发现史黛拉正睁着天真无邪的大眼往这儿看来。他挤出笑容哄她，便见她又羞郝地笑了开来。她八成没听见刚才的那段话，或是听见了却不懂意思。

    这样也好。

    唔

    一看见手电筒灯光下的景象，阿瑟的喉间发出干呕声。

    走进这个房间时，方才弥漫在走道上的那股异味便不由分说地攻击他们的嗅觉。血腥、腐烂的肉臭得几近刺激。阿斯兰手上的照明在地板上移动，只映出一片片红黑浓渍跟那些叠压在浓渍上面的东西。

    众人呆立在房门口。真站在阿斯兰身后，呻吟也似的闷哼了一声，素来不让须眉的塔莉亚也说不出话来，阿斯兰自己则完全怔住了。手电筒下，两具尸体交叠着倒在一起，其中一个是看似十岁左右的孩子，一双眼睛成了一滩血洼，瘦弱的手脚都变成奇妙的角度，伸展着仰倒在地：另一个则是成年男子，他的头压在孩子的脚上，白衣染满了血，空茫地睁着眼望向门口，劲间的伤口就像是他的第二张嘴，仿佛向众人露出诡异的嘲笑。看了一会儿，阿斯兰才看见那两人至死也不肯松手的东西。孩子的小手上握着一把血污黑干的手术刀，男子手中则是闪着黑光的手枪，握得死紧。

    头顶上突然响起一阵沙哑叫声，把众人吓了一大跳，赶紧将手电筒的光移上去看，原来是几只乌鸦不知怎地闯了进来。阿瑟仿佛虚脱地呼了一口气。

    再回过神，他们才打起精神，在房间里四处探照，一面小心地前进。来不及关的电脑萤幕是这间房里唯一的光源，薄弱地照着满室横阵的尸体。有大人的，也有小孩的。尸体虽已开始腐败，但离死亡时间应该没过几天。成年人都穿着研究员似的白袍、别着识别证，孩子们则一致穿着款式相同的素面袍子。原以为这一切是外来攻击造成，但看见他们的手里握着、地上躺着的凶器时，假设便被推翻了。

    阿瑟戒慎恐惧地向前踏了一步，脚边响起一个金属声，他马上吓得跳起来。把灯光转向声音传来的方向，光线被地板上滚动的药瓶反射回来。才缓下心，循着药瓶追去的手电筒光又照出了别的东西。

    唔哇啊！

    阿瑟失声尖叫，连连往后退，引得阿斯兰也望向墙边的那排玻璃容器。

    容器上有裂痕，但没有破掉，里面仍有满满的液体，泡着某种泛白的东西。认出那样东西时，就连阿斯兰也觉得胃中翻天覆地搅。

    那是幼童周身插着管子的幼童，睁着一双玻璃般的眼珠子，沉浮在液体中。不只一个，沿着整片墙排列的长长玻璃管中，全是一个个不同年龄、性别的幼童，看起来简直就像是博物馆陈列的展示柜DD但是，岂有这等如恶梦般的博物馆？

    这到底是

    像是再也忍不住沉默，阿瑟倒嗓似的叫起来：

    这里是干什么的啊！

    塔莉亚开口答，声音有些干哑：

    内乱看起来像是内乱吧

    向周遭投以犀利的眼神，她继续说：

    他们似乎还想炸掉这里呢！

    房间尽头有一扇安全门，一个看似研究员的男子俯卧在门边，一手搭在门上。大概是打算启动自爆装置，却早一步咽了气。

    可是为什么有这么多小孩！

    阿瑟哭丧着脸。这些人是互相残杀而死。大人，和小孩子们

    阿斯兰无法置信，在身旁一具看似少女的尸体前蹲下。少女的双腿伸直，斜办公桌旁，看起来只像是靠在桌边稍事休息的模样，但他只是轻轻碰了她的脸颊一下，她的身体便向前倾倒。看见她后脑勺的大洞，还有桌子侧面粘着的脑浆、毛发与血块，阿斯兰不由自主的别开脸。

    直瞪着四周，咬牙切齿。

    塔莉亚重重地叹了一口气。

    卢西尼亚研究所

    史黛拉喃喃道。刚刚尼奥和士兵讲话时，她听见这个名词。好像在哪儿听过

    领头走在通道上的史汀克和奥尔一齐转过头来。

    你说啥？

    她想，也许他们知道，所以她就问：

    那是什么？

    卢西尼亚研究所，那不是你

    史汀克一脸诧异，奥尔则接口道：

    我们以前待过的地方吗？

    干嘛突然提这个？

    两人笑说完，迳自进了驾驶员待命室。史黛拉连忙跟上去，急切地用她的方式表达。

    扎伏特要做坏事刚才，尼奥说

    什么？

    两人脸色大变，突然回过身来，吓得史黛拉一时停下脚步。奥尔冲向她，用力抓住她的手臂。

    你说尼奥说卢西尼亚研究所怎么样了？

    史黛拉怕死了，但奥尔才不管，只是一个劲儿的猛摇她。

    史黛拉！快说！尼奥到底说了什么！

    啊哇

    喂，奥尔！

    史汀克赶紧把他们分开，奥尔便转而扯住他。

    可是你听她说的！扎伏特耶，到底是什么事嘛！

    我也不知道

    被他一吼，史黛拉的脑中也是一片混乱，好容易才挤出了这几个字。她只是从尼奥等人讲话的态度猜想到是坏事，没想到奥尔竟会这么生气，怎么搞的呢？

    你怎么可以不知道！王八蛋！尼奥那家伙！

    眼看奥尔就要往门口冲去，史汀克赶紧拉住他。

    唉唷拜托！奥尔，你先冷静一下嘛！

    为什么？我怎么冷静得下来！

    奥尔气急败坏地咆哮。他的脸色从未这么紧张过。

    你怎么会不知道？妈妈就在！

    蓦地，奥尔发出一声呜咽，当场怔住了。那双蓝色的眼睛睁着好大，眼中却渐渐失去光彩。

    妈妈DD关于这个人，史黛拉还有一点模糊印象。她是研究所里的人，头发是金色的，笑起来好亲切。研究所里有好几个女性成年人，但奥尔只对着她喊妈妈。奥尔以前好喜欢妈妈

    妈妈妈她在她在那里啊！

    奥尔断断续续的说着，虚脱也似地瘫坐在地上，眼里满是泪水。

    喂！笨蛋！

    史汀克焦急的抓着他的肩膀，猛力摇他。

    奥尔！

    妈妈

    奥尔竟然抽抽噎噎的器了起来。

    妈妈会会死掉的啦！

    死！史黛拉的脑子里变得一片空白。死死掉妈妈会死掉

    她会死掉！

    我不要不要她死掉我我不要妈妈死！

    喂，搞什么鬼！白痴，振作点！

    史汀克忙着安慰像个孩子般嚎啕大哭的奥尔，一时也无暇察觉史黛拉的异状。史黛拉被这股突然激起的恐惧所驱使，逃也似的奔出待命室。

    死掉她扶着墙壁，止不住的颤抖。

    死掉、不不行好可怕！

    好可怕好可怕！

    她紧闭的眼中掠过一抹腥红。那是血的颜色、死亡的颜色不，不对？

    我会保护你不知是谁的声音在耳边响起，听起来好温暖，而她的肌肤也记起被那双手臂紧紧抱住的感觉。

    保护

    保护那是温暖的感觉、紧抱的双臂、凝视的眼眸还有，她不会死。

    保护。

    保护。那样就不会死。史黛拉重新站起来，踉跄迈步。

    对没错！有保护就不会死。史黛拉要去保护。这么一来，妈妈就不会死。

    她冲进机库，沿着空中走道跑进驾驶舱。正在盖亚高达前赶工的技术人员惊异地叫起来。

    啊，喂？

    史黛拉看也没看他们一眼，迳自关上驾驶舱门，开启了电源。机身启动之际，她打开外部扩音机高声叫道：

    打开闸门！快点！

    此刻，她的脑中只有自己该做的那唯一一件事DD这是她有生以来头一次凭自己的意志行动。接收到操纵者的意向，换上黑衣的机体开步走，周遭的工作人员吓得赶紧逃散，没人敢挡在它的面前。史黛拉走向闸门，举起光束步枪。

    打开闸门！再不开门，我就炸掉它！

    她扯开喉咙又喊了一次，却不见闸门有任何动静，于是等不及地扣下了扳机。热线射穿闸门的上缘，立刻在机库内掀起一阵爆风，跑得不够远的工作人员就像纸人偶似的被吹走了。门外是映着港区灯火的水面，也是她最喜欢的大海，这时却一点也不能打动她。盖亚高达踩着这扇向外倒开的闸门，从J．R．琼斯纵身跃起，在空中变成兽型，以四足落在码头上。

    卢西尼亚研究所

    宛若幻化成一阵穿梭黑暗的疾风，漆黑的机械兽向陆地奔去。史黛拉低声念着自己要去的地方，还有目的。

    保护妈妈

    恐惧换了形貌，成为驱策史黛拉的高昂战意。夜色中，她头也不回的狂奔。

    六四年七月、十一、废弃处分。三、迁入八月、七、废弃处分、五、迁入DD

    打开联合实验机构的电脑，正在浏览资料的塔莉亚漫不经心地喃喃道，大概是顺口念出来的。

    那是什么啊？

    塔莉亚微微皱眉，思索着适当的词义：

    是实验品的也就是那些小孩的呃，进出纪录看起来是这样。

    进出纪录DD揣摹出她的语意，阿斯兰不禁想吐。阿瑟好像一时还没意会，隔了二、三秒才脸色大变，转过头去。

    天啊？

    阿瑟看的是墙上成排的标本。那全是人类的脑。恐怕是实验品待过这里的孩子们的。阿斯兰看回电脑萤幕，孩童们的资料仍在画面上一页页卷动。

    进来时注记迁入，离开时则是废弃处分实在不像是适用在人类身上的语词。而且，是用在同为自然人的幼小儿童身上。

    联合军的强化人你应该听说过吧？塔莉亚率先提起了这个名词。

    就在这时，阿斯兰瞥见一个眼熟的号码，连忙定睛看去。GATX370强夺高达是联合在前次大战时使用过的MS之一，阿斯兰自己也和那架战机交手多次。除了机体资料，画面上也同时显示出驾驶者的照片和档案DD红发、稚气未脱的那张脸也跃入阿斯兰的眼际，随即又在画面上消失。那个少年曾经是敌人？

    联合DD蓝色宇宙忌讳基因改造，就用药物和其它方式来打造生物兵器DD专为战斗而改良的人类。

    塔莉亚仿佛刻意说得淡然。

    这里就是进行实验、制造成品的厂房。

    和自己交战过的敌人，竟是在这种地方制造出来的DD这点令阿斯兰的心情重重一沉。

    强化人的存在，以前就有人臆测过。MS是一种需要高度操纵技术的战机，若非调整者，很难驾驭自如。为了将它运用在实战中，联合便设法使驾驶员的身体适能提高到调整者的水准，亲身交手过的阿斯兰也觉得当时有几个驾驶员明显和一般士兵不同，只是没想到幕后竟有这样的事实。

    从军械库一号抢走第二世代系列MS的那些人，只怕也是在这里被制造出来的驾驶员吧？想到这里，他的心情复杂起来。

    阿斯兰想起楼下的那些死尸。从那副场景可以看出，那些孩子们拥有着匹敌成年人的战斗能力，因为研究员们的死状甚惨，有的几乎被分尸，还有人被好几支削尖的铁棍钉死在墙上。目睹那些尸体时，阿斯兰还以为他们是被人蓄意折磨，现在再想想，他竟觉得那是无可奈何的结果，因为那些年幼的杀手们，或许早已在此地长期接受了更残酷的折磨。

    为了和我们调整者抗衡，他们用药物之类的方式改造身体、使他们强化再一股脑儿的施以战斗训练不能适应、或是跟不上程度的，就毫不留情的淘汰掉

    塔莉亚打量着房间四角，露出嫌恶的脸色。

    这儿就是那样的地方呀

    跟基拉等人相见时，阿斯兰的心里还有一些疑虑，如今已全部转化成无限怒意。

    自己确实没有做错。这样非人道的事，他不可能容许它继续发生。

    对。总之，能收集到多少就去搜集，营帐里，塔莉亚正厉声向母舰下达指示。

    之后应该会有专门的调查小组过来，可是这么大的一座实验厂，联合军不太可能就这么弃置。巴托，我们的周边警戒也要再加强。

    外头的清新空气让真觉得自己仿佛重返人世。想起自己刚才看见的景象，他至今仍不敢相信。已是满脸阴惨的阿瑟又不小心看到从实验室里运出来的尸袋，脸色变得更难看。尸袋经过时，他们闻到些许异臭，不知是拉链也封不住那股尸臭味，还是他们自己身上也已经染满那种气味了，

    只见阿瑟终于忍不住冲向附近的草丛，把胃里所有的东西全呕了出来。这一次，真再也不觉得副舰长丢脸了。

    阿斯兰坐在真旁边的圆桌前，用电脑检视研究所的其它资料，而他的神情也是既愁苦又凝重。

    真忍不住向他吐露出声：

    我实在是还是不敢相信啊！

    阿斯兰抬眼看他，眼神中也充满悲伤。真更觉难以遏抑。

    他们还说调整者是反自然，说我们不该存在结果自己却搞出这种事情？

    真

    阿斯兰唤了一声，有些劝慰的意思。他知道阿斯兰的心情也一样沉重，更不由自主的想把心中的话全都说出来。

    调整基因不对，那这就是对的吗？这就是好的吗？那个叫蓝色宇宙的到底搞什么鬼！

    阿斯兰便也叹了一声。

    就是说啊。

    蓝色宇宙坚决反对基因调整，也将所有调整者视为眼中钉，这是众所周知的事实。身为调整者，真实在很难理解那个组织为何仅因为这个理由就仇视他们。

    调整者拥有优质基因，确实使他们天赋异秉。C．E．五O年代肆虐全球的S2流行感冒，几乎没有调整者受到感染，因为早在他们出生之前，遗传性的致病因子就已都直接从基因剔除了。站在自然人的观点，这样的他们或许真是异类，可是他们的情感、想法与自然人并没有两样，就这样把调整者说得像怪物似的，未免太没道理。

    就算基因改造的错的，改造基因以外的就对了吗？这岂不是五十步笑百步？简直是天大的歪理。真刚才目睹的那副惨状，一定就是这种歪理造成的。那些年幼的孩子们不知是怎么被带来的，他们被过度施打药物、植入异物、所学所知只有杀戮就连已死的都不被当成人类看待，还泡进药水陈列在那里！忍心干出那种事情的人根本才是怪物！

    真的怒气难消，却在这时听见母舰通讯的电子声响起。留守舰桥的巴托语调急迫。

    舰长！一架MS接近中！是盖亚高达！

    在场的众人全都倒抽一口气。舰长刚才的忧虑果然成真了。为了不使这座机构的秘密外泄，联合真的采取行动了。

    舰长立刻接起来问道：

    一架？后续呢？

    还没听到巴托的回答，真和阿斯兰便已向座机奔去。他们跳进驾驶舱，启动机身，便听见通讯器里传来舰长的指示：

    目前只有盖亚高达接近，似乎没有后续部队。也许我方的行踪已经被发现。总之，我们要守住这里！知道吗？阿斯兰、真！

    是！

    他听见阿斯兰的应答声与自己的叠在一起。脉冲高达和救世主高达的眼部亮起，机身各自染上白色与红色，而后几乎同时起飞。萤幕上出现一个自森林方向接近的热源。真的一腔怒火正远处发泄，便全数集中在地面上的那架黑色敌机。

    可恶！

    真正要对准盖亚高达俯冲而去，听得阿斯兰呼叫：

    小心点，真！敌机若是想破坏实验厂，或许带了特殊装备来！别让它爆炸！

    什么？

    经阿斯兰这么一说，真才找回几分理智。他说得对。既然盖亚高达是来销毁这间机构的，机身极可能装备有强烈炸药或燃烧弹，若是不慎任其引爆，会令这一带都遭到莫大损伤。

    但就在这时，盖亚高达平地跃起，猛然直扑脉冲高达。真一时没来得及瞄准，惊见敌机背部的光束炮已向他射来，连忙用盾牌格档，却还是被震得向后远远飞去。

    哇啊！

    林地倏地迫近后方。赶在座机摔倒地上之前，真将推进器开到最大，勉强稳住了重心。此时的盖亚高达已落到地面，迎向救世主高达的炮火。绿色的光条在夜色中扫过树林，被波及的树梢立刻燃成一柱柱火炬。盖亚高达亮出背上的光刃，跳起来企图劈落近距离的救世主高达。阿斯兰提前识破敌机动向，救世主高达猛然扭身避开，同时以盾牌敲掉盖亚高达的光束步枪。撞击的力道使盖亚高达反往地面跌去，却仍在中途开启制动，转而接连向救世主高达发出光束扫射。真架起步枪想过去掩护，如雨幕般的连番炮火却令他很难介入。

    啧！这样还说别让它爆炸咧！

    这可不是个能轻忽大意的对手。真在低空向敌机发射步枪，企图挡住盖亚高达的去路。

    真！你能从下方切进来吗？

    我在做了！

    一面回吼，真一面急速转向，改朝敌人的下面冲锋。盖亚高达仍不改变前进路线，只是一股脑儿的连射光束，脉冲高达的盾牌弹开一发又一发的光束，温度也越来越高，真却全不

    减速。说时迟那时快，救世主高达挟带着腰部的安福塔斯炮火从空中俯冲而下，瞬间便令盖亚高达失衡。在短暂的滞空时，盖亚高达企图换成两足步行模式应战，上举的盾牌却硬生生被救世主高达的盾牌击飞。这时，脉冲高达也从正面杀到。

    喝啊！

    真从下空挥出光剑，刀锋狠狠地劈向驾驶舱。要阻止敌机投爆，最保险的做法就是直取驾驶员性命。

    太浅？

    光刃触及机身的那一瞬间，真为间距不够近而暗恨。敌方的反应果然够快，不过这一刀还是伤到了驾驶舱。盖亚高达就此失速，被惯性重重地甩向地面，刈倒一大片树林。

    敌机没再有任何动静。真从上空仔细观望着。

    干掉了吗？

    仰倒的盖亚高达胸甲裂成一个大缺口，一眼便可望穿其中的驾驶舱内部。被炮火烧灼的林木在四周投下橘色火光，让真能藉主萤幕画面看清盖亚高达座舱内部的景象。里面的人一动也不动，身上穿的不是驾驶装，却是军服

    是女的？

    和脉冲高达一同缓速降落的救世主高达传来阿斯兰的惊讶之声，真的心里却浮现一抹更基于惊讶的不安与疑惑。他急忙切换摄影机的倍率，脚下逐渐接近的敌机内部影像随即放大了映在眼前。他开始怀疑起自己的眼睛。

    纤细的手脚，苍白失神的脸庞，微光下闪跃的金发

    那女孩

    不会吧不会吧！恶寒沿着他的脊背蔓延，情感正在抗拒着眼前所见的景象。萤幕里，黑色的液体流过那头柔软发丝和白皙肌肤，正在扩散

    史黛拉！

    真嚎叫起来，慌乱地驾机冲过去。

    那就是他刚才想杀死的敌人敌人？不对！她是史黛拉！在迪欧奇亚认识她之后，他还发誓要去看她的真甚至向她保证，说自己会保护她。她为什么会在那架机体中为什么？为什么！

    光剑劈开敌机时的触感，忽然在真的掌中苏醒。

    为什么？也不记得自己是怎么着陆的，真跳出座机，探进敌机的裂口察看，将手伸向驾驶舱里坐着的那个少女。她的头部可能被碎片所伤，鲜血流过她惨白的脸庞，在衣服遮住的部位，说不定也己受到内伤。

    史黛拉史黛拉！为什么是你？

    真悲痛地叫道，少女起了反应。只见她表情微颤，浅浅睁开了眼睛，然后虚弱地咳了几声。

    史黛拉！

    她还活着！

    焦躁感翻天覆地的袭来，真匆匆替她解开安全带，将她抱近自己。史黛拉呻吟着，气若游丝地在真耳边说：

    死掉不行好可怕

    一道麻痹也似的打击窜过真的全身。两人初相识那时，史黛拉也是这般害怕死亡，所以他才答应了她

    保护DD

    自己当时说出口的承诺，如今在她沙哑的声音里反覆。染血的小手抬了起来，死命地揪着真的袖子。

    保护。我一定会保护你逝去的每一张面容在脑中闪过：爸爸、妈妈、真尤守不住的，却又是那般重要的。那条小小的继臂，仿佛和眼前的这只手重合在了一起。

    对，我承诺过。真已经方寸大乱，只顾着七手八脚地将史黛拉从驾驶舱里拖出来，然后抱起她转身就跑

    跑向他的力量。刚刚还被驾驶者丢下的脉冲高达，只是静静站在那儿等待。

    喂，真？

    继脉冲高达之后着陆，阿斯兰正要走下座机，却为眼前的光景而惊异。原本蹲在敌机驾驶舱边的真。竟然从里面抱出了驾驶员，拔腿就跑。

    真！你干什么

    真好像没听见阿斯兰的呼声，只是笔直地朝脉冲高达奔去，抱着敌军士兵就登上了驾驶舱，甚至还急急关起舱门，留下愕然不已的阿斯兰就起飞了。阿斯兰也赶忙冲回驾驶舱。大概是听见他的叫声，通讯器里传来舰长的问话。

    怎么了，阿斯兰？真呢？

    不知道。

    阿斯兰着急的仰望萤幕。

    可是，他带走了受伤的敌机驾驶员往你们那儿去了。

    白色机体正急速驶向塔莉亚等人所在的实验厂方位。听到这话，通讯器先传来一旁阿瑟的惊叫声。

    什么？

    怎么回事？

    塔莉亚狐疑地反问。这时，阿斯兰也启动机体，追在真的身后。从空中看下去，脉冲高达正笔直飞向智慧女神号。阿斯兰越发感到困惑，赶紧回报。

    舰长！真想要回母舰降落！

    你说什么？

    这一次轮到舰长惊叫起来了。阿瑟的声音也传进来。

    怎么可以！他在自作什么主张！

    不管了，我们先回舰上去！叫雷去回收盖亚高达！

    频道那头也跟着仓皇起来，通讯就此切断。阿斯兰焦急地飞向母舰。

    真到底想干什么？

    怎么啦，真，你到底？

    看见脉冲高达突然归舰，维诺等人惊讶地跑来，真却像是没看见似的。

    少罗嗦！滚开！

    真粗鲁的撞开他们，向前奔去。负伤的少女被他稳稳地捧着，嘴里发出梦呓般的声音。

    不行死掉

    搭电梯往上，几乎等不及门开，真就向外冲去。在门前等电梯的士兵被他吓了一跳。

    喂，怎么啦？

    那人慢吞吞的问道，听得真更加焦躁。

    史黛拉就快要死了我最宝贝的比什么都想守住的东西，现在就快要消失了！为什么这世界还像平常那样，一点也没有改变？

    保护

    又听见史黛拉沙哑地呻吟。真觉得自己的心好像快碎了。

    不要的你没事了！

    他在通道上跑得飞快，一面还努力跟她讲话。

    我一定会我会好好保护你的不要怕！

    他承诺过。承诺保护她。可是让她受伤如此严重的，却是自己！

    真冲进医务室，连声大喊：

    医生！这女孩快点！

    军医和护士转过头来，大吃一惊。

    到底怎么了？

    真的气势令医官一愣，倒是护士眼尖地注意到史黛拉的衣服。

    她的军服这不是联合的士兵吗！

    可是她受伤了！所以！

    真急得像热锅上的蚂蚁，就近将史黛拉放在病床上。军医面有难色，站在那儿动也不动。

    没有舰长的许可，我怎么能医治敌兵呢！我可没有接获任何通知啊！

    那个我马上会去申请的！

    真暴躁大喝。

    这样娇弱的少女已经浑身是血了，看见她这么痛苦，这两个人难道一点感觉也没有？

    他使劲地高喊，几乎想哭叫着抓住医官摇他。

    拜托你快点！她要是死了怎么办哪！

    就在这时，史黛拉惨叫一声，从病床上跳了起来。不知她哪来剩下这么多力气，只见她以惊人的劲道扑上来掐住真的喉咙。事情发生得太突然，真来不及采取护身倒法，脑袋就这么撞在地上，当场眼前一黑。她的力气之大，几乎将他的颈子掐断，但那双手旋即松开，真瘫在地上剧烈咳起来。又听见一阵尖叫、器具散落在地上的声响，真顶着昏沉的脑袋勉强跳起来，惊见史黛拉跨骑在护士身上。

    住手！史黛拉！

    就在真急忙想拉开史黛拉时，房门开了。持枪的保安兵和舰长冲进医务室，士兵们的枪口立刻一致朝向史黛拉。但是舰长已经看见情况，及时喊了一声慢着！

    真！

    阿斯兰这时才奔进医务室来，也当场傻了眼。不过，此刻的真根本无暇顾及他人观感。史黛拉像发疯似的嘶喊着，在真的怀里挣扎，只要他一个闪神，她马上又会撒野。他不敢松手，就怕保安兵们会朝史黛拉开枪。

    对不起！史黛拉！是我不好！

    真拚命地安抚她。上次也是这样，只要听到跟死有关的字眼，史黛拉就异常害怕。是的，她只是害怕而己，都是自己不应该，又不小心把那个字说出口了。

    已经没事了，所以你冷静点！

    他努力抱紧她的身体，听着她在自己怀里高声哀嚎、胡乱踢打扭动，忽然间却像断电似的没了动静，软瘫下来。真紧张的看着她的脸，见那双失了血色的唇间仍有痛苦的喘息。可能是因痛楚和恐惧而昏了过去。

    真这才松口气，抬起头，正好迎上舰长严厉的眼神。

    露娜玛莉亚归舰时，发现母舰四周一片闹哄哄。她在小型艇上有收到消息，知道母舰己从塔吉斯港移动到罗多彼山脉附近的这个地点来，所以当监视任务结束时，她便直接赶来此地，惊见这里被探照灯打的满场通亮，调整人员忙碌地在建筑物进进出出。屋外有许多临时设置的帐篷，里面都架设了电脑，看起来好像在分析资料。不仅如此，附近好像还发生了战斗，因为机库里忙成一团，人来人往，连露娜玛莉亚的返航都没引起注意。想找维诺等人了解状况，居然也问不出个所以然。

    我也不知道，刚刚真有回来，但一回来就跑掉了，然后阿斯兰跟舰长也来了。不知道，感觉怪怪的

    维诺说道，尤兰也点头。

    对啊，而且那女生那是怎样啊？

    那女生？

    嗯，就是真带回来的

    尤兰正要详细说明时，艾维斯主任的怒吼声响起，他们两人吓得赶紧回到工作岗位上。留下露娜玛莉亚仍在那儿搞不清楚状况。才不过离舰一阵子，她觉得自己好像已经哪里跟不上了。待会儿等美玲下班时再问问她好了，她是舰上消息最灵通的人，八卦新闻也逃不过她的掌握。

    这时，闸门外又是一阵骚动，露娜玛莉亚便朝那儿走去，但却惊讶于眼前所见而停下脚步。原来是雷的扎古幽灵领着一辆起重机走进舰内，但见起重机上固定的，竟是那架被联合抢去的战机DDZGMF－X88S盖亚高达。那架机体的驾驶舱附近虽有毁损，但机身大致完好。这么说，刚才的战斗就是和这架MS？

    看着战机终于回到它原本的归属，露娜玛莉亚满心愕然。

    谁准你把敌兵带进舰内的？

    舰长激动的喝叱声敲打着真的鼓膜，真不由自主的缩起脖子。从被领进舰长室的这一路上，舰长都不发一语，直到她坐在办公桌后，对着真劈头就是一顿臭骂。塔莉亚的怒斥声，真已经听过好几次，但这一次似乎比以前严重多了。她气得满脸通红，继续骂道：

    你的行为违反了军法第四条第二项！而且与十一条第六项抵触简直是愚蠢到极点，是重大违纪啊！万一给舰内造成伤亡，你负得起责任吗！

    虽然对自己所做的事不觉后悔，真还是消沉地低下头去。

    对不起。

    他并不后悔。就算违纪受惩处，他也不在乎。只要能救得了她

    幸好，舰长还是下令让史黛拉接受治疗了。光是这一点，真就觉得自己做的事有意义。

    看着真倔强的低着头，舰长深深叹了口气。

    你说她是你认识的人叫史黛拉？她放缓了声调问道。

    你说，是在哪里、什么时候？

    在迪欧奇亚的海边

    海水的触感仿佛被唤了回来。海潮的气味、西沉的夕阳、流木上跳动的野火，还有臂膀中颤抖的史黛拉

    她当时溺水，我救了她她好像神智不太清楚

    仰着头、纯真地望着自己的史黛拉，一听见死字就会惊恐。她像个年幼的孩子，除了名字以外，好像什么都不懂

    我不是，属下当时以为她也是战争的受害者

    于是他答应保护她，绝不会让她死。所以，真一定要救她，非救不可。

    但这段感伤的追忆，却被塔莉亚一句务实的话给截断了。

    不过，她却是盖亚高达的驾驶员呀！

    真倒抽了一口气。

    在这之前，它都是敌机，而真也只把它当做敌机。他们已经交火过多少次？难道史黛拉一直都坐在里面？

    那就是她驾驶的，懂不懂？

    塔莉亚像是在训示，真却仍犹无法接受这个事实。在他的心里，史黛拉只是个该被保护、被疼爱、柔弱的女孩。

    他正苦恼时，又听见塔莉亚继续说：

    而且说不定，她

    她的声音里有深沉的思虑。就在真将注意力转回长官的话之前，桌上的对讲机发出响声，打断了她未出口的话。塔莉亚接起通讯。

    什么事？

    呼叫来自医务室。医官的声音从音箱里传出，听起来有些紧张。

    舰长您能不能来一下？

    难道史黛拉出了事？真隐隐不安的看着舰长站起身。

    我知道了。

    不知为什么，舰长对这通呼叫似乎一点也不感意外。看着她以冷静的步伐走出办公室，真急忙追上去。一到走廊上，便见阿斯兰一脸担忧地等在那儿。阿斯兰似乎鼓起勇气想说什么，塔莉亚只是举起一只手便制止他开口。他大概想来关切真的事情，可惜真现在没有多余的心情注意他。

    强忍着内心的忧虑，真走进医务室，迎面看见的却是被拘束具困绑在病床上的史黛拉。

    为！

    真错愕地说不出话，随即向医官抗议。

    为什么要这样！她是个伤患耶！虽然她刚才很激动

    问题不是这个，

    军医沉着脸打断他，继而宣布出人意料的消息。

    依我判断，这女孩子可能就是联合军的那种强化人。

    啊？真的脑子刹时冻结了。

    强化人数小时前就在那间研究所里看见的景象又浮现眼前：地上的尸体、玻璃罐中漂浮的泛白人体、罗列的大脑标本是那个？

    军医的意思是，史黛拉是那些小孩的同类？

    相对于震惊己极的真，塔莉亚则像是早已预料到了。

    果然

    我刚才给她打了安眠药，但能起多少作用，说实话，我没办法肯定。

    军医继续向她说明：

    我只是在治疗前先做些简单检查，就得出这样的结果了。每一项都太教人惊讶了。

    他将数位助理交给塔莉亚，又以凝重的表情俯视昏睡中的史黛拉。

    首先，她体内各种物质的数据都极不正常，我们还检测出很多人体原本不具备的物质。

    浏览着数位助理上列出的资料，塔莉亚问道：

    很有可能

    怎么会

    真注视着史黛拉，还是觉得不敢置信。她的伤处已做好包扎，睡脸是那样苍白，看起来就像个寻常的惹人怜爱的少女，反而是困绑在纤细四肢上的拘束具，看起来格外残忍。可是她却是？

    若想做更进一步的调查，得有更精密的设备才行，不过大致看来，很像那间研究所里的资料。

    对

    真兀自茫然，大人们则继续讨论着。

    战斗造成的外伤也不算轻只是在这种情况下，我方的治疗究竟能起多少功效也很难说。毕竟

    军医说到这里时，真注意到史黛拉的眼皮动了。她长长的睫毛轻颤，然后眨了几下，现出那双堇紫色的眼瞳，怔怔地向四周望。

    史黛拉！

    真连忙靠近她的枕边。史黛拉抬眼看了他一会儿，才低低开口：

    你是谁？

    没料到她竟是这个反应，真睁大了眼睛。就在他的注视下，史黛拉发现自己身处的情况，表情倏地阴险起来。

    这里是？

    她想跳起来，但被拘束具困住。刚才被她攻击过的护士吓得尖，军医立刻命令众人：

    离她远点！

    真也愕然地后退。史黛拉发现自己被困住，挣扎得更激烈了。拘束具的宽带子被扯紧，就连固定在地板上的病床也轧轧作响。如此娇小的身躯竟能使出这股力道，教人不敢相信。

    史黛拉！

    困兽犹壮斗，史黛拉奋力挣扎、嚎叫。军医和护士站得远远地，脸上尽是畏惧和嫌恶的神情。

    看见他们的脸，真忽然惊觉，许多自然人看见调整者时，也有同样的眼神。

    史黛拉在病床上扭动，仍想挣脱束缚。束带磨破了她的皮肤，抓着床单的指尖甚至都渗出血来。真实在看不下去了，不由自主地扑到病床旁。

    史黛拉！没事了，史黛拉！有我在！你冷静点！

    真抓住她不停摇晃的头，拚命地叫她：

    认得我吧？是我啊！我是真啊！

    她大概听懂了，便停下动作。含着泪的大眼睛里充满惊怯，映着真的脸。令人失望的是，她的表情马上就扭曲了。

    我不认识

    她那心碎的声音，仿佛在真的脑门上重重打了一记。史黛拉哭叫得像个小孩。

    我才不认识你！尼奥！尼奥！

    史黛拉

    真直视着她的脸。军医拿着针筒走近来，对真说道：

    没用的，住手吧！我们也发现她的脑波出现奇特的波型，很可能被人改变过记忆或意识。

    军医注射镇静剂，史黛拉的身体便慢慢放松下来。真只觉得自己快站不稳了。

    记忆也改变过？

    他俩初相识时的回忆在及中盘旋起来。肩并肩的那股温暖，营火映照她修长的身材史黛拉的笑容，和她送给自己的贝壳真把那个小贝壳装在小瓶子里，放在枕边当做宝贝现在的史黛拉，心里难道已经完全没有那些回忆了吗？

    我不要这里

    史黛拉像个小女孩般啜泣，无力地任头落回床上。真说不出一句话，只能看着她，直到她闭起眼睛。

    尼奥

    昏睡前，她的口中仍叫着另一个人的名字。真觉得自己好像一点儿也不认识她了。

    姑且不论卢西尼亚研究所的事。关于史黛拉?路歇，上级好像已经认定为损失。

    基地司令部派来的军官正在向尼奥转达上级的命令。尼奥看着睡在维修床上的两名少年，低声说道：

    是我一时疏忽

    昨天，尼奥先接获奥尔失常的报告。就在赶往维修室的途中，竟又接到来自机库的紧急通知

    就在众人忙着料理奥尔时，连带发作的史黛拉驾着盖亚高达冲出舰外，只知道是往卢西尼亚研究所的方向跑去，之后就断了音讯。不久，便有消息指称研究所附近发生战斗。

    出事的关键，恐怕就是他们在史黛拉的面前谈过的那些话吧！他以为她听不懂。早知道就该更避讳些。

    尼奥忍不住自责，却听得传令军官好方劝慰：

    别这么说。上校，您把他们发挥得这么好，我相信吉普列尔先生一定把您的功绩拎着自己脖子的那号人物被提起，更令尼奥的心情往下掉。他没好气的打断对方。

    好了，不要再提那回事了。

    是

    军官立刻闭嘴。在军中，没人胆敢跟幻痛作对。除了它的主人以外。

    损失是吗。

    尼奥重覆军官刚才的用词，觉得它念起来有些苦涩。三张并排的床。如今有一张是空的。史黛拉怕是不会回来了那个总是用一张孩童般纯真笑容迎向尼奥的少女。

    损失。用它来形容她的消逝，未免也太过枯燥。

    哎，不过军队也只能用这种形容词就是了

    是？

    军官不明就理，含糊地虚应一声。军方只把强化人看做是武器的零件之一，他当然不会了解尼奥心中的怅然。尼奥苦笑着摇摇头。

    算了，没事。我知道了。

    军官退下后，尼奥转向身旁的研究员：

    抱歉，关于史黛拉的记忆

    啊？要给他们两个消除？

    研究员大概没想到长官会做此要求，一脸震惊。

    那可就有点是个大工程唷！

    这是当然。史汀克、奥尔、史黛拉从小就在那间研究所里一起长大，被布署到实战之后，三人的关系更紧密，史黛拉的身影一定早就牵绕在两名少年的记忆中，想要彻底抹消，绝对不是一件容易的事。然而，尼奥坚持要这么做。

    我知道，但还是得消除。有个伙伴失踪了，对他们来说总是不太好吧？喏，起码战意之类的就会受影响吧！

    他刻意选择这种说法，强调自己是顾虑少年们的功能，研究员便同意了。

    我知道了。我马上进行。

    要保住少年们的斗志，最好是将史黛拉的死和其存在一并抹杀。不能让战士感觉到死亡近在身旁。

    但是，这样的要求还有另一层意味，就是对史汀克和奥尔的怜悯、体谅。他们也一向用他们的方式在关爱那名少女，既然以后再也见不到她还不如让他们从未相见过，或许要来得幸福？

    还是说尼奥自嘲似的想着。宁可被人消除这段记忆的，其实是尼奥自己？

    将联合研究所里的所有资料搜刮殆尽，也采集到重要样本后，智慧女神号便将后续作业交接给随后抵达的调查队，准备启航返回塔吉斯港。

    阿斯兰坐在自己的房间里，内心无法释然，他没想到与久别的老友重逢，竟得到一个互不了解的结果。卡嘉利跟基拉竟然只顾着站在他们的立场责怪阿斯兰，根本就不了解现实状况。

    他们两人看待阿斯兰回到扎伏特一事，好像当成一种背叛。真正背叛的到底是谁？是谁先违背理念、同意奥布加盟联合的甚至准备下嫁尤纳?洛玛?赛兰？

    无可遏抑的焦躁感袭向阿斯兰。正因为他们是自己最亲近的人，发现彼此无法谅解，那感觉更懊恼。

    他们要他别攻击奥布军，就眼前的情况来说，岂不等于叫他也放联合军一马？阿斯兰做不到。想起昨晚在研究所里看见的光景，只能用凄惨一词来形容。

    他不可能容许那种行为。就像真说的，联合实在是胡作非为。那些人根本没把无辜的孩童们当成人对待，成效不如预期就将之废弃，这和联合军在欧亚西部干的勾当没有两样。强者只想要弱者听他摆布，否则就用蛮力摧毁或使他们屈服。自然人竟然欺负起自然人来了。

    阿斯兰当然不愿意向奥布军开火。其实，他根本不想向任何一方开火就像海涅?威斯坦弗斯说的。

    海涅的面容浮现在脑中，又令阿斯兰的胸口一痛。

    我不想杀人别让我那么做。基拉的悲切语调，在天秤的另端责难着。

    明知自己该做的事是什么，阿斯兰却怎么也无法下定决心。

    我不要尼奥

    史黛拉在睡梦中悄声呢喃。真伫立在她的枕畔，手中握着那个小小的玻璃瓶。他将小瓶子拿到眼前，像花瓣的粉红色贝壳在瓶中摇晃，敲出清脆的声响，那颜色正像少女的双颊。

    你竟然什么也不记得了

    真怀着难以置信的念头低声道。曾有一双纯洁无瑕的清亮眼眸望着自己；她双手捧上这片贝壳时，那笑容是多少轻柔，但在目送自己离开时，脸上又是那般寂寥那样一个牵惹人心的少女，如今已经不存在了吗？

    偏偏去驾驶盖亚高达

    他一直在不知情的情况下与那架战机交火，而且心中始终怀着对敌人的唯一憎恨。那段时间里，敌机里坐的一直都是她。

    就连那种地方你都待过

    他又想起那里的惨状。被大人们杀死的小孩、被浸泡在玻璃瓶里的幼童她说不定也曾经是其中之一。真颤抖着伸出手，轻抚少女的头发。

    昨天，真的所见所闻全令他震惊，但在史黛拉身上发生过的那些不幸，此刻更令他受到打击。

    她确实使真的同胞牺牲无数，但那能说是她的错吗？

    她什么也不懂，所知只有杀戮，是因为别人只灌输这些知识，而她别无选择。一个害怕死亡、无处可逃的少女，谁能忍心责怪她？

    真坐在地上，想着史黛拉的遭遇，仿佛有切肤之痛。这时，他听见一个小小的声音。

    啊？

    真警醒起来，望向病床上。不知史黛拉是何时醒来的，只见她那双紫色的眼睛正望着真手心里的小瓶子，脸上有一抹灿烂如晨曦的笑意。真把瓶子举高，好让她看见里面的东西，一面轻声对她说：

    史黛拉这个，喜欢吗？是史黛拉给我的哦

    只怕这段回忆也已不存在于她的脑中。不过，此刻的史黛拉却是一脸柔和，表情完全不同于沉睡前，大眼睛专注地望着瓶中贝壳。

    史黛拉给的？

    她小声地问，然后好奇的仰望着真。真的心中泫然欲泣，但还是勉强对她做了个微笑。

    嗯，对啊。我们在海边碰面时。

    海边碰面

    史黛拉的大眼睛转了转，再望向粉经色的贝壳，然后又看着真的脸。当她再开口时，那声音就像他俩道别之际那样的天真无邪。

    真？

    真屏息了。他探出身子。

    史黛拉！

    还以为自己听错了，但见史黛拉笑得文静又乖巧，好像很高兴。

    你来看我？真

    真连连点头，简直不敢相信。

    嗯嗯！史黛拉

    我一定会去看你这是真临别时说过的话。原以为属于他俩的那段回忆已经失去，没想到史黛拉竟能将它留下，而且真的一直在等着他。她一心相信真说过的话，等待着，甚至跨越了人为的记忆障碍。

    终于，他们真正重逢了。奇迹令他的胸口一热。想确定自己找回这份珍宝，真轻声问道：

    你认得我吗？

    他看见史黛拉点了点头，那动作好干脆。

    真

    再听见她细声喊着自己的名字，真感动得直想哭。他温柔地抚着她的脸颊，有一种宁静的喜悦溢满全身。史黛拉的神情也是那样安详，笑得眯起了眼睛。

    像是体贴两人的心情，护士悄悄走出了病房。

    真要和史黛拉重逢的承诺，总算实现了。

    闲静的蓝色世界里，无数白色片片正在飘落。听说这叫做海之雪，原是由浮游生物的尸骸所化成，看它们轻盈地堆积在爱琴海的古遗迹上，和地表降雪时的景象并无二致。已沉入海底的遗迹里，仿佛还住着人，只是全都闭拢在无声的永眠中。

    看着深海中的雪景，基拉深深叹了一口气，脑中索绕的，仍是那日夕阳下挚友的愁眉深锁。

    这时，展望室的门在身后开启，一个脚步声轻轻走近。

    基拉。

    回过身去，他看见拉克丝温柔的笑脸。

    嗯

    基拉笑着向她伸出手，她便轻轻靠到基拉的身旁，和他一起看着窗外的景色。

    好漂亮呀

    仰望着澄蓝寂静的水中雪景，拉克丝的声音极轻，仿若耳语。

    地球真是不可思议

    是啊！

    两人伫立良久，静静欣赏这片充满惊奇的动人世界。

    基拉和拉克丝初次相遇时，也曾在这间展望室里独处并交谈。拉克丝的逃生小艇被基拉带了回来，其后发生的一连串事情，就像是命运要将两人连系在一起似的。

    静默了一会儿，拉克丝开口了。

    在想阿斯兰？

    嗯

    好不容易和老友重逢，却互相质疑起对方的观念。他们以往明明是那样心灵相通，毋须言语也能彼此了解的。

    什么才是真相呢？他说的事情我也知道所以，我更搞不懂了。

    说得也是拉克丝似乎也陷入沉思。

    阿斯兰说的话，听起来确实有几分道理。联合的强硬作风未免太离谱，对照之下，殖民地的狄兰达尔议长每一步都走得相当理性，而且表面上看来，他也为了防止战火扩大而竭尽心力。连玛琉都忍不住表示，说她真想帮着殖民地讨伐联合军。

    如果殖民地真的像阿斯兰所说的那样，那我们

    基拉思忖道。殖民地议长若是真心希望和平，那么为他效力便是达到目标的捷径。阿斯兰选择回到扎伏特的理由便在于此。

    但是，基拉没法不把袭击拉克丝与那个冒牌货的存在联想在一起。有人企图加害他所爱的人，对基拉而言，这便构成了威胁。就算站在客观立场，这种人理想再崇高，基拉也没办法与他们并肩同行。

    依阿斯兰的话，假使那位议长真的各暗杀拉克丝的事情无关基拉又要如何求证呢？

    奥布也有奥布的问题。现在我们该怎么做，才是最好的

    阿斯兰要卡嘉利回国去取消奥布与联合的盟约。这话当然是对的，基拉也认为卡嘉利根本不该同意签署条约。只不过，当时她只身处在政治压力中，周遭全是反对意见，有谁站在她身旁为她撑腰？基拉自己和阿斯兰都没能为她助力了，一味的责怪她，她实在也很可怜。

    回国毁约，说起来很容易。纵使卡嘉利回到奥布做此决定，那些首长们会认可吗？而且到那时候，卡嘉利又要孤军奋战了，因为基拉等人一旦回到奥布，势必遭到逮捕并接受惩处。

    就算卡嘉利可以力排众议，设法使盟约失效，也不是一天两天就能办到的事。单单眼前，他们就得先阻止奥布军继续参战才行。

    可真想不出来呀

    拉克丝也长叹一声。突然，她转向基拉。

    所以，我就去看一看吧！

    啊？

    基拉惊讶的眨了眨眼，却见拉克丝微微一笑。

    去看看殖民地的情况。

    什么？

    基拉不禁拉高了嗓门。看见他拉长了脸盯着自己，拉克丝劝谕似的说：

    想找出路，总要施点手段呀！

    然而基拉还是急躁地反对：

    不可以！你现在去殖民地

    事情如果真像阿斯兰所说的倒还罢了，就怕想杀拉克丝的人还在殖民地上。

    面对基拉的气势，拉克丝却不为所动，反而还向他嫣然一笑：

    你放心，基拉。

    察觉那笑容里隐含的彻悟，基拉心中一惊。

    现在的我，也已经不要紧了

    我不要紧的那一天，当那道门打开时，基拉也是这么对她说的。也是在那一刻，基拉也做好了心里准备，决定迎向等在门后的自由高达，接受它的力量。

    从那时起，他知道裹足不前的时间已经结束，该是重拾起这把剑的时候。对拉克丝而言，此刻也有同样的意义。

    已到了我该去的时候。你就让我去吧好不好，基拉？

    基拉仍然放不下心，却也知道她不可能改变心意了。

    先决定目标，再贯彻到底这就是她的原则。而自己也正是爱她这一点。

    两人依偎着，仰望玻璃窗前的飘雪。水世界里的无声雪景，轻轻将他们包覆在白色的帐幕下。

    拉克丝?克莱因日前在各扎伏特基地举办的巡回劳军演唱会，已经结束最后一场迪欧奇亚基地的司令部大厅里，新闻主播的声音正从大萤幕传出，画面则映着歌姬站在涂装

    成粉红色的扎古手掌心上。那是数日前在这座基地举行的演唱会一景。

    前次大战中，拉克丝?克莱因始终与她的父亲西盖尔?克莱因一同呼吁世人停止战争。面对当前战火又起，她深感痛心，仍然期望战争能早日结束，因此决定协助狄兰达尔议长的行动。对长期远离祖国、身处严苛环境的国军官兵们而言，这位殖民地天后的歌声，无疑是心灵的绿洲

    站在司令部大厅里看新闻的扎伏特士兵们，这时发现外头停了一辆漆黑的礼车。车门打开后，先出现的是一名戴着墨镜的黑衣男子。

    来来来来，多谢多谢！精神点喇！

    男子走下车时操着奇特口音。跟着他走出来的，是一个长发粉红、肤白若雪的少女。一看见她的身影，士兵们马上鼓噪着拥上前来，少女便高举起纤纤玉臂，挥手向众人高喊：

    各位勇敢的扎伏特战士们，大家好DD！你们都辛苦了！

    知道是电视新闻里的拉克丝?克莱因本人驾到，大厅一带立刻变得闹哄哄的。值班事务官费力地挤过人墙，好不容易来到已步入大厅的拉克丝及黑衣经纪人面前。

    拉克丝小姐，您才辛苦了。

    事务官毕恭毕敬地向她行礼，拉克丝随即娇媚地笑着回说哪里哪里。这时，一旁的高个子经纪人急冲冲地对事务官说：

    唔好意思，而家赶时间，再唔行我地就迟到架喇。唔该同我地安排只达空梭先，得唔得？

    经纪人顶着一头米粉头和圆墨镜，让人看不出他的长相。同时，那副奇特的气质和一口浓浓的方言腔调，也把事务官搅得一头雾水，回答时只得勉强揣摹他的语意：

    呃好。不过，你们比预定的时间早到了，所以

    身着黑衣的经纪人马上就不耐烦的吼了起来：

    都话左赶时间先早点黎！所以你地快点喇！

    啊，是！马上马上！

    事务官惊得跳起来，赶紧行礼并匆忙指示他的部下。经纪人的嘴角飞快地掠过一抹奇妙的笑容，却很快就被那副像是刻意装出来的焦躁神情给掩盖过了。

    拉克丝小姐！

    场中挤满了欢呼的士兵，拉克丝便也中气十足地喊着我在这儿！笑开了脸向大家抛出

    飞吻。走在她身旁的另一名助理看见她这般热情回应，脸上莫名一僵。

    来到太空梭起降点。拉克丝和经纪人大大方方的在椅子上坐下，助理则漫不经心地随处观望。不久，起降站内响起广播声。

    拉克丝小姐搭乘的太空梭即将提前出发。各部门人员请优先协助起飞及航班准备事宜。重复一次

    看见拉克丝在等待太空梭就绪，士兵们便怯生生地走近来要求签名。经纪人冷冰冰地拒绝，拉克丝却插嘴了：

    哎呀，这有什么关系呢！

    不，可是

    经纪人紧张起来，但拉克丝已迳自接过士兵手上的签名板，流利地签上自己的名字。不知为什么，经纪人应该早已见惯她的签名，如今却显得一脸意外，看她签名的手势看得出神。

    来，请收下。

    拉克丝把签名板还给那位年轻的士兵，那人满脸通红，猛然一鞠躬。

    谢谢您！这是我的荣幸！

    哪里，希望您今后也要为世界和平而继续努力呀！

    听见她笑咪咪地说出这番激励的话，经纪人和助理竟然像是在忍住笑似的。不知不觉间，起降站里排了一条等着要签名的人龙，拉克丝耐心地笑着回应士兵们的问候，一一为他们签名。经纪人和助理大概在担心时间，眼光不时瞥向起降站的入口。

    过了一会儿，刚才的事务官跑过来，在拉克丝面前脚跟一并，立正站好。还排在队伍里的士兵们，这下可失望了。

    报告！太空梭已经准备就绪！

    大佬，唔该晒！争你一个人情。

    经纪人马上从椅子上站起来，故作亲密地在事务官肩头拍了几下。拉克丝把手上的那一份签完，也起身向太空梭。走进机舱时，事务官仍在叨叨絮絮地向拉克丝恭维客套，一行人只得耐着性子等他说完。好不容易等到舱门关闭，登机梯移开。

    局外人一走，经纪人便悠悠说道：

    其实念深一层，签个名都唔S畲蠹事？

    拉克丝侧着头纠正他：

    好了吧？这副口音应该不用了吧？

    啊，也对，都快成了习惯了。话说回来，您刚才不也演得十分投入？

    能得到您的夸奖，真是我的荣幸呀！

    听见这句略带挖苦的答谢，经纪人嘴角含着笑意，起身离开座位。他们悄悄走向驾驶舱，脚步轻得几乎没发出一点声音。

    粉红色的礼车驶进迪欧奇亚基地司令部时，四周不见人影。经纪人金走出礼车，不解的张望着。

    奇怪？点解尤顺隼栌接既？

    米亚?坎贝尔从后座走下车，也是丈二金刚摸不着头。以前她不管走到哪一座基地，总有人山人海在等着迎接她。

    曾几何时，米亚已经习惯接受欢迎和奉承。她不高兴的鼓起脸。

    真是的!明知人家要来还这样!

    不得已，他们只好在没人引导的情况下走进司令部，大厅里人影稀稀落落，士兵们也都忙着做自己的事，没有人注意到他们。这是什么待遇？米亚气愤地直奔大厅。

    殖民地的少女天后拉克丝?克莱因大驾光临，没有人出来迎接就算了，这会儿甚至没有人多看他们一眼!

    怎么了？怎么了？真是!为什么都没有人

    米亚正气呼呼的边走边嘀咕时，总算有人注意到她了。

    拉拉克丝小姐？

    听见有人喊了，米亚望去，只见一个年轻士兵惊讶的张着嘴，而另一个站在他身旁的人则显得不敢置信，目不转睛地盯着她。

    咦？您怎么会在这儿？

    见到心目中的偶像，应该是感动己极，怎么会这等奇妙的反应？再仔细一看，那两名士兵手里都握着一份签名板，上面有流畅的笔迹写着拉克丝?克莱因。米亚当然认得那个笔迹。在扮演这个角色之前己练习过千万闪，从扮演至今又一再的签写，写得她都快烦死了。

    咩事？发生咩事？

    金跑过来向那两人问道。听着听着，这位经纪人的脸色蓦地铁青起来，米亚也不禁一愣。原来拉克丝?克莱因早在三十分钟前便已经来过，刚刚才登上了太空梭。米亚和金急忙赶往太空梭发射站。

    怎么回事啊？真受不了!

    米亚一时想不透。会是谁冒充自己，上了那艘太空梭呢？她还没有多想，只是生气。

    这么说来，那个冒牌货也抢走了她应得的欢呼和礼遇？

    上气不接下气的金冲进管制室，大声叫道：

    惨喇!S本人添!

    啊？

    听见这一句，米亚自己也不禁惊叫出声。

    那人是真的？那就是说，代替自己先行来到此处的，是正牌的拉克丝?克莱因？

    这时的金发现自己说溜了嘴，连忙改口道：

    呀唔S唔S!果个S翻版咋!S谶廊思!

    顾不了自己浓浓的口音，金直接找上管制室的士官，劈头就是一阵兴师问罪。米亚在这时走向窗边，望向外面，正好看见太空梭缓缓开上跑道。直到这一刻，米亚才认清事态严重。

    那么，那艘太空梭里，坐的就是真正的拉克丝小姐了。

    昙花一现地，米亚心中涌起对拉克丝长久以来的崇拜，但恐惧感随即取而代之。她突然想起自己其实只是个平凡的米亚?坎贝尔，心情就像被人抛进了无可立足的空虚中。才不过一年前，米亚只是拉克丝众多歌迷的其中一人，只是个毫不起眼、无足轻重的女孩。现在窗外跑道上的，就是能将她一瞬间打回原形从云端的公主变成平凡米亚的那号人物。

    自己怎么从来没想过这一点？怎么从来不知道它的可怕？她早已忘记自己只是一介米亚?坎贝尔。一旦她变回原本的自己，再也不会有人要多看她一眼了!

    管制室的士官费了好一番劲才弄懂情况，急忙向塔台下达连声指示。

    阻止太空梭!停止发射!

    可是太空梭似乎一点也不理会，迳自在跑道上加速起来。管制室内顿时一片哗然。

    出动MS!不能让太空梭离境!

    米亚却只是缩在地上，心中暗暗祈祷。

    天啊，不要管他们，让他们走吧!让她离我远一点!

    拉克丝不会原谅米亚的。她不可能原谅这个抢走了她的名气、还有她应得地位的女孩。想想自己刚才失去礼遇时的那股气愤就知道了。

    此时放走真正的拉克丝会是多大的过失，米亚现在还想不到。她只是害怕这场骗局被揭穿的那一刻。

    欢呼、笑容、礼遇和恭维集万般宠爱于一身的尊荣，米亚已经食髓之味、已经戒不掉了。

    抱歉啦，有点来不及!听见塔台的发射中止命令，脱去了米粉头假发和墨镜的安德烈?渥特菲德笑道。他身后的领航席上坐着这出狸猫换太子戏码的导演DD正牌的拉克丝?克莱因，同样是正牌的太空梭驾驶员们则被人五花大绑，扔在后方的乘客座位区。

    本尊假扮成冒牌货说起来实在是一痘奶浦良的行动。要离开地球，他们需要太空梭，可是渥特菲德和拉克丝已经是不能公开出入境的身分，所以他们反过来利用拉克丝?克莱因结束巡回劳军行程、即将由迪欧奇亚基地返回殖民地的消息，先下手占据了这班专机。这么做的风险虽高，却是能让他们最快登上太空的方法。

    来，现在真的要出发!

    是。

    一反适才的假惺惺，拉克丝稳重地点了点头。太空梭升空，随即快速拉高。逐渐远去的迪欧奇亚基地在这时撒出几个光点，同时向太空梭飞来。它们是AMA953巴比头部呈三角椎状，配备灰色的背部机件，是专为空战所开发的新型机种。它们展开背上的机翼，屈起双脚即成MA形态，在加速追上太空梭的途中，还能用双手发射光速步枪与飞弹。地面上也有炮战专用的加兹伍特，向高空发射对空飞弹。

    可恶!冲上去啊!

    将操纵杆拉到底，渥特菲德低声吼道。他得设法摆脱炮击，否则随便哪个推进器被打坏了，都会令这艘太空船无法突破大气层。糟糕的是，驾驶舱还是在这时响起被锁定的警报声。巴比展现不逊于太空梭的加速度，一寸一寸地迫近后方。一齐射出的飞弹群，眼看就要掳获太空梭

    一道光柱横地扫来，瞬间拂去了所有的飞弹。渥特菲德那紧绷的肩膀，这才放松了下来。闪着白光的物体倏地直冲进追击中的巴比机队。白色的机身、蓝色的机翼那是自由高达。

    只见它凶猛地扑向那些正准备转回MS形态的巴比，一一削去它们的头部、机翼，或是击毁它们的武器，阻挡了它们的脚步。

    有这样强悍的助阵，我方固然得以逃过一劫，但那些被挡下的机体可就不好受了渥特菲德看着这场单方面的战斗，心生一丝同情。不到两分钟，邻近空域已没有任何一架能够追击的巴比，自由高达这才骤然加速，忽地窜到太空梭的后方。

    拉克丝!

    萤幕上映出面有忧色的基拉。拉克丝从座位探身向前。

    基拉!

    辛苦啦!

    渥特菲德笑着慰劳他。

    我们的小天后老是这样异想天开，一定把你吓坏了。不过，这下子应该OK了吧？相对于渥特菲德脸上放心的笑容，萤幕里的基拉却显得不安。

    我还是不放心。拉克丝，我也跟你们

    不行。基拉，你不能跟来。

    拉克丝斩钉截铁地回答：

    你得留在大天使号上呀，否则玛琉小姐和卡嘉利要怎么办？

    可是

    的确，渥特菲德和基拉不能同时离开地球，否则大天使号上就没有战斗驾驶员了。这虽是早就讲好的安排，但毕竟是心爱的人要到一个远得无法相见的地方去，基拉的心情她也明白。

    你就不要担心我了。我一定会回来的。回到你身边

    像要让情人安心，拉克丝做了个坚毅的微笑。

    所以

    渥特菲德在此时打了个岔，半开玩笑地指责基拉：

    都走到这一步了，不准你耍任性。我会把她保护好的代替你，我赌上这条命拉!

    他的语气轻率，最后那句话却是认真的。若没有做好那份觉悟，他也不会自顾陪同拉克丝前来了。拉克丝和基拉像他俩那样的新生代将是世界今后的推手，为了这一点，牺牲他这条性命也在所不惜。况且他原是个死过一次的人了。

    渥特菲德先生

    相信我，包在我身上!

    他摆起架子一喝，基拉这才换上严肃的神情，像是也感受到他的决心。

    我明白了。拜托您了。于是，自由高达开始减速，与太空梭的距离愈拉愈远，萤幕上也开始出现杂讯。窗外的天空很快就变了模样，成为深遂澄澈的蓝。

    你们真的心点拉克一定要

    画布不清，声音也完全被杂讯淹没。拉克丝忍不住叫道：

    基拉

    自由高达正在他们的后方逐渐远离。直到外部摄影机的镜头再也捕捉不到它的机影为止，拉克丝一直切切注视着。

    这一刻，渥特菲德真想向那位可能在某处的神明或什么祈祷，保v他们两人能再次相聚。

    这样啊那么，在太空梭上劫机的那些人，你们有找到线索吗？

    嘴上虽然这么问，狄兰达尔倒不抱多少期待，而对讲机里也的确传来预料中的回答。

    我们已派出格拉斯哥队专职搜索，但目前还没有

    这是当然的，狄兰达尔心想。那帮人可不是省油的灯。

    心中思虑翻腾，但他未露声色，而是面色凝重的靠在办公室的椅子上。

    有人假冒拉克丝?克莱因到迪欧奇亚劫机逃亡这个消息传来时，狄兰达尔也不由得大吃一惊。基地紧急派出搜索队，很快就找到宇宙碎石带漂流的太空梭，只是劫机犯已不见踪影，徒留下一顶假发、墨镜，还有被要晕了捆在机舱里的驾驶员们。

    别的名号不用，居然用拉克丝?克莱因的身份劫机他们胆子真大。

    是!平安获救的驾驶员和基地的人都说，她们长得真的一模一样连声音也

    线路那头，军官的声音出现一丝困惑。狄兰达尔暗暗苦笑。

    当然会一模一样。那可是不折不扣的拉克丝?克莱因本人啊!

    然而，从他口中说出的话却是如此：

    总之，你们要快点找到他们。不管是不是联合军的诡计，也不管是谁，他们这么做的理由都只有一个利用她的形象，制造殖民地国内的混乱。

    真是的，那位歌姬也真有本事。我方找替身冒充她，她居然反冒充替身以离开地球

    被有心人这样利用，善良的拉克丝小姐不知会多少悲伤

    狄兰达尔忧郁地叹了一口气，那名士官立即同表愤怒。

    是!

    我希望能在那帮人采取行动之前在他们胡作非为之前，先把这件事控制下来。拜托你们了。

    是!属下会全力以赴!

    军官胸有成竹的答完，狄兰达尔便切断通讯。

    事情恐怕有些棘手。克莱因派那是一群志同道合的人，在前次大战时曾经渗透到各阶层，甚至遍布军方及政治中枢，当时以具体行动响应拉克丝等人的号召。狄兰达尔原本就知道这件事，但如今发生这场劫机事件，证明那些人建立起来的地下网络在战后依然保持运作。

    其实，就算拉克丝在这时站出来宣称米亚是假冒的，殖民地的国民也未必会相信。话说回来，她若肯使出那样单纯的手段就像那个奥布元首卡嘉利?由拉?阿斯哈一样这事情收拾起来就容易多了。

    狄兰达尔真正害怕的，也许是拉克丝的行动不像其他人那样易于猜测。

    不过他们两个分开了，倒是个好机会？

    狄兰达尔伸手向办公桌上的西洋棋盘，拿起了皇后。

    拉克丝?克莱因，还有基拉?大和

    他喃喃道出罕为人知的自由高达驾驶者之名。狄兰达尔的手中也握有许多情报。他将那些情报精心分类、外流，或者操作，以便领导人们迈向他心目中向往的世界。

    狄兰达尔把玩着手中的棋子，看着棋盘对面的空位，眼前浮现一个熟悉的身影常陪他下棋的好友有一头微卷的金发，总是隔着棋盘露出讽刺的笑容。

    万物有生就有死。世界不过就是这么一回事

    朋友常挂在嘴边的这两句话，听来虚无得令人心痛，至今仍回荡在狄兰达尔的耳际。朋友憎恨这世界的一切甚至包括他自己，但他却渴望延续生命。像是在反抗什么，又像是在奢求自己不可能得到的。这一点，只有狄兰达尔知道。

    人有难以逃脱的命运。命运，在朋友呱呱落地之前便束缚了他，也在狄兰达尔与爱人相识的那一刻起，掳获了他们。

    狄兰达尔和塔莉亚是被殖民地制定的条例拆散的。刻在两人细胞内的小小螺纹，决定了他们的命运，面对年年降低的出生率，殖民地全面实施了婚姻制度，而数据显示狄兰达尔和塔莉亚基因不适合，他们之间是不可能有子嗣的。为此，塔莉亚离开了他。

    而狄兰达尔梦想着。从前未能选择的道路未必现在，也许是将来。不在这里，或许在他处在那条路上，

    一定有光明朋友却揶揄说，你们如此妄想，真是不幸。

    他又说：路已经被选定，容不得你后退。未能选择的那条路，等于不存在。

    他说对了。

    既然这样，我就来改变全盘改变。

    狄兰达尔将棋子放下棋盘，自言自语道，像是在回答故友的幻影。往日的他从不抱任何希望，却顽强地抗拒命运，直到最后一刻。

    命运是无法改写的。那么

    既然回不去，那就从头使它正确

    狄兰达尔的眼中闪动着阴沉的光，直视着棋盘上即将由他亲手开拓的这片未来。

    漂散着无数星尘的碎石带里，独有一块直径数百分尺之谱的巨石沉浮其间。乍看之下，它和四周的岩块一样不起眼，顶多是个光秃秃的小行星，但若趋近细看，便可看出它其实是由数十块碎岩聚集而成的伪装。在这层岩壳之下，有一凿穿小行星而建造的船坞，里面藏着一艘宇宙战舰。

    战舰的舰桥上，马秦?达哥斯塔朝通信士瞥了一眼。

    去接驳的太空梭还没有消息吗？

    还没有。

    通信士答道。达哥斯塔只得忍着焦躁，把视线移回萤幕。没什么好急的。他们正进行秘密行动，本来就不应该随便通讯，况且万一真有消息传来，只怕是坏消息居多。

    他如是想着，一面安慰自己，一面开始在脑中清点各应办事项。

    歌姬和我要去过。准备脚短短一行从地球传来的讯息，把达哥斯塔突然推进忙乱之中。话说回来，这通短讯虽然满像那个人的调调，但不知是为了让第三者看不出而刻意写得隐讳呢，还是那人故意找麻烦

    不论如何，接获短讯后，达哥斯塔还是着手召集了同志、调度物资，联络补给来源，再决定并宣达会合地点，然后放下手上原本的工作，跟着大伙儿一起杀到这块小行星上来了。而且，这一切都是秘密进行。

    美中不足的是咖啡豆的种类没办法弄到太多，只有少数几种。现在是非常时期，只好叫那人死心了。不对，自己何必替对方想这么多？真是的!有一个麻烦的长官，做部下的真是有够辛苦，那人干嘛不一直待在地球上就好了

    达哥斯塔正在东想西想时，听见身旁的同胞说：

    达哥斯塔，你好像很高兴嘛!

    他才惊觉自己的嘴角微微上扬，赶忙抿紧。

    然而，不只是他，舰桥乘员们的表情全都是一样的明朗。从开战以来，大伙儿对殖民地和地球上发生的事都感到忧心，却一直未能采取明确的行动。当长官宣告行动时刻来临时，他们其实像是松了一口气。当然，众人的喜悦不仅只于此。

    他们两人就要回来了。就在这时，操作员喊道：

    绿三一标号六B有船影是本舰的太空梭!

    不久，令人怀念的那两人出现在舰桥，乘员们一致站起来欢呼。

    拉克丝小姐!渥特菲德队长!

    拉克丝抚着长发走进来，向众人报以温暖的笑容。渥特菲德那张精悍的脸也舒展开来，举起手说了声嗨，弟兄们。

    他们又回来了。回到这里永恒号。

    前大战中，他们在这艘船上迎战扎夫特与联合，在以寡敌众的情况下打了一场不可能的战争。达哥斯塔想起那段往事，只觉得一股热意涌上胸口。见他这副模样，渥特菲德便对他高声喊道：

    唷，达哥斯塔老弟，你混得还不错嘛？

    队长你也是啊，阎王爷不要的人还这么活蹦乱跳。

    达哥斯塔回以毒舌，便见长官豪迈地大笑起来，和以前一样。在达哥斯塔的心目中，打从他加入扎伏特以来，渥特菲德就是个怪到让人受不了却也是比任何人都值得信赖的长官。

    你还是老样子啊，达哥斯塔!对了对了，我的那一手派上用场了耶!

    什么，真的吗？

    渥特菲德口中的那一手，就是装在义肢里的短枪。知道他要装那玩意儿时，达哥斯塔还

    厌烦地骂他又迷上这种玩具呢!

    到底是在什么情况下用到的

    哦，你想听吗？那可是我的英勇事迹哦!

    不，还是算了。我不想听。

    渥特菲德兴致勃勃的想说，达哥斯塔却没好气的拒绝了。反正一定又是让他毛骨悚然、冷汗直流的事情。没事干嘛云听那种东西，把自己吓到短命。

    总之，各位，

    拉克丝看着众人，乖巧的向他们一鞠躬。

    能和各位再相见，我好高兴。就像以前一样，万事就拜托了。

    是!

    乘员们个个面露喜色，昂首挺胸地回答。今后将会遇到何等苦境或危险，达哥斯塔也暂将它们抛诸脑后，只在心中窃窃品尝着重逢的喜悦。

    过去的事情就算了，我并不是个斤斤计较的人

    萤幕那头，男子已经唠叨了一会儿，一点也不像他说的这番话。

    是

    尼奥听着，脸上一本正经。与他通讯的人就是洛德?吉普列尔。是蓝色宇宙的盟主，也是尼奥等人的主人。

    这次损失强化人，唉，也是无可奈何啦!既然是战斗，敌方当然也卯足了全力，况且你总不可能料到每一件事情。我也不是不知道。

    只不过他下一句一定会这么起头。尼奥扫兴地如此想着，便见吉普列尔抬起眼，隔着萤幕直视尼奥。

    只不过，你们也得达成目标才行呀？我所有的命令都是有必要才下达的，可不是让你们去玩的。

    是，这一点我们充分

    没等尼奥说完，吉普列尔酸溜溜的抢白：

    既然知道，那还不快点去执行？我叫你们做什么就去做好，否则我这里的计划都要给搅乱了。

    胜败无定数的道理，怎么没有人来教教这些大人物呢？更何况，战争被他们拖成这么长，该不也是计划表中的既定事项吧？欧亚西部的叛乱呢？明明就是自己爱画大饼，真想拜托他们别老是这样，一见现实不如预期，就把责任全往下面的人推。

    但见吉普列尔那厢愈说愈气，语调也暴躁起来。

    你自己看看，那个智慧女神现在被捧成英雄了!反联合势力把他们奉为正义的扎伏特军耶!真是的!居然捧一艘调整者的战舰!

    极其轻蔑的，吉普列尔啐了一口。

    说来说去，我看都是因为他们老打赢吧？

    真是这样吗？

    尼奥话里有话的应了一句。

    当然，没有实力便不能称英雄，但他们被人民捧上天，只是因为有实力？

    吉普列尔的表情刹时一恼，却马上冷笑说道：

    老百姓都是愚蠢的。他们根本不考虑未来，只想到眼前，哪边有好处就往哪边靠。

    这倒也是。

    才不久前，蓝色宇宙打出的反调整者口号还那样受民众欢迎，如今同样的手法行不通了。

    真够讽刺的。

    他们怎么那么容易上当呢？那帮调整者怎么可能真心想帮助我们自然人嘛!反正要不了多久，他们就会露出马脚了!

    吉普列尔的这番话，尼奥只当是一种毫无根据的偏执怀疑，但吉普列尔似乎认为自己是在解释对方是调整者。哎，也许是职业病使然。就像警察抓小偷一样天经地义，蓝色宇宙就是讨厌调整者。话说回来，小偷没了，警察也就没饭吃了。

    所以，那艘智慧女神很让人头大啊，再让它嚣张下去会很危险的!

    话锋一转，矛头又指回尼奥身上了。吉普列尔满面怒意，凶狠地瞪着尼奥。

    尼奥，你这次一定要解决它。你们都是为这个目的才存在的，别忘了。

    尼奥暗暗叹了口气，答道:

    好的我铭记在心

    通讯关闭后，尼奥朝画面瞪了好一会儿。这副面具比他想像的还要好用，至少对方看不出他的表情。

    他伸出手，在桌上一个圆柱状的玻璃瓶戳了戳。玻璃瓶中有一只小鱼在水草间游动，被尼奥的指尖吓得一溜烟逃开。这是史黛拉极少数的随身物品之一。士兵若在战场上失踪，其遗物通常会被送回给他的家人，可是史黛拉没有家人。她的衣服和其他个人用品都已消毁，只剩下这个鱼缸还留在尼奥手边。

    在太空中时，史黛拉常常盯着这个小鱼缸看。密封的鱼缸里有个小小的封闭生态系，鱼排出的二氧化碳和排泄物成为水草的养分，水草则回馈鱼粮和氧气。这是个自成一格的小宇宙。她在这里面看见了什么呢？

    史汀克和奥尔已经完全忘了他们的另一个伙伴，刚刚还见两人在上层甲板开心的打篮球。对吉普列尔而言，这也不过是无关紧要的损失。只有尼奥还在为那个少女的身影神伤。

    也许是自己太天真。早知道就划清界线，把他们三个只当成作战工具，也许就不会有这种后果了懊悔不断地折磨着他。

    那女孩什么也不懂。她在什么都不懂的情况下死了。为什么这一点一直令他耿耿于怀？忽然间，他有一股冲动，想打破这个玻璃瓶放走小鱼。可是，那么做只是多事。这么小的一条鱼回到大自然能活多久？它注定会立刻成为大鱼的一餐。对这条小鱼来说，封闭的小鱼缸才是它的乐园。尽管明白，尼奥内心里却始终盘据着这股冲动。

    这是您要的调查结果。对不起，这么晚才来向您报告。

    露娜玛莉亚说着，将装有画面报告、照片和录音档案的资料代交出去。塔莉亚一面接过，一面说道：

    没关系。这几天净是突发状况，我也实在拨不出时间来。

    先是发现联合军的强化人研究机构，接着又是盖亚高达袭击和该驾驶员的骚动。等到今天，露娜玛莉亚到舰长室来求见时，塔莉亚想起自己命令她去监视阿斯兰，甚至觉得那已经是好久以前的事了。

    不好意思啊，让你做这种间谍似的事情。

    她委婉地说，却见露娜玛莉亚一板一眼地答道：

    不会舰长也是基于FAITH的立场。这方面，属下是可以理解的。

    听见少女这么说，塔莉亚微微苦笑。露娜玛莉亚大概误以为这是FAITH的机密任务之类。

    不过，这个

    露娜玛莉亚试探性的继续说，塔莉亚咦？了一声，重又望向她。平常活泼外向的少女，这时却显得踌躇。

    如果可以，属下不知道能不能请教您几个问题？

    她会对这趟任务感到不安，想来也难免，毕竟她奉命去监视的对象，是一个素来被他们尊敬为队长的人物啊!

    我也想过你会问。好吧，能回答你的，我尽量回答。

    谢谢您。

    露娜玛莉亚的表情一舒，立刻向她鞠躬，然后迟疑了一会儿，先说：

    阿斯兰?萨拉在前次战争末期叛逃扎伏特，后来和同样脱离地球军的大天使号一起行动，并且和两军交战，这是我们已知的事实。

    塔莉亚点点头。

    是呀，他本人也不打算隐瞒这一点。

    可是明知道这件事，狄兰达尔议长还亲自认可他复籍，授与他FAITH的身份；这是属下听说的。

    对。

    那么，这次的任务呃

    露娜玛莉亚有些支吾，最后下了决心才开口：

    是否因为上级对这样的一个人，至今还认为他有某种嫌疑？

    塔莉亚恍然大悟，原来少女在意的是这一点。塔莉亚下达的监视命令，恐怕被她想像成对阿斯兰叛国通敌的怀疑了。

    露娜玛莉亚接着说得极快，却像是有些怒意：

    我们一向服从他的指示，除了因为他是FAITH，也因为他是议长信任的人。可是，如果他并不

    事情不是那样的，露娜玛莉亚。

    塔莉亚急忙打断她。

    虽说你会有这种误解也是当然，不过关于这趟任务，目的恐怕只在于大天使号。

    塔莉亚以镇定的语气否定，让原以为自己猜对的露娜玛莉亚一脸意外。塔莉亚暗暗起着，幸好这女孩鼓起勇气问出口，否则若一直怀着这种疑惑，她和阿斯兰之间迟早要闹出冲突的。

    他确实是个严谨且充满正义感的人，这一点我也从不怀疑。通敌叛国罪名也好、间谍嫌疑也好，应该都与他不相干。同时，也没有人对他有这种想法。

    塔莉亚用这种说法，好让少女放心。实际上，她自己也完全不认为阿斯兰会有二心，因为像他这样老实正直笨拙过头的人，不适合做间谍。

    接着，塔莉亚则把自己对这项任务的臆测说了出来。

    可是，现在的大天使号又是如何呢？

    啊

    露娜玛莉亚的脸上出现意会的神情。

    没错，前次大战时，大天使号和拉克丝?克莱因一起行动，同时迎战失控的两军，也阻止了战争可是现在呢？

    塔莉亚说时，脑中所想的是她在达达尼尔之所见。

    知道奥布要加入联合阵营时，他们就突然现身、绑架了国家元首然后，又发生之前的那件事，对不对？

    是。

    不知是不是也想起先前的海战，露娜玛莉亚认真地点了点头。

    他们在想些什么、又打算做些什么，实在让人搞不懂我们也想知道对方的现况，不是吗？

    那艘战舰为什么会在此刻出现？阿斯兰和拉克丝都已经选择与狄兰达尔并肩同行了，曾经与他两人一同奋战的其他人，到底想要什么？

    和过去一样，只为追求战争的终结？还是造成更大的混乱？

    是

    露娜玛莉亚也深思起来。

    阿斯兰离舰外出时也曾这么说过不过依我看，他对那艘船上的人还是满信任的。对奥布也是我想，他其实也不愿意和他们交战吧!

    阿斯兰这次去找那些人，恐怕没谈出预期的结果，从他归舰后没有任何报告或行动就可猜得七八分了。

    就算是彼此深爱的两人，也会有互不妥协的主张塔莉亚不由得想起自己和爱侣曾经历过的打击，一丝苦涩油然而生，她赶紧转换心情，简单明了的对部下说：

    所以，我希望你也能这么想，知道吗？

    啊，是!那么我也就

    她大概不想说些什么无谓的谦歉之辞，语气便含糊起来，塔莉亚于是朝她笑了笑，告诫道：

    总之，辛苦你了。这件事情就至此结束罗，懂了吗？在走出这间办公室之后，所有监视过的内容，你都要忘掉。

    呃

    听得此言，露娜玛莉亚的脸上闪过一抹诡异的犹豫。

    怎么了？还有别的事吗？

    不没有!没什么事。

    塔莉亚追问，又见她连忙摇头。

    我会遵照您的指示。属下告辞了!

    像是不再多想，露娜玛莉亚行礼后便告退了。塔莉亚看着她的背影，心中隐约忧虑。

    说不定，对这名少女来说，这项任务太过沉重。当初雷建议要监视阿斯兰时，表示露娜玛莉亚可以胜任，塔莉亚也的确同意了，因为她觉得女性比较适合这一类差事。当然，在雷的这番背后，塔莉亚也能想见某个人物的授意。

    据她推敲，那个人的意图作成在于深测大天使号的动向，至于探到风声之后要做什么，就不是她该过问的事情了。只不过，秘密可以是一种压力，也可以激发另一种潜力尤其是他人的秘密。

    想到这里，塔莉亚的脑中掠过一个思绪：希望这个秘密不至于影响到露娜玛莉亚。

    生化二次检查的资料呢？

    请等一下，我现在

    不行了!先给我氧气罩!

    真来到医务室时，里面紧张得宛如战场。医生和护士在病床旁仓皇地忙来忙去，此刻正在给一脸痛苦的史黛拉戴上氧气罩。

    史黛拉。

    真只觉得全身一凉，当下便想冲到她身旁去。

    她怎么了？

    你退后!

    医官严厉的命令道，令真不由自主地朝他怒视。

    我自己现在都搞不清楚她怎么回事了啊!我不是说过吗，她受到太多种药物的影响，根本不是正常的人体啊!

    军医恨恨地如是说道，一面快速浏览着病理资料。他大概也觉得懊恼而愤慨。

    咦可是!

    真几个小时前才来过，觉得史黛拉的精神好多了，还以为她的伤势正在痊愈。他陪了她一会儿，有一句没一句的聊了一点点，也没讲很多话，只是待在一起。想到自己能与史黛拉重逢，她又找回了记忆，真甚至抱起一点希望，觉得两人说不定以后还能继续在一起

    然而，军医却冷冷地粉碎了他的梦想。

    要是不能在一定期间内施行某种特殊措施，我们恐怕无法维持她的身体机能。

    什么？

    真大惊失色。军医则一脸沉重的回头补充道：

    可是现阶段，我们既不知道那措施是什么，也不知道她会什么会突然恶化。

    怎么会这样

    换言之，她可能必须定期摄取某种药物，或是定期接受医疗措施总之，那是史黛拉维持生命之必需。就像地球联合军以往对她做的

    真

    可能发现真来到现场，呼吸困难的史黛拉向他唤了一声。她的手虽然还被固定在病床上，却颤动着寻求他的存在。

    史黛拉

    真连忙在她的枕边蹲下。史黛拉喘着气抬眼望他，大眼睛里浮现泪光。

    我不要好可怕

    她断断续续地说着，声音不停发抖。

    真保护我

    绝望感顿时向真袭来。

    保护。她不会死。那是他的承诺。

    可是在这种情况下，他不知道要如何救她。

    这一类药学上的研究，自然人远比我们进步得多了

    军医叹道。看见他们忙着减轻史黛拉的痛苦，真只能承受这种无力感的打击。

    该怎么办才好？史黛拉不能死。他不让她死。不可以。

    那么，我能怎么做呢？现在的他，只能在这里眼睁睁看着史黛拉痛苦，却束手无策。

    什么？要我们载着那女孩直接去？

    阿瑟又在那儿大惊小怪。塔莉亚对刚刚接获的命令也颇感困惑，语调微严厉起来。

    对，顺便把那间研究所的资料一起载去。

    智慧女神号总算修理完毕，司令部即捎来下一道指示，要他们仍照原计划前往直布罗陀。目的地虽然未变，却多了个麻烦的附加条件：他们得把那名强化人少女和资料一起送过去。

    这究竟是总部的决定，还是那个老狐狸的算计？塔莉亚有些埋怨，一时又想起狄兰达尔那张端正的脸孔。

    受不了，她真想拜托他不要什么事都往她身上揽。一下当英雄、一下又当快递，智慧女神又不是超人。

    大概阿瑟也觉得不妥，惴惴不安地提出反对意见：

    可是，我听医官说，那女孩的状况不太好

    这一点我也报告过了，结果上头说这样更该你们送，因为你们的设备好。

    啊是。塔莉亚回得俐落，阿瑟只好k然退下。身为新型的智慧女神号的确拥有最齐全、同时也是最先进的医务设备。

    话说回来想到将要移送的这个强化人，塔莉亚还是忍不住担心。

    那个女孩好像叫做史黛拉。她的状况恶化可不是什么好事。因为她是唯一一个存活的强化人样本。

    塔莉亚也觉得少女的际遇令人同情，只是自己对这件事受莫能助，所以她能够超然以对。发生在那女孩身上的过错是联合造成的，如今也无法挽回。史黛拉不，那个样本，是个体CPU，是兵器的一部分。

    更令塔莉亚担心的是，真对那名少女似乎非常顾念面对即将启程的航途，塔莉亚沉重地长叹。

    所以，大致就是这样。就方案本身来说，还挺简单的。

    戴着面具的司令官尼奥?罗安诺克上校如是说道，轻松的做了个结语。这位地球军的军官又跑到奥布航空母舰建御雷号上，亲自讲解作战计划。

    不过，那样真的会顺利吗？

    特达嘎的话不是臆测，而是怀疑。站在这样的长官身旁，天城也不再被罗安诺克的表面功夫所惑，而是严谨的窥探那面具下隐藏的神色。又听得特达嘎追问：

    况且，你的情报可信度有多高？布下封锁网是可以，但万一智慧女神号

    喂喂喂!我们大老远跑来，你说这种话可就伤脑筋罗!

    插嘴的是尤纳，还故作厌烦状。

    有谁布军是靠瞎狂的呢？智慧女神号肯定会走这条路前往直布罗陀的，而且他们很快就要启航了。

    尤纳信誓旦旦的说着，好像一切都在他的算计中似的。

    尼奥?罗安诺克带来的情报，是智慧女神号的详细航行计划，而他的提案也完全以该计划为基础。以地球联合军的本事，要弄到这样极机密的扎伏特情报也不是不可能，只是就常理来说，他们是应该先检讨它的真伪。毕竟，这个大前提要是不成立，整个作战计划也别谈了。

    这点，上校跟我已经彻底确认过了，你们只要思考接下来的执行面就够了!

    尤纳的话也有道理。军人应该信任司令官的决策，遵照作战指示，这是天城等人的职责。只是一看见这个地球军的军官来这儿阿谀，尤纳又被捧得飘飘然，天城心里就不舒服。

    尤纳先生精准，又十分果决。奥布能有这样的领导者，哎呀，真是有幸啊!

    罗安诺克一个劲儿的堆砌赞辞了。最禁不起人家戴高帽子的尤纳也跟着自鸣得意起来：

    哪里哪里，这不算什么。

    领导者听到罗安诺克这么称呼尤纳，天城心中涌起一丝苦涩。像尤纳?洛玛这种人，只能算是圣兰家大战前甚至称不上五大首长的姓氏的继承人罢了。在天城心目中，仍只有已经继承了阿斯哈家的卡嘉利才是他们应效忠的对象。

    偏偏想起日前海战时看见的那架红色机体，他沮丧起来。真正领导者卡嘉利的一番呼吁，他们却不得不违背

    这个作战行动虽然艰难但我们非做不可。

    罗安诺克直截了当的说道。他的语气里有一种奇特的沉重，不同于以往的轻佻或冷静。

    而且，我们奥布军一定办得到!

    尤纳高声附和。天城不脱口反对：

    可是，这么一来，我军

    若能在这一战中打败智慧女神号，也等于是向全世界展现我奥布的国力啊!

    像在驳斥天城的意见，尤纳趾高气昂的说着，还朝他瞄了一眼。

    办得到吧？

    天城把话吞了回去。比起奥布的国力，他们更必须展现自己的立场。

    为此，奥布军只能听从尤纳不，是尼奥?罗安诺克，一介地球军官的话。

    这时，特达嘎淡然开口：

    既然是您的命令，我们会尽责做好。

    那就有劳了。

    尤纳冷冷的命令道，特达嘎和天城只能俯首称是。

    这也是为了保卫国家特达嘎曾经说过的这句话，在天城的耳边响起。

    罗安诺克临走之际，回身露了个耐人寻味的笑容。

    这一次，那艘奇怪的战舰应该不会现身了

    这句话顿时令舰桥的气温为之骤降，但见罗安诺克一点也不在意周遭的紧张，笑着又说：

    万一他们真的跑出来，你们不会受影响吧？他们是敌人嘛，那位自称是代表的人，您曾说她是假冒的，是吧？尤纳先生。

    这下子连尤纳也不禁脸色一僵，尴尬的啐了一声。

    对对啊!

    天城终于忍不住向他投以责难的眼神。

    这个男人狠心宣称自己的未婚妻是冒牌货，毫不犹豫的下令射杀，或许可勉强解释成为保卫国家而牺牲所爱，算做是英雄般的行为吧。只是，任何见过那副嘴脸的人都猜得出，尤纳只是为了权力地位才想得到卡嘉利，对她其实没有爱意。

    那那艘战舰连那名堂都搞得出来，企图搅乱军心，我们当然把它视为敌人!

    尤纳在那儿睁着眼睛说瞎话，还转过头来徵求特达嘎的附议。

    你说是不是？特达嘎上校，所以你也向他开炮了嘛!

    特达嘎的脸上显露一抹苦意。

    是。

    听着长官沉痛的语调，想到他的心情，天城握紧了拳头。

    那么就这么说定了。

    罗安诺克大概很满意他们的回答，面具下多了一抹得意的笑，随即离开了舰桥。

    在摇曳碧波下看见那艘白色的巨舰时，米莉亚利雅在基拉身旁欢呼了一声。

    那天道别后，大天使号又收到她的通讯，基拉就出来接她。此时的自由高达正向母舰笔直潜去，沉降在起降舱内。水密闸门关起，密闭舱内的海水都排出后，淌着水的机体现是先被送往机库。机库里，一名技术士正在等着，满脸都是怀念的表情。米莉亚利雅走上升降梯，见了他便高兴叫起来。

    梅铎先生!

    唷!你来啦，小姑娘!

    满脸胡渣的这位机械工程师，总是不嫌热的在脖子上缠一条毛巾。他站在地上一路看着升降机缓缓降下，轮廓分明的脸上有开怀的笑。

    怎么啦你？跑来这种地方，小心没人要娶你!

    怎么这样讲，真没礼貌!

    听见这番调侃，米莉亚利雅哼了一声。

    我才不管。哪个男的敢对我要做的事情罗嗦什么，就等着被我甩掉吧!

    她从前就是个坚强的女孩，如今好一阵子不见，她的内在似乎变得更强韧了。被她抢白，梅锋啊唷喂的缩了缩头。

    反正我又要请你多关照啦!

    好哇!我才高兴呢，小姑娘!

    年龄、性别，甚至生长的国家都不同的这两个人，融洽地斗起嘴来。基拉看着他们你来我往，心里觉得好笑，却也有些许复杂。

    照这情况看来，米莉亚利雅是打算回到大天使号上来了。连她都给卷进来，究竟好不好？梅锋和诺伊曼等人虽然也同样的情形，但对米莉亚利雅的加入，基拉总是有一分抗拒。

    要是对现在的她提起这份顾虑，只怕她会大喊性别歧视，狠狠教训基拉一顿吧？他陪着米莉亚利雅走向舰桥。电梯门一开，却听见卡嘉利惊慌的叫声。

    奥布军在克里特岛布置？

    玛琉也接着以严峻神情问道：

    这么说，他们的目标又是智慧女神号？

    怎么了？

    基拉领着米莉亚利雅走上舰桥时问。正在为局势伤神的乘员们，神情立刻明亮起来。

    米莉亚利雅小姐!

    好久不见了

    米莉亚利雅向这群战友微微一笑，听见钱德拉也中气十足地问她：

    你好不好？跟艾斯曼怎么样了？

    却见米莉亚利雅若无其事的回答：

    分了!

    看来，迪亚哥?艾斯曼大概是对她所做的事情罗嗦过什么了。基拉暗暗同情起被她甩了的迪亚哥，接着向玛琉问道：

    奥布军到克里特岛？

    对。会不会是冲着智慧女神号去的你看呢？

    玛琉的脸色一暗，一面徵询基拉的意见。钱德拉则点头同意，神情严肃：

    虽然没有明确证据，但终端机也建议我们最好做此推测

    料准智慧女神会开往直布罗陀，所以布下一着棋联合也卯起来拼了啊。

    就在诺伊曼若有所思的喃喃道时，卡嘉利手边的通讯机响了起来。

    啊

    现在是卡嘉利代替拉克丝坐在通讯席上。只见她以不熟练的动作打开电文，接着便露出困惑的神情。米莉亚利雅挪两步移到她身后，探头看着萤幕。

    是暗号电文。

    口气一转，她的声调忽地务实起来，同时流利地读出电文内容：

    智慧女神启航马尔马拉海，南下。

    乘员们的脸色全都僵住了。智慧女神果然要南下，取道爱琴海前往直布罗陀，而奥布军就布署在半路上的克里特岛。事情简直就像众人刚刚推测的一样。

    这下子可以肯定了。

    玛琉的语气沉重。

    奥布军会在克里特岛和智慧女神号再度交火。

    在一片沉默中，基拉想起前几天的那场对谈，好友的表情浮现脑中。

    阿斯兰叫他们回奥布去。说他们做的是蠢事，只会搅乱战场。基拉和卡嘉利只要回去毁弃盟约就好了，因为那才是他们该做的。

    卡嘉利大概也正在想同样的事情，她脸上写了迷惘。

    阿斯兰的话应该是最合乎正道的吧，可是若照着去做，眼前的奥布士兵都将成为无谓的炮灰连同那些既然牺牲在他们错误枪口下的生命。卡嘉利便是为此而痛苦。凡国家元首总要取舍，付出少数的牺牲以顾全大局，但纵使是所谓的少数，卡嘉利仍然感到悲痛、仍因此而犹豫不决。基拉就是喜欢她这一点。

    我们去吧!

    舰桥的气氛宛如惊蛰，卡嘉利也抬起脸。基拉语重心长地对众人说：

    拉克丝不也说过吗？先决定目标，然后再贯彻它。

    基拉!

    所以你就得去一趟。不是吗？

    听见基拉这么问，卡嘉利犹豫了一会儿，收起下颚。

    嗯!

    也许有一天，卡嘉利和他们都得在承受痛苦之余仍被迫付出代价，只是现在的他们办不到。他们无法坐视生命在眼前消逝，那会使他们觉得自己和那些不痛不痒的幕后黑手一样，拿必要的牺牲做借口，把人当成棋子一般摆布，煽动并延续战火。

    大天使号开始准备启航。

    这时，米莉亚利雅从卡嘉利头上轻轻拿起耳机麦克风。

    借过。

    咦？

    你有别的事要做吧？

    米莉亚利雅微微一笑，语气凛然。

    我要坐这里。

    米莉亚利雅

    卡嘉利眼眶微湿，站起来把位子让给这位元老级的通讯士。听见米莉亚利雅表达意愿，玛琉转过头去看她，喜悦中夹杂着罪恶感。

    有你坐那个位子，我们当然放心可是，这样好吗？你好不容易

    米莉亚利雅抛开了她用心练就的职业技能，以及这段时间的资历，选择与基拉等人一同奋战。基拉也不禁对她的决定感到忧虑。却见少女轻快地笑道：

    是呀。我是因为喜欢这个世界和人们，所以才想拍下他们的照片，可是这一切都面临威胁了嘛所以我也要尽一分力保护它。

    这样啊

    玛琉笑的温暖。

    谢谢你。

    基拉也微微一笑，看着自己的老同学。

    这儿有他的伙伴，一群坚强且常保真诚的战友。基拉的心中不再有迟疑。米莉亚利雅自主地选择了与他们并肩同行的这条路，他决定接受她的帮助；同时，自己也将帮助她。朋友不就是这么一回事吗？

    漫长的人生路上，朋友难免来来去去。伙伴的回归，令基拉的心灵感受到满满的抚慰。

第三卷 交错的视线 PHASE  03

    发现舰影!

    建御雷号的雷达捕捉到一个光点。

    距离六O、十一点钟方向!

    奥布与地球联合军的全体舰艇顿时被紧张的气氛包围。

    全体准备会战!重复一次，全体准备会战!

    随着警报声响起，播报员的声音也立即传遍舰内，战斗驾驶员们纷纷冲出警戒室，奔向各自的座机。

    在地球军的航空母舰J．R．琼斯舰上，也看得到同样的光景。史汀克和早已等得不耐烦的奥尔跳起来，听着广播声像是在宣告游戏开始，只是本能地冲上空中跑道，向战机奔去。奥尔不经意地抬头望去，忽然感到一丝不对劲，于是停下脚步。

    怎么了？

    跑在前头的史汀克转过头来。

    哦，没有

    深渊高达就在眼前，后面则是史汀克的混沌高达。奥尔抑不住心中那股奇妙的感觉，不由自主的喃喃道：

    我总觉得，这里

    不知为什么，一跑来就先看见自己的座机，这一幕好像怪怪的。以前好像不是这样面前应该还挡着别的东西才对。深渊高达前面有个空位，刚好够放得下另一架MS

    另一架？

    奥尔不自觉的往身后看，一面又为自己的举动而疑惑。

    喂，奥尔。你在干嘛？

    听见史汀克的催促，他才回过神来。

    没事!

    匆忙回了一句，奥尔继续向深渊高达跑去。

    怎么可能多一架MS出来。真白痴。这里醒来就只有史汀克的混沌高达和自己的深渊高达而已。打从布署到幻痛以来，队上的战斗驾驶一直都只有他和史汀克两个人而已。

    应该没错吧？坐进驾驶舱、启动机体时，他仍然朝映照机体后方的副显示幕频频张望。

    奇怪，我怎么觉得好像忘了一件很重要的事。

    只听向混沌高达里的史汀克嗤之鼻：

    什么啊？什么重要的事？

    奥尔眉头一皱，不高兴地回了一句。

    就跟你说想不起来了还问!

    重要的事。就是自己和唉，就算伙伴吧史汀克战胜敌人。除此之外，还有什么事称得上重要？

    刚刚掠过鼻尖的那一抹朦胧，一下子又飘得好远。他伸了手，它却溜走了。搞不懂这种朦胧感是怎么回事，奥尔有些烦躁。

    前方有舰影!是奥布舰队!

    爱琴海的海面闪烁着浅浅光芒，塔莉亚正为这夺目之美而神迷时，巴托的声音令她惊醒。

    你说什么？

    阿瑟大惊失色，美玲也急忙检视面前的仪表板。

    航空母舰一艘、护卫舰三艘!

    听见巴托再报出敌舰数量时，塔莉亚已经完全进入备战状态。现在可不是悠哉的时候。这证明敌军并未因那一场海战而收手。

    那艘地球军的航空母舰呢？

    塔莉亚问道，巴托的眼光扫过仪表。

    未能确认!

    加速索敌!动作快，不可能只有奥布舰队!

    向巴托如此命令后，她转向阿瑟和美玲。

    舰桥遮蔽。发布红色警戒!

    坐在下降的舰桥里，塔莉亚的思路正快速转动着。这样的会敌不像是偶然。难道敌军早已料到智慧女神号可能经过的海域，布下了封锁线？

    事情麻烦了。人家是以逸待劳，我们这儿却给杀个措手不及。就在这时，敌舰队似乎已经出动了MS。

    出动脉冲高达和救世主高达，

    塔莉亚打定了主意，做出指示。

    右舵三O。航路转向东方!

    不过，她还是担心那艘不见踪影的地球航空母舰。况且奥布舰队的数量也在太少了。

    敌人在打什么主意？塔莉亚焦躁地想着。机库已在执行MS的出击程序。这时，巴托扬声高叫：

    炮击来了!

    奥布舰队发射了飞弹，朝着智慧女神号划出长长的抛物线。塔莉亚大喊：

    MS暂停出击!回避同时迎击!

    马立克奋力把船舵打到最底，CIWS同时向那片弹幕扫去。刹那间，飞弹群在智慧女神号的上空一齐炸开，竟没有一枚例外。？

    众乘员们正愕然不解，却见炸开的飞弹向四面八方迸溅出更多小炮弹，如雨般倾注直下。无数炮弹撞上舰身装甲和海面，冲击的力道令众人缩起脖子。

    上层装甲被贯穿第二层!

    巴托慌张的报告，阿瑟咬牙骂道：

    可恶!是SSF!

    SSF又称爆炸成形贯氐，是一种装有条状纯钢或钨钢的弹头，里层的高性能炸药引爆后，爆炸的冲击波会使钢条变得像子弹一样，并以高速向外射出，其威力足以贯穿装甲。要是他们还待在楼上的舰桥，搞不好身上已经多了一个大洞。

    灾害控制!右舵四十!

    塔莉亚进一步指示时，盯着萤幕的巴托倒抽一口冷气。

    九点钟方向又出现奥布舰!数量三!

    什么？

    阿瑟又叫了起来。塔莉亚暗暗咋舌是夹击？美玲也紧张地报告：

    三点钟方向空中有奥布军村雨，九架!

    步调完全落入对方控制下。塔莉亚强压下心中焦虑，连声下达命令：

    让真和阿斯兰出击!崔斯坦、伊色黛瞄准，目标左舷敌舰群!

    是!

    阿瑟慌忙跳向控制台。赶在母舰尚未完全中招之前，塔莉亚继续要求巴托：

    那艘航空母舰一定还在!加快搜索!

    这时的J．R．琼斯舰桥上，尼奥正静静呢喃着：

    凭吊之战其实也算不上吧史黛拉。

    在他的视线前方，那艘灰色的战舰正在踌躇不前。它刚刚饱受奥布舰八式弹的摧残，舰体几乎被打成蜂窝。

    但是，智慧女神，我今天一定要拿下你!

    先由一半的奥布舰队从克里特岛西边迎击，逼智慧女神号转向，再让剩下的奥布舰队从东侧拦截去路，就算敌舰想南下避开两军，也会被克里特岛给挡住。只要这两封锁网能拖住敌人的脚步，他们再上去前后包抄，发动致命的最后攻击，英雄就要走上末路了。

    史黛拉未必死于那艘战舰之手，尼奥却私自把击沉它当做是对死者的献祭。说起来，自己也只能用这种方式来悼念那位少女了。

    这时，早已忘却伙伴之死的孩子们又跃上了战场。

    史汀克?欧格雷，混沌高达出动!

    奥尔?尼达深渊高达走罗!

    混沌高达向高空飞去，深渊高达则跃入海中。

    几乎就在同时，智慧女神号也发射了MS。合体型的白色机体换上炮战规格的武装，在海面上盘旋着朝奥布队开去；会变形的另一架红色战机则快速迎向混沌高达，二话不说地展开光速互射。

    记忆这东西，究竟是有才好，还是没有才幸福呢？

    自己对那两名少年所做的事，也许残酷得超乎想像。

    驾着炮战型脉冲高达，真朝向奥布舰队飞去。威力型外挂装备以外的武装配件虽然没有飞航能力，仍可以借低空盘旋的方式离陆移动。他弹出机身两侧的加长炮管M2000F地狱犬光速炮，正要瞄准前方的舰队时，眼下的海面突然破开，一架深蓝色的MS跃出。

    唔!

    真急急在海面上滑开，勉强躲过深渊高达自盾甲下射出的光束，随即用腰际的地狱犬还击，却见蓝色战机已经没和海中。他赶回去以双肩的磁轨炮追击，海面下竟没有任何反应，连一点航迹都没看见。

    那小子!

    真连忙环顾四周。海面上只见脉冲高达推进器激起的环状波浪，海中没有任何动静。机上没有声纳系统，他根本无从得知水面下的敌机会从哪个方向攻来。真绷紧全副精神观望之际，脑中忽然掠过一个念头。

    难道那家伙也是？

    那架机体里，应该也坐着一个和史黛拉一样的强化人吧？

    尼奥、史汀克、奥尔这是史黛拉曾经说过的人名。在迪欧奇亚送她回去时，却接她的两个男孩子。他还记得他们的模样。

    难道说，那架深渊高达里坐的就是其中一人？他们也和史黛拉及死在那间研究所里的孩子们一样，被联合军改造、折磨过？像是看穿了真内心的挣扎，敌机冷不防从后方跳出水面。真几乎来不及回身面对它，高高跃起的深渊高达便从盾甲他胸口发动了光速齐射。真当机立断地关闭推进器，脉冲高达随即仰着朝海面倒去，任光束仅以毫厘之差掠过它的头顶，紧接着又将推进器开到最大，让脉冲高达在剧烈的水蒸汽爆中猛然弹跳起来，同时拔出光束戟，用握柄挡下深渊高达自空中劈来的那一把光束长矛。

    多想只会害自己送命!真奋力架开敌机，挺着长戟刺去。

    村雨机队从云中现身，笔直地飞向智慧女神号。阿斯兰驾着救世主高达切进它们的航线上，一架村雨立刻转换成MS形态，朝救世主高达举起步枪。不过，阿斯兰枪先射穿了它手中的枪枝。失去武器的村雨便再度变回飞行形态，盘旋着躲过阿斯兰的射击，同时发射机身上层的光束炮，继续朝他冲来。阿斯兰利落地翻转几下，在会机之际拔出光剑，剑锋便精准的削去了村雨的驾驶舱。

    看见该机起火爆炸后坠向海面，阿斯兰心中十分动摇。

    但是，我们也不愿意奥布被人用武力威胁。

    要懂得划分，否则会送命哦!基拉与海涅的声音同时向他耳语着。惊觉又一架村雨带着机关炮火飞来，阿斯兰反射性地后退以拉开距离。

    这时，不知是不是察觉他的退意，混沌高达从侧面连连发射光束。面对来自两个方向的攻击，阿斯兰将机身操纵得出神入化，但他虽然能避开了每一道攻势，却被节节逼入死角。

    不可以!现在不是犹豫的时候!阿斯兰向自己喝斥。海涅说得对，他们得划分私人情感。敌人就是敌人。自己既已告别了基拉与卡嘉利，选择了扎伏特，就只能善尽士兵职责。现在的自己仅是殖民地狄兰达尔的一把剑，思考或迟疑都不是该做的事。母舰当前的处境危急，阿斯兰若再迷惘，万一它沉没，一切就难以挽回了!

    阿斯兰拉回机身，将准星瞄向追来的村雨。对，那是敌人。

    底线津见号飞弹发射口中弹!

    暗御津羽上前。

    奥布旗舰建御雷号的舰桥上，低沉的炮击声不绝于耳，操作员回报状况的声音夹杂其中。

    目标转舵二四O!

    尽管已经遍体鳞伤，智慧女神号仍然顽强奋战。该舰布下厚实的弹幕，加上在甲板上迎击的两架扎古，使得奥布和联合军的MS机队根本无法接近它。

    喂!叫第二战斗群再往前一点!加紧脚步逼死它啊!

    眼见点将不若预期，尤纳不耐烦地叫了起来。

    这帮人到底在干什么!自己的战术计划订得如此完美，查照着执行，应该能确实击沉那艘敌舰才对啊!

    相对的，特达嘎始终面不改色的静观战况，这时也只是朝这儿瞥了一眼，冷冷地反对道：

    智慧女神号的武器还能运作，不宜轻举妄动。

    所以尤纳才想问啊，为什么会有这种情况？双方的战力差这么多，我军又已经照着作战计划围起封锁线了，为什么连艘战舰的武器系统都瘫痪不了？

    村雨机队在做什么？为什么不赶快

    尤纳还想发脾气，却被特达嘎没好气的打断：

    这和您拿手的电动玩具可是两码子事。实战没有那么简单哦。

    尤纳恼怒地闭上嘴巴。

    这家伙以为自己在跟谁讲话？我可是奥布的最高司令官啊!不过是个连一支舰队都指挥不好的军官，竟敢摆出这种态度!这几个家伙一定是在气我在达达尼尔下令攻击卡嘉利，所以才借机反抗。

    尤纳这么想着，却没有回嘴，是因为他发现士兵们终究只肯听从特达嘎的命令。不管他提出的战术多少精湛，这些军人只管当他是透明人一样，完全不把他的话放在眼里，只一味寻求特达嘎的指示。

    算了。反正这帮军人只懂得听令行事，他们的眼界和自己当然不同。

    尤纳打心底u笑这些死脑筋，暂且按下这口怨气。

    万一这场作战以失败告终，就是被这些人不肯服从自己所害的。到时候要让谁来扛这个责任，等于已经决定了

    他斜眼瞪着特达嘎，暗自窃笑。

    对。居上位的人眼界要广，战事结束后的布局也得尽收眼底才行

    火线激烈交错的智慧女神号上空中，有一支呈飞航形态的村雨编队正悄悄接近。负责小队指挥的马场上尉，向跟随在后的各机厉声指示道：

    让地球军去解决他们的MS!我们只要负责智慧女神!

    上次海战时曾经以一挡百的那两架扎伏特MS，如今被地球军的高达牵制，无暇顾及他处。智慧女神的上层甲板虽有两架扎古在，却不具备飞行能力，挟死角进攻的游击颇值得一试。

    只要能击沉它，一切就结束了!

    是!

    部下们声呼应。

    只要击沉智慧女神号，奥布对联合的义务就算实现了。那也等于间接保护了奥布。

    马场的村雨扬起白翼，坚定地朝脚下的战场飞去。他一鼓作气地冲向智慧女神的右舷后方，敌舰的自动迎击系统立刻从下方扬起一片四Omm弹雨。

    喝啊啊啊啊!

    马场高吼着继续冲锋，看见甲板上的红色扎古正回身发射腰间的加长巨炮。一旦被它扫到，不用一秒就上西天了。他以最大的灵活度闪躲炮击，仍继续加速，手指则早已在飞弹发射钮上就绪。在村雨后侧的空对空飞弹施放同时，马场也瞬即反身脱离空域。

    后续的几架村雨|如法炮制，投下飞弹后向四方散开。他们射出的飞弹在智慧女神号上层和周遭粉身碎骨上炸开，鲜红的火焰喷发，映照在他们的机身上。幸好，似乎没有一架友机脱队。

    干得好!

    马场豪迈地叫道，一面注视萤幕。爆炸的烟雾被吹散后，只见灰色的巨舰有好几处装甲绽开、破裂变形，那架白色扎古的左臂也被炸断，倒地不起。不过，舰桥似乎尚未受损。

    啧!

    他正打算下达指示，却见敌舰甲板上的红色扎古将炮口举向高空，光束倏地横扫而来，擦过马场机的机翼尾端。敌机的威力仍然不可小看，村雨队立刻分散以躲避其追击。就在这时，空中突然射出光束，贯穿了两架友机的机翼。

    什么？

    突如其来的，一架深红色的MS冲进村雨机队中央。马场紧盯着它，又见一架墨绿色的地球军机体追上来跳进这处空域。那两机以光束互射，防挡还击的动作快得令人看不清，不一会儿又飞远了。那一架敌机不是他们的份内事。他们得趁地球军牵制敌方战力时击沉智慧女神号才行。

    我们走!马场高呼一声，侧倾机身，再度朝敌舰俯冲而下。

    这次一定要!

    冒着烟的灰色战舰迫近眼前，视野快速清晰起来。敌机各处剩下的格林机炮再度划破空间而来，就连失去了左臂的扎古也还用光束突击枪死命迎击。它的光束从下面掳获，马场机右侧的友机瞬间在空中化成一团火球，紧追在后的部下们也一一脱落队形。马场不回头，反而提高了速度，切换机形，以几乎头下脚上的姿势直举起光束枪。来自正面的重力加速度几乎将他整个人压在座位上，他仍然奋力躲开对空炮，直逼舰桥。

    有机会!目标就快要进入射程这时，面前的步枪突然冒出火光。？

    马场一时还搞不懂发生了什么事，正愕然地环顾四周时，视野中窜过一道白光。才惊觉时，他竟看见正后方的友机机翼被削断，机体则被远远弹开，朝海中坠去。那一道白色究竟DD不对

    自由高达？

    马场怔怔地看着高空中的白色机体，一面退开去。那是奥布的守护神传说中的MS自由高达。

    为什么它会攻击我们？阻止村雨机队的突击攻破后，自由高达只是灵活地转身跳开，朝向一架肩部绘有阿斯哈家徽的红色机体飞去。在两机的后方，那艘外形特殊的白色战舰也正在缓缓驶近，并且发射主炮，像是要阻挡奥布舰队的去路。马场的心头一苦，注视着那两架滞空的机体。

    奥布军!停止战斗，马上退兵!

    卡嘉利?由拉?阿斯哈的声音，再次回荡在战场上。

    那些家伙又来了？

    仰着看见后方的景象，真怒吼道。不知何时，奥布舰队和母舰之间多了一艘白色战舰就是那艘大天使号。自由和卡嘉利的红色座机也出现在它的上空。

    奥布不可以参与这场战斗!这样什么也保护不了!不要听地球军摆布!

    听见卡嘉利又在发表演说，真感觉到一股厌恶在体内翻搅。

    回想奥布的理念!没有了它，何来国军？

    为什么你要

    真咬牙切齿的低吼着。

    一而再、再而三，每一次出口的都是冠冕堂皇之辞，做的却是另外一套!是谁害奥布变成这种国家的？是谁害死了海涅－－？

    还不都是你杀我全家的凶手!在胸中沸腾的怒意，顿时一涌而出。

    少把那种漂亮话挂在嘴巴上!

    真咆哮起来，向高空中的嫣红攻击高达发动攻击。脉冲高达的背部荚舱尽数倾出它所有的飞弹。

    弹群还没有命中目标，就被自由的机关炮全都扫落了。背对着爆炸的火光，白色MS鼓动着蓝色机翼向真飞来。奔流在真全身的热血骤然降温，冷冽的斗志却精厉他的意识。

    来啊!死亡天使!

    我要把你从天上扯下来!抬高地狱犬的炮口，真从正面迎战自由。

    你也一样!

    只是一刹那的工夫，自由竟像从射线上消失似的，忽地又出现在眼前，挥舞着光刃直劈

    而来。萤幕上只见光芒闪动。

    要被打中了？

    就在这个念头跳出来的那一刻，他觉得体内有某种东西爆发了。知觉变得慕名敏锐，连指尖都能感受到。

    开什么玩笑!

    真迅速利落地转变喷射推进器的出口，硬是将机身扭开。自由的光剑就这么掠过驾驶舱

    的表面。

    本来应该朝海中跌去的脉冲高达，则在坠海前一刻抓到微妙的重心，几乎以腹部贴着海面的姿势滑了开去。而自由在如此意外的形势下扑个空，一时也显得措手不及，仍旧乘着前进的之势冲来。仅在这短短一瞬间，双方以奇妙的形势对峙。

    就是现在!维持着不可能的平衡度，真反手刺出光束戟。眼看着自由来不及拉回机身，却赶在千钧一发之际凌空反仰弹起，令光束戟只是刺进推进器喷射出来的旋风。

    可恶!

    眼见对手在转眼间跳进遥不可及的高空，真的目光里满是憎恶。

    基拉觉得脊背一寒，看着下方的那架MS拉起机身。扎伏特的新型机好像是叫做脉冲高达？想不到那人竟能在那种距离甚至是那种姿势下避过自己的刀锋。若是推进器的角度稍有失准，或是机身的重心有任何不稳，它恐怕已经沉入海中，但它不仅保持了险要的平衡，还能够反过来施展攻击那名驾驶员绝非等闲之辈。

    当时的反应若是慢上十分之一秒，被打倒的就是基拉了。

    住手!基拉!

    就在此时，扩音器里传来熟悉的声音。基拉回过神来。

    阿斯兰!

    一个鲜明的红影子落向眼前。基拉僵着脸，注视着这架和自己瞬间交错的机体。他们在爱琴海见面时，阿斯兰就是开着这架MS来的。

    我不是叫你们别来捣乱快点回奥布去吗？

    阿斯兰拉回机体，再度接近，声音里满是不耐。

    退下，基拉!你的力量只会上战场混乱!

    基拉也禁不住焦躁起来。阿斯兰如今只知道从单方面去衡量战局，也只懂得以敌我去区分他的对手了。用那样的二分法去看事情，当然会觉得敌我之外的全都只会碍事。

    可是，基拉和伙伴们已经发现那种观点是错的。世界不能一味的划分，分裂只会导致毁灭。阿斯兰应该也知道这一点才是!

    两机正面对峙时，忽有一道光束从高空射来。是地球军抢走的MS之一。墨绿色的机体连连发射步枪，同时向暂时停下动作的基拉和阿斯兰冲来。阿斯兰迅敏地翻转机身，避开射线，基拉则在闪过来机的俯冲之后猛然加速，跳上去紧贴在它的正后方。

    地球军机回身时，自由高达的手上已经多了两把光剑。接着只是一个动作宛如行云流水一般，那架地球军机体的双臂己被斩断，背部的兵装荚舱也被整个削去。

    绿色的机体当场失速，朝海面直直坠去，但见它勉强化落势为升势，随即脱离这片战域。

    舰舰长。

    眼见自由和大天使号又出现在战场上，这一次却是在危急关头救了母舰一命，乘员们个个显得困惑不己，转头来望向指挥官。

    塔莉亚也被这股迷惑和烦躁弄得不知如何是好，只能盯着那艘半路杀出的白色巨舰。要是没有自由的插手，智慧女神号的舰桥大概已经被村雨轰炸队的二度冲锋给捣毁了。自己和乘员们仍能安然无恙，显然是托了这些人的福。可是，塔莉亚反而对这个事实感到恼怒，偏偏又没办法嫌他们多管闲事。她总不至于宁可母舰沉没。

    事情到这一步，塔莉亚才总算确信，卡嘉利那批人的确只想停止战斗。她看得出来，他们虽有保护奥布军的意图，却一点也没有为奥布助阵的意思。

    只不过，跟这种人打交道实在很麻烦。他们究竟是敌是友？要是不能确定这一点，教人怎么在战场上面对呢？塔莉亚烦恼了一会儿，沉沉地开口：

    他们虽然没有明确的敌对意志，之前却造成本舰重大伤亡。

    是的。至少，那是不是友军。所以

    我们要将它视为敌舰!

    塔莉亚这一声令下，众人顿时为之屏息。其实，这种反应已经表现出他们对那艘敌舰的观感了。明知是自己的救命恩人，有谁会喜欢与之敌对？

    然而，把他们当成友军，只怕会是一厢情愿。万一又发生像上次那样的事情，就真的会丢掉性命了。还是将他们视做敌人的风险比较低。

    对此刻的塔莉亚来说，这也是她身为军人所能容许的判断极限。

    目睹自由仅在转眼间便将混沌高达打入无法战斗的境况，真的怒意又起。自己三番两次无法击坠的敌机，它竟能如此轻易的令其败退，甚至还有放生的从容。

    回想起前不久和盖亚高达交手的经验，真就知道那三架地球军机有多少难缠。别说要造成多少损伤了，就连要牵制其行动，真都没有那个本事，上次也是和阿斯兰两人联播才总算成功的。

    自己和自由那家伙之间，难道真的差这么多？

    这种败北感和憎恶几乎令真为之目眩。就在这时，一阵刺耳的电子声突然响起，告诉他敌

    机正在接近。

    下方？

    深渊高达破出海面，再次跳起来发动攻击。脉冲高达惊险地避开那把长矛的光刃后，随即飞绕开来，一面用磁轨炮还击。但见深渊高达扭身躲避炮弹，又毫发无伤的消失在海中。

    抓着光戟，真到现在才后悔自己了这组装备。没有飞航力的炮战型外挂装备只能做面状移动，既不能藉水面喷射跳跃，在水里又会使机动力和武装威力大减。面对能在海面上下立体移动的深渊高达，这样的机体性能实在不利。

    通报敌机接近的警报声还在响着。就在这时，上空落下一个影子，真惊觉地仰着望去。不知何时，自由的枪口已经对准了这里!

    糟了!正吓出一身冷汗，便见阿斯兰的救世主高达及时抢进射线，用盾牌拦下了自由发射的光束，旋以高速向前冲去，在缠斗间将自由逼退回高空。

    仅仅这须臾的分神，脉冲高达的背后便生出一道水柱。深渊高达再度破海跃出。

    !

    真匆忙转向，却没抓稳推进器的平衡，机身刹时失去控制。眼见脉冲高达呈锥状打转，深渊高达立刻张开盾甲，从中射出六道光束，其中一道射穿了对手的背部机组。

    唔！

    怎么能被你撂倒!猛然发动全身的每一条反射神经，真的脑中再也没有一丝对敌兵的同情或犹豫。他快手地卸除正在爆炸的背部机组，再赶在自己因失去推进力而落海之前，利用机身旋转的功能，奋力抛出唯一残存的武器光束戟。

    海水覆没视野的那一刻，真看见长戟的前端没入了敌机的机身。

    对奥尔来说，他还搞不懂发生了什么事。有一股强大的撞击力从正面袭来，然后好快的一连串爆炸，火舌像龙卷风似的闯进驾驶舱。

    在一阵疼痛包围全身之后，他就什么都感觉不到了。

    但从驾驶舱的裂缝中，奥尔看见了好蓝好蓝的海。

    海有个人说他喜欢海。那是谁啊？

    奥尔正在往坠落，眼前却有一件白裙扬起。出战前就一直在眼前朦胧飘移的那个影子，原来就是她。

    史黛拉。机体摔落水面，水流翻涌钻进机舱里来，又渗进驾驶装的破口，慢慢包围他已经失去感觉的身体。模糊的视野染上了红色，一下子就暗掉了。

    白痴史黛拉。幸福的史黛拉。为什么之前都没想这个人呢？那家伙明明在的。他们三个人一直都在一起作战的。但她不见了。那家伙也死了。一个人不见，原来就是这样。

    奥尔是早就知道了。自己现在也要死了，也要不见了。可怜的史黛拉。这点小事，她也怕成那样。可怜的史汀克。那小子一直很疼史黛拉的，结果他什么也记不得了，甚至连史黛拉不在了都不知道。

    原来奥尔忽然发现。

    以后那小子也会忘记我？

    他会忘记一切，自己一个人活着。活着，然后战斗，再战斗到死为止？

    奥尔总觉得有点伤心。

    机身还在下沉，沉向幽暗冰冷的海底。没有人会为他哀悼，而自己即将永远睡在那里。也没什么可怕的。

    大海不过是一滩水而己嘛你说是不是，史黛拉？

    奥布全军，即刻攻击智慧女神号!重复一次

    因卡嘉利和大天使号的阻挠而陷入混乱的战场上，发自建御雷号的通讯正在传达。

    马场上尉也听见这段通讯，暗暗咬牙。

    看来，旗舰做了和上次一样的决定。也就是说那架嫣红高达里坐的并不是卡嘉利?由拉?阿斯哈，而是一个与奥布毫不相干的外人。然而包括马场在内，绝大多数的士兵都心里明白，这是为了做给地球军看。

    退兵这是卡嘉利的命令。对马场而方，违背正当元首的命令无疑使人痛苦，自己眼下却只能服从长官的命令。奥布失却理念，他也不乐见，只是时局艰难，除了向大西洋联邦低头以外，也没别的方法可保护国家了吧？

    为此，这一仗非胜不可。马场甩开迷惘，向队员下令：

    小队各位，跟我来!

    是!

    部下们像是被队长喊醒了似的，这才出声回应。村雨机队再度冲向智慧女神号，尝试第三次的冲锋攻击。却在这时，有人张开双臂挡住了去路。

    统统住手!

    浅红色的机体横档在前方，既不以攻击阻拦，也不防守它自己。

    卡嘉利大人!

    马场下意识开辟了制动，脱口喊出那个名字，便听得卡嘉利叫道：

    奥布有什么理由树那艘战舰开火？

    部下们也都不知所措，兀自中止了攻势，往高空散开。

    不可以攻击它!

    卡嘉利的气势惊人，丝毫无惧于机队的阵仗，高声宣告着：

    既然不是我国的敌人，奥布就不可以攻击!

    此话一出，滞空中的马场也不由得心生退意。她说得对。包括马场在内，此地的奥布士兵应该没有人对智慧女神号怀有什么恨意吧？

    相反的，大家都知道它曾经救过地球，所以其实一点也不想攻击它。

    眼见卡嘉利的正气问凛然，驾驶员之间开始起了动摇。

    卡嘉利大人真的是她!

    不对，可是上头说这是个假冒的

    再这样下去，士兵们会失去战意的。在战场上，那就等于死。马场咬紧牙关，挣扎好久才挤出一句话。

    快让开！

    频道里传来一声屏息，像是卡嘉利的错愕。

    奋不顾身的挡在炮火前方，真心想要保护那艘战舰的她，或许是奥布仅存最后的良知。然而

    我们是奉命行事!这是现今我国的领导者尤纳?洛玛?圣兰的命令!

    马场对着心目中真正的国家领导者如是说时，只觉得理智与情感几乎将自己扯碎。

    所以那是国家意志!我们是奥布的军人，服从国家意志是我们的职责!

    你!

    他听见卡嘉利那满是震惊的声音。

    就算这条路是错的，或是艰辛的我们也不得不坚守!您明白吗？

    保家卫国纵使背弃信念，那仍是军人必须克尽的职责与义务。

    就在下方，智慧女神号的闸门被飞弹命中，从内部喷发的火光将四周照成一片血色。在这片火光中，马场暗自下定了决心，冷静地对卡嘉利说：

    请您退下!早在踏出国门的那一刻起，我们就有战死在此的觉悟了!

    不知卡嘉利是否领略他这番话的意义，只听得一个急促的吸气声。

    你那意思是？

    要是您不愿意，请容我用蛮力排除障碍!话才说完，马场便驾机冲向嫣红高达，一把抓住它的手臂，用力朝后方甩去。嫣红高达被甩得不住打转，一路摔向大天使号，费了一番工夫才抓回重心，免于失速。

    在她二度阻挠之前，得让一切结束。马场向部下们喊了一声我们走!随即将机体切换成飞行形态，再次领军朝智慧女神号直降而去，一路自豪地高喊：

    我军的血泪与意志力，请您好好的看着!

    部下们的呼喝声与他应和。众机收拢阵形，像一只离弦的箭矢，向智慧女神号发动最后的冲锋。

    你们!

    察觉那位不知名的驾驶的决心，卡嘉利悲恸地高叫，同时眼睁睁看着村雨机队整齐划一地朝智慧女神号冲去。红色扎古虽然及时将炮口转向他们，他们却利落又准确地避开炮火，转眼间便迫近目标。一架村雨发射飞弹后反转离去，被换上空战装备的脉冲高达一枪击毁，但它投下的飞弹命中了智慧女神号的上层甲板，当场将红色扎古卷入爆炸之中。

    脉冲高达的光束步枪精准得恐怖，一连击落三架村雨。机体损毁、爆炸，与奥布子民一同消失在空中。

    住手!住手!住手!卡嘉利简直要发疯了，她直想大哭大叫。

    救命啊!谁快来救救那些!正在为自己的束手无策而绝望之际，她看见刚才通过话的那架队长机调转机头。在巨舰冉起的一道道浓烟中，那架村雨开始了它的第四次俯冲。

    阿斯兰也察觉母舰面临的迫切危机，便将枪口转向村雨机队。但在他开枪之前，扬起蓝色机翼的自由却横阻在前，一击便打落救世主高达手中的步枪。

    基拉!

    阿斯兰愤怒的大吼。再怎么想保护奥布军，也不能任由智慧女神号被击沉吧!难道基拉他们都不在乎？

    一见自由转身朝智慧女神号飞去，阿斯兰立刻驾机闯进它的前方。不能让基拉在这紧要关头介入，否则稍有差错，母舰真会沉没的。自己至少得设法阻止!

    阿斯兰!

    基拉的怒喝声从通讯器里跳出来。阿斯兰再也不退让，迳向他吼回去：

    是地球军设埋伏来攻击我们的!你们难道宁愿智慧女神号沉没吗？

    怎么会你为什么？

    所以我才叫你们回去啊!你都说不想杀人了，现在又来干嘛？

    他们都在不知不觉间拔出了光剑，也不知是谁先这么做的。但见到自由挥着光刃扑向自己，阿斯兰终于忍无可忍，也挥剑向对方劈去。

    真转过机身，发现一架村雨正贴着海面冲来。

    母舰的装甲已经布满裂痕，CIW也有一半以上中弹失效。被飞弹直接命中的扎古战士严重损坏，坐在里面的露娜玛莉亚不知还有没有救。眼见自己守护的人和事物遭到重创，真在盛怒之际向敌机发射步枪。在此同时，残存的CIWS也将弹幕朝敌人集中；站在甲板上的白色扎古虽然失去一条胳臂，仍不停地以光束突击枪连射。令人惊异的是，那架村雨竟停也不停。只见它灵活的扭转机身，穿梭在三方弹幕之间，迳向智慧女神号迫近。真忍着烦躁，定下心来好好瞄准，然后击发。从枪口迸射的光束不偏不倚地贯穿了村雨的机身。

    失控的敌机立刻被CIWS和雷的光束宰割，却没有停止它的冲锋。就在真错愕的注视下，几成蜂窝的村雨带着一身火舌直接撞上了智慧女神号正中央的炮台。村雨当场被炸得粉碎，母舰副炮伊色黛则高高喷出了火焰。这场爆炸的威力之惊人，就连离得很远的脉冲高达都遭到冲击。

    真倒抽了一口气。隔着不断冒出的浓浓黑烟，他看见航首后方被剜出了一个大洞，内部都能看得一清二楚。

    这时候，智慧女神号已经完全停摆，连大部分火炮都受损了，修复也来不及。奥布舰的包围网正在缩小。再这样下去，母舰一定会被击沉的!

    母舰!给我巨剑装备!

    最深沉的愤怒和急切正灼烧着真的意识。他咆哮着要求新的装备。

    我要砍断那些战舰!

    是是!

    听见美玲略带惊怯的回答后，中央弹射跑道随即射出他的巨剑型外挂装备。真敏捷地卸

    下威力型外挂装备，换上配备着长剑的武装，机体的胸部跟着染上一层鲜红，像是在反映他的怒气。

    对对嘛!那样才对嘛!我们要的就只是打下智慧女神啊!

    目睹马场上尉做出的自杀式攻击，舰桥上鸦雀无声，只有尤纳仓皇地声音毫不客气地响起来。

    副官天城一脸愤怒，瞪着他们总司令官。

    原来如此特达嘎思索着尤纳的话，心中只觉凄苦那样才对，是吗？他同时也感觉到，马场上尉用生命向他们展现了最后的力量，也揭示他们真正应该做的事情。

    那不是他们早就该有的觉悟吗？怎么自己也忘了。

    就在特达嘎下定决心之际，内心像有一道清泉流过，还有一种许久不曾出现的畅快心情。壮烈成仁。村雨机队走的轰轰烈烈。

    执舰队指挥的自己，怎能让部下传美于前。

    好!本舰也到前线去!

    特达嘎不急不徐的开口，便见尤纳在指挥官度上惊得跳起。

    啊？

    特达嘎看也不看一眼，迳自高声命令道：

    轮机最大!

    天城的眼中也出现刹那不解，但仍立刻复诵：

    是。轮机最大!

    呃这个？

    一向趾高气昂的尤纳，语调浑然软了半截，看起特达嘎的脸色来了：

    不我是说，这样妥当吗？让旗舰到最前线去

    特达嘎看着他，故做惊讶状。

    我们不是要打下智慧女神号吗？也为了展示我军的力量啊!

    呃，对!哦

    那我们就更该上前啊!这也是为了保卫国家。您说是吗？

    唔呃

    尤纳的脸色愈来愈白，再也提不出反对意见。他大概也无从反驳吧。那些都是他动辄挂在嘴巴上的话。

    特达嘎将视线移回前方。就在舰桥窗外，几乎被黑烟包围的扎伏特军舰仿佛在垂死漂荡。旗舰建御雷号徐徐加速，破浪而去。

    三度换装的脉冲高达跳上一艘奥布舰，手中的光束巨剑仅一挥便将炮塔劈断，连续引爆的火光直冲天际，将它白色的四肢也染得腥红。高空中有赶来搭救母舰的M1异端高达机群，却因担心波及友军而不敢妄加攻击。脉冲高达抽出光束回旋镖，反手便向它们抛去，像是在赶苍蝇似的。

    瞥见这一幕，基拉却仍被阿斯兰挡着而无法赶过去。脉冲高达的惊人战斗力令基拉也不禁胆寒，怪不得传闻说它曾经独力击沉六艘包括航空母舰在内的战舰了。看那气势，简直像被鬼神附身了似的。

    基拉被分神了好一会儿，没注意奥布旗舰正超出最前线。等到他发现时，脑中先是不解：建御雷号为什么要跑到这么前面来？

    航空母舰是用来搭载机动兵器的，且为了战略指挥及运用火力，它应该待在后方，最多只用飞弹攻击就好，不需要亲临最前线，可是？

    想着想着，基拉的脑中浮现某种不好的感觉。就在这时，他看见卡嘉利的嫣红攻击高达从大天使号前方一跃而出，朝这个方向飞来。

    卡嘉利!

    她现在一定完全没想到要保护自己。我得赶去!我得阻止他们!基拉也打算转向建御雷号，却见救世主高达仍然挡住他的去路。

    基拉!

    我知道你说的话我也都懂，可是!

    焦急和受阻的不安啃蚀着基拉的情绪，他直瞪着朋友驾驶的红色机体。

    卡嘉利的确做错了。我也觉得联合军做的事情不对!

    那就!

    阿斯兰气冲冲的接口，基拉却打断了他：

    可是!这样就能说殖民地做的都是对的吗？

    基拉？

    阿斯兰好像也大吃一惊，失了言语。

    积极的行使自卫权这是殖民地喊出来的参战口号。顺理成章的藉口，假冒者诉求的和平与友爱，有这些柔软的糖衣包裹，尖锐的议题焦点也被模糊了。

    只不过，双方所做的事其实是一样的。都是战争。所以，基拉呐喊着:

    战争就是战争，哪有什么对错!

    天底下没有正当的战争。在这个名词之下，也无所谓光明正大。战争不可能是好的。

    所以我们才想改正自己的错误卡嘉利在哭了!

    在通讯器那头，基拉听见阿斯兰急促的吸了一口气，但他已经顾不得对方的心情。他只想马上赶到卡嘉利身旁。这份急切助长了无法互相理解的痛苦，令他愈发不耐烦。

    卡嘉利已经后悔了，但她还是想保护人民。你知道她流了多少眼泪!可是你偏要说这场战斗、这些牺牲都是无可奈何把错都怪在奥布和卡嘉利身上这样你就下得了手是吗？你就忍心摧毁卡嘉利想要保护的一切吗？

    基拉!

    阿斯兰的声音里出现几分苦涩，却没有要退开的样子。他有他坚持的信任。

    那么，我就要打倒你!

    终于，在这一刻，同样为了一己之信念，基拉也拔刀逼向眼前的敌人了。而救世主高达虽然一时显得犹豫，最后还是举起盾牌，任光刃奔放。基拉开启全速，在冲刺之际让自由高达抛出左手的盾，倏地钻过阿斯兰略微迟缓的刀锋，紧接着以左手拔刀同时挥出。一瞬间，抓着光剑的红色机械臂在空中飞脱。

    自由高达没有因此停下动作，而是继续以繁复的手势挥舞着它的双刀。光流划出纵横的弧线，几乎在同时间破坏了红色机体的头、手和双腿。碎片向四方飞散。

    他们的交锋只在一瞬间便结束了。看着红色MS它的残骸朝海面直坠而去，基拉掉转机身，暗自咀嚼那份艰涩。

    彼此的心，已经离得这么远了吗？曾经比任何人都了解自己的好友，是否就此分道扬镳，永远不再重聚？

    停下来!不要再前进了!建御雷!

    卡嘉利呼喊着，将推进器开到最大。

    奥布旗舰建御雷号挟着飞弹攻势一路前进。智慧女神号的迎击系统和甲板上的萨克幽灵奋力击落弹群，但还是有几发落在船身和周遭海面，将早已体无完肤的巨舰炸得左右摇晃。当然，这时的建御雷号也在智慧女神号的攻击范围之内，自然引来一番激烈反击；扎伏特的英雄战舰果然刚毅，其反击的攻势勇猛得不像已遭受严重损伤，只见主炮崔斯坦正对着建御雷号开火，接连射出巨大的光束之箭。庞大的航空母舰无疑是个绝佳税校厚实的装甲立即被近距离发射的光束炮射穿，防守在上层甲板的M1异端高达也被炸得飞了出去，可能是开始漏水，建御雷号的舰体出倾斜，中弹处也冒出猛烈黑烟，却不肯停下脚步。

    建御雷!不准再走了!

    卡嘉利的眼里只剩下一味前进的奥布旗舰。她急着赶去，想阻止它绝望般的行进，却没发现下方有人已瞄准了她察觉战况的脉冲高达刚刚跳到了建御雷号上，并且将光束步枪转向嫣红高达。卡嘉利只觉得视野一隅有个闪光，没来得及反应，便见那道闪光向自己扑来。

    卡嘉利大人!

    她已经料到将有撞击，却见一个白影子抢到眼前。是一架村雨。

    〈请退下〉

    从通讯器跳出来的那个声音，忽地被杂讯给吞没了。连眨眼都来不及，刺眼的白光便从萤幕窜出，村雨在她眼前炸开。碎片打在装甲上的高亢声响，不断震撼着卡嘉利的心。

    为什么要保护我这种人？害你们被卷入这种战争的，就是我啊!

    你!舰桥上警报大作，爆炸声不绝于耳，尤纳正揪着特达嘎的衣领。

    你说!你到底在干什么，特达嘎!这根本就

    尤纳气急败坏，特达嘎却只是淡然看着他。自己在做什么，特达嘎清楚得很。

    击沉智慧女神号那是向联合展现忠诚的方法，也等于是保护奥布。但他们不一定要达到那个目的，只要能做出样子就好只要做给全世界看，能够聚集于外人就够了。

    让他们看见，奥布为了联合而卯足全力，多么奋不顾身。是的，要如此高声宣言，旗舰建御雷号是最适合的人选。

    尤纳大人请尽管逃生。

    特达嘎如此劝告，反令尤纳脸上一惊。是意外还是遗憾倒不如说，也许他到现在还没发现旗舰即将沉没。特达嘎没再理他，迳自向副官天城冷静下令。

    全体离舰。

    副官八成已经料想到这一步，只见他脸上刹时流露出悔恨与懊恼，但他仍然立即敛起表情，挺起脊背。

    是!

    舰内响起离舰警报，播报员的声音听来也有些仓皇。

    全体离舰!重复一次，全体离舰

    见尤纳还想不出自己该摆出什么态度，正缩头缩脸地窥探此间的气氛，特达嘎故意把脸凑近去：

    您下令击沉智慧女神号，我会奉行到最后一刻。

    尤纳张口结舌。看来，他这才明白特达嘎的意思。特达嘎瞪着他，又出一拳打得他措手不及。

    损失的舰艇及将兵，责任也全由我来承担。

    啊？

    就在眼前，尤纳的眼神浮现一抹狡猾算计之色，特达嘎可没有漏看。同时，自己脸上明显的嫌恶之情，尤纳一定也看出来了吧？瞧他那副畏惧的表情。权威和虚名再大，也难以镇服一个决心成仁的人。

    特达嘎强忍下一拳揍出去的冲动，胡乱将尤纳推向门口。

    这么一来，奥布的勇猛英名就能响遍全世界了吧!

    唔咿!

    被他用力一推，尤纳脚步不稳，大刺刺地跌了个狗吃屎。在他身后的将兵们没有一个人作势要扶他，反面若无其事的避开。

    护送总司令官大人出去!你们也全部离舰!

    乘员们都没吭声，也没朝滚倒在地的总司令官大人看一眼，而是静静的望着特达嘎。特达嘎毅然下他说对：

    这是命令!不是为了尤纳?洛玛而是为了保卫国家!

    是是!

    听得此言，众人才带着不情愿的脸色立正敬礼，草草拉起那位被特达嘎不客气地指名道姓的总司令官，最后又向特达嘎再次敬礼。尤纳大概整个人都傻了，甚至忘了要生气，只是呆呆地跟着众人走出舰桥。

    但还是有人不愿服从，仍然站在舰桥上。

    请让我也留下来。

    天城上尉的那长面孔仍然平和，此刻却流露出一股坚决。特达嘎冷冷地丢了一句：

    不准。

    天城也不愿妥协。

    属下不服!

    不准!

    一股更激烈的摇撼袭向舰桥，地板甚至猛然跳起。特达嘎和天城马上抓住身旁的机器，但已感觉地面的倾斜度愈来愈大，要继续站稳也愈来愈不容易了。不知哪里发生了连续爆炸，舰体结构被挤压变形，一直在甲板上进攻的那架扎伏特MS也渐渐接近舰桥。特达嘎急了起来，恶狠狠一把抓起副官的衣领。

    之前的责任归我，以后的就要归你了!

    不!

    天城悲怆地用力摇头，还年轻的那张脸上，竟有国之将亡的绝望神色。然而，眼前并不到亡国的时候，他们还有

    是了。还来得及一定还来得及。

    你要想陪着死，就当自己的这条命已经没了吧!召集那些想法跟你一样的人，到大天使号上去!

    听到这句话，天城惊讶的张大了眼睛。特达嘎则坚定的直视着他：

    如果有希望。总有一天能开拓生路。

    比起死在这里，那条路也许更加艰苦。今后的世界局势将会如何动荡，身为一介军人的特达嘎无法预见。活下去的人，也许得目睹更多更惨烈的悲剧。

    不过，天城的眼神变了，像是隐约洞悉一切。

    特达嘎上校。

    拜托你了。就当是为了我和今天在此抱憾而终的弟兄们

    未来纵有更惨重的悲剧，特达嘎还是希望这份精神能传承下去。他将它寄托在这群年轻人身上。暗暗祈愿着，他把天城往门边推。

    去吧!

    刹那间，天城像是在忍住什么似的，但见全表情扭曲，随即转身离开。特达嘎目送着他的背影。

    对。国家还在，希望还在。一切都还没有结束。他们应该能成为卡嘉利的剑，打造新的奥布。一定能。

    然后特达嘎重新面向舰桥窗，看着巨大的影子正接近。

    我的时代结束了。有个人来为奥布古老淳朴的国风殉身，也不坏。特达嘎甚至不禁微笑起来，仰望着窗外正扬起巨剑的那架MS。他想，对智慧女神号真是抱歉。

    因为奥布与他们，其实无怨无仇啊接着，发光的刀刃一斩而下。

    舰桥上好像有个人影。真以为自己看见了，但也没有片刻迟疑。航空母舰的钢制装甲就像奶油似的被切开，窗玻璃瞬间粉碎，舰桥被一分为二。早已中弹的船底火势立刻窜起，从被劈开的地面猛然喷发，刹时便吞没了人影。这一幕就像投射着真的憎恶。

    奥布航空母舰就在智慧女神号跟前完全倾覆，开始下沉。真做到了。他保护了母舰上许许多多重要的人。

    这力量。凡是值得守护的，他能够守护了。

    我再也不是那个无能为力的小孩。

    建御雷号的船身到处是爆炸的火光，将水面映照得一片通红。它即将沉没。面对此景，尼奥静静地举起手，向它致敬。

    建御雷号会有这番堪称蛮勇的脱稿演出，绝不是那个软弱的尤纳?洛玛的意思，应该是那个叫做特达嘎上校的尼奥的脑中浮现那人老实而严谨的脸孔。这大概是那帮奥布军人在最后选择的护国之路吧!

    勇者凋零，他们向身后的人们展现其生前的壮烈与意志。尼奥并不为他们感到悲悯。

    成仁取义。这段事迹会被全世界传颂，而奥布的精神与意愿也将广为人知。人们会为他们流泪，同时也憎恨联合吧？可是，联合再也不能对奥布下手了，因为奥布付出了如此惨痛的代价，向世人宣告他们是多么恭顺于联合。

    他们用自己的死赢取了祖国的安宁。那才是他们的初衷。这有什么好懊悔的，他们应该高兴。反倒是活下来的自己，这下子显得苟且而不堪了。尼奥尴尬地想着。人家有宁死要也守护的东西，自己可曾有过？如今，既定的目标不但没达成，还让另一个人DD一个不解世事、懵懂无知的小孩也送了命。

    害死一个除了战场以外什么也不懂的小孩这场战争赔上了这么多惨重的牺牲，它真有那个价值吗？

    迷惘一旦上心头，竟再也难以消除。尼奥的心底涌现冰冷的漩涡，盘据不去。

    俯瞰着逐渐沉没的建御雷号，基拉更感到惋惜。在他身旁，盘旋空中的嫣红攻击高达传来卡嘉利的嚎啕大哭。隔着通讯器，她那言语也无法形容的凄楚全都传了过来，几乎撕裂基拉的心。

    又一次，无可挽回的生命丧失，他们却无能为力。令人绝望的空虚感涌来，夺去了他眼中的神采。

    不惜打倒这个比谁都重要的友人，自己究竟守住了什么？

    他们是不是真的做错了？是不是就像阿斯兰所说的，只是在扰乱战场、只是在自我满足？到底是谁不对？是联合，还是奥布？难道说，是卡嘉利？责怪或攻击了恶者，就没事了吗？那么做就能让这些惨事不再发生？

    基拉还是不知道。他总觉得问题一直在增加，却始终想不出答案。

    建御雷号己完全沉入海中，在水面上卷起巨大的漩涡。基拉看着漩涡消失，只觉得眼前一片昏暗。

    他们该走的路，究竟在何方？

第三卷 交错的视线 PHASE  04

    主引擎没有太大的损伤，但是武器和船体坏得非常严重。

    阿瑟将汇整自各单位的损害报告提交上来。塔莉亚一面浏览，一面叹气。实在太惨了。母

    舰没有沉没，大概可以当做是奇迹了。

    这时的智慧女神号正停泊在附近的群岛隐蔽处。修复作业持续进行。

    MS方面，救世主高达和战士严重损毁，幽灵中度损毁。情况实在不乐观。

    这种报告听得人直想报头痛。照这么说，现在能出战的只有脉冲高达而已了。幸好严重损坏的两机驾驶员都平安生还当然，露娜玛莉亚不能算是平安，她现在还在医务室接受治疗。

    话说回来，阿斯兰机的损坏最令塔莉亚感到不堪。对方是鼎鼎大名的自由，也许真的技高一筹，但以阿斯兰那样的身手，怎么可能会败得这样体无完肤？在不安之余，塔莉亚起了疑心他该不会敌人心软了吧？

    她知道阿斯兰和自由的驾驶员是旧识，假使这一点令阿斯兰对战事心生迟疑，害他无法发挥战力，那就是个大问题了。身为军人，他不该那么天真，况且他还是FAITH，应该要有相当自觉，就和塔莉亚一样，明白自己肩负何等职责。

    发现自己竟然对阿斯兰如此恼怒，塔莉亚也有些疑惑。面对一个被迫与朋友交战的少年，就算多少寄予同情也算是合理的，再怎么说，她总不能断言少年在应战时没有拿出真本事。难道，自己这是在迁怒？塔莉亚对这样的自己隐约感到厌恶，嘴上则回应阿瑟的报告：

    本来离直布罗陀也没多远了，现在又得躲在这儿乖乖修复和补给，实在煎熬但也没别的法子了。

    是

    接过数位助理，阿瑟也面有愁容地叹了口气。塔莉亚拿下军帽，粗鲁地抓了抓头发，大骂

    一声：

    每次都搞成这样不痛快!明明就不是战败嘛!

    尽管称不上平安，但智慧女神号总算是熬过了那样的大阵仗，若按常理来说，他们都应该庆幸自己劫后余生，甚至该觉得自豪才是。偏偏塔莉亚的心里就有一口气，不知是怎么回事。

    想起那艘在眼前沉没的奥布旗舰。那种有勇无谋且无意义的突击之中，不知包含多少舍生取义的决心。塔莉亚一方面为自己和乘员们的得救而欣慰，一方面也禁不住心中哀。

    还有那艘白色战舰大天使号的存在。

    不知怎地，单单想起那艘船，心里就不舒坦到了极点。她明明从平日就告诫自己，这种烦恼与迷思都是无谓的。

    大天使号的敌友属性，就为塔莉亚的信念带来一丝小小裂痕。自己所走的路，真的是正途吗？

    她又觉得烦躁起来，便甩了甩头，像要抛开那些烦恼，重新戴上军帽。

    对空对潜，严加戒备。之后就拜托你了。

    她对阿瑟草草说完，就离开了舰桥。

    上校说要承担之前的责任。我等若当自己是已死之人，就到大天使号上去还有

    奥布舰队副官天城上尉站在卡嘉利面前，声音颤抖地说着：

    要为了在今天抱憾以终的弟兄们奋斗下去这就是特达嘎上校临终的遗言。

    听着这些话，卡嘉利的眼里又泛起泪光。

    大天使号的舰桥上除了乘员们以外，还站着许多奥布军人。他们虽然显得疲惫，个个低着脸，却神情严肃地听着天城的话。

    基拉为他们感到伤心，也同时不解。战斗结束，逃出来的官兵们都会到幸存的奥布军舰或联合的航空母舰去落脚，如今竟有这一小撮人，悄悄驾着小艇或MS跑到大天使号上来了。

    虽说是一小撮，但当他们在舰桥上一字排开，人数看起来还是很可观。机库里也停了一大堆的MS，尽管大多受损，仍可说是不可小看的战力。在当时的混乱中，能有这等数量的人被特达嘎临终的遗言给打动，跟随副官一同前住大天使号，可见那位上校有多么得部下信任了。

    我等数度违抗您的命令，一意战斗，造成舰艇和许多官兵的丧生，实在不知该怎么向您谢罪!

    天城向卡嘉利弯下腰，深深一鞠躬，在场的奥布军人也全体仿效。

    可是，恳请您!您若能体谅特达嘎上校和我等的苦衷，往后请让我等与大天使号同行!求求您!

    天城上尉!别这么说我才是!

    卡嘉利冲去过，抓住天城的手臂，反向他低下头去。

    对不起!是我对不起你们!

    见她悲痛地道歉，天城的眼中满是震惊。

    卡嘉利大人!

    卡嘉利忍着呜咽，惋恨地自责：

    全都是我太愚蠢都是我不自量力才害奥布失去宝贵的这些有心的人!

    卡嘉利断断续续地说着，又像羞愧得抬不起头来，泪水像决堤似的涌落。她几乎当场跪下，天城的手支着她，听见她泣不成声。

    我是我!

    不会的，卡嘉利大人!不是的!

    众奥布官兵的眼眶也泛红了。他们的表情不是悲伤，也不是怨恨，而是安慰也似的温馨。

    这些人想必也已知道，卡嘉利这位国军心目中真正的领导者也和众弟兄一样，因士兵们的死而感到莫大的悲痛。

    基拉开始觉得有一点欣慰，至少，这也许能代表他们在这场战斗中的介入是有点意义的。但在欣慰之余，有一件事情得在这时先说清楚。

    于是他走向众人，把手放在卡嘉利肩上。卡嘉利抬起哭红的眼睛望着他。

    基拉

    别哭了，卡嘉利。

    轻声安抚她之后，基拉向奥布众官兵开口说道：

    目前，我们只知道不能任由这种情势发展下去。

    基拉?大和

    天城定睛向他望去，口中喃喃念道。其他官兵大概听说过基拉的名字，所以见他突然站出来讲话，也没有显得太讶异，而是静静听着。

    可是接下来该怎么做才好，我们都不知道。

    基拉则是不卑不亢，坦诚道出自己的想法。

    只是想攻打扎伏特是不可以的，攻打地球军也不行。那些事情，我们已经做得够多了

    只要消灭与自己对立的一方，战事就会结束；因为对方可恨，所以该杀。在这种心态下进行的战争，最后只会令人们跌入前次大战末期那般的泥淖。人类将拿起更具毁灭性的杀人武器，变得愚昧且盲目，连根破坏自己所属的世界却不自知。

    这就是为什么憎恨不会停止，战争没法结束

    为交战的任何一方助阵，只是助长仇恨的恶性循环罢了。就拿联合阵营来说，尽管外界都认为他们所为非行，在那边指挥战事的人一定也认为他们的阵营才是正当的。

    只不过，基拉还是不知道该怎么做。反之，已经懂了的道理，则是他不愿妥协的最终坚持。

    也许，我们也一直都在战斗，其实满不应该的。我们只是想，包括殖民地和地球，大家一定也希望有个安居乐业的环境。所以，呃

    说到这里，基拉犹豫地看着奥布军的众人。

    要是各位也同意这种想法那就

    这是当然，基拉大人。

    听得天城坚定答道，基拉有些惶恐。

    大人？

    却见天城一点也不介意他的反应，一迳以军人般的清朗声调继续说：

    我等来到这里，并不是为了寻仇或只为了继续作战。我等之所以从军，都是因为信仰奥布立国的理念因此，也只愿意为了真正的奥布精神而战。

    天城的这一番话，引得众官兵纷纷点头，犹如再次坚定各自的决心。每个人都露出没有迷惘的清澈眼神。

    我等都知道这一点不容易，所以才希望能让我等与卡嘉利大人、还有这艘战舰DD一同努力!

    天城

    明白天城与众人的意志，卡嘉利又湿了眼眶。基拉苦笑起来。

    我明白了。不好意思，我失言了。

    看来，他不必刻意声明什么了。既然他们都是一群敬爱奥布信念的人，彼此前进的路自然是一样的。

    有劳各位了。

    基拉向众人鞠躬，天城立刻脚跟一并。

    哪里，我等才是!

    当场，所有的官兵全部立正，一齐向他敬礼。基拉又是一阵慌乱。怎么对着我也敬礼？这些人的礼数真是一板一眼啊正这么想时，基拉听得身后传来几声噗嗤轻笑。原来是玛琉等人忍俊不住。

    一手拿着小玻璃瓶，真又来到医务室。

    史黛拉的状况好像一日不如一日了。她的脸白得像纸，嘴唇毫无光泽，也瘦了一大圈。然

    而，真还是只能坐在她的枕畔，什么忙也帮不上。

    他忽然想起前几天打倒的敌人。坐在深渊高达里的，应该也像史黛拉这样的强化人吧？这么说，自己杀了史黛拉的伙伴？

    可是，自己若不出手，就会被他杀了。当时也没有别的办法。想这么多又能怎样。正陷入沉思时，病床上的史黛拉轻轻呻吟了一声。真惊醒起来，赶紧凑过去。

    史黛拉？

    也许是呼吸困难，史黛拉喘得很厉害，孱弱地挣扎着。真无计可施，只能害怕地问：

    怎么了，史黛拉你还好吧？

    问出这种话，自己听起来都觉得愚蠢。真咬了咬嘴唇。医生和护士刚好都不在。史黛拉微微睁开眼，认出是真。

    真

    她的眼光落在真手里的小瓶子。

    啊这个？

    真马上把瓶子伸出去并摇了摇，让她可以看清楚里面的贝壳。这是他唯一可以拿来让她高兴的宝贝了。

    你看，我把它带来了。漂不漂亮？

    史黛拉浅浅点了点头，做了一个虚弱的笑容。只不过，痛苦很快又爬上她的脸，喉间响起

    哮喘时的嘶嘶声。史黛拉求救也似地仰望着真。

    不要这里好可怕。保护我

    眼泪蓄满在她的眼睛里，流过额角。

    真你说要保护史黛拉

    像有无数把刀子割在身上，真怔在那儿，被这种锥心之痛捆绑。

    房门打开，是护士回来了。一见史黛拉状况有异，她立刻跑来说了声请让开，把真从病

    床旁推开，接着检视仪器，然后注射某种药物。不久便史黛拉的表情缓和下来，仿佛昏过去似的睡着了。

    真默默握着那只小玻璃瓶。

    保护她自己的确如此承诺过，如今却只能眼睁睁看她受苦在这里，真的力量无用武之地。他能击坠几十架MS，令一整支舰队沉没，却减轻不了一个少女的痛苦。

    那个救世主高达不可能修好了啦!

    尤兰趴在交谊厅里的桌上，怅然地说着。严重损毁的救世主高达虽然收回，却已是一具没有了头、手、脚的躯干。

    听说是自由弄的？

    维诺问时，美玲乖乖地点头。

    她当时心脏都快停了。在那之前，姐姐的座机受到重创，她就已经吓坏了。幸好这两人个都没有大碍

    唉那么厉害的FAITH都赢不了人家哦

    尤兰说得像是事不干己，被美玲瞪了一眼。

    结果又是真一个人干掉敌舰吗？

    维诺半感叹道，表情却不像多么惊讶。美玲的头也得干脆：

    几乎算是敌舰队了呀。

    真在奥布海战缔造最初的战果时，大伙儿惊讶得像什么似的，现在竟已经习惯了。

    真的耶，他这阵子好夸张哦!母舰!给我巨剑装备!都用吼的，很威风呢!你们听，像不像那种顶尖王牌？他平常都不爱理人就很恐怖了，战斗中更凶更可怕DD

    正当她对维诺和尤兰说得兴高采烈时，听见有人在走廊外喊自己的名字。

    美玲。

    啊，姐姐。

    露娜玛莉亚出现在交谊厅门口，一手吊着三角巾，头上缠着绷带，看起来伤得好重。美玲忍不住担心，不知道这些伤会不会留下疤痕。姐姐虽然强悍，好歹也是个女孩子，要是留下难以消除的伤痕多可怜。

    你还好吧？

    美玲一问，便见露娜玛莉亚面有不满。

    还敢问我好不好？你呀！人家中弹了耶，你连看也不来看我一下哦？

    啊！可是我一直都轮值，没有排到休息嘛！

    好啦，算了啦！

    露娜玛莉亚极尽所能的摆出一脸厌恶之后，便装作不再理妹妹，故意向维诺问道：

    对了，阿斯兰呢？你知道他现在怎么了吗？

    什么怎么了？

    一听见阿斯兰的名字，美玲立刻插嘴。露娜玛莉亚又朝她瞪了一眼，但随即觉得现在不是争意气的时候，便放低了声音，也不再掩饰自己的惊讶：

    我不知道救世主高达被打得那么惨。

    啊

    她大概在来这里之前去过机库了。美玲这才想起来，姐姐受伤之后就进了医务室，所以不晓得之后发生的事，看见完全不成原形的救世主高达，一定大大震惊。

    不过他没受伤，一点事都没有哦!

    维诺赶忙说道，让她放心。

    只是不知道他现在在干什么

    这时候，刚才被说到的另一名战士出现了。美玲叫了起来。

    啊，真。

    真板着一张脸，也没回应，但好像还是注意到露娜玛莉亚了，只在走过她身旁时问了一声：

    还好吧？

    还好啦，只是被打得很惨。

    露娜玛莉亚苦笑着回答，真却连看也没看她一眼，仅仅无心地应了一个哦？就往自动

    贩卖机走去了。露娜玛莉亚在他身后匆匆问道：

    啊，我问你!阿斯兰呢？你知道他怎么样了吗？

    啊？不知道。

    真半转过头，马上可有可无地转回去。罐装饮料乒乓落下。

    被自由打成那副德性，这会儿八成关在房里伤心吧？

    他的语气是那样尖酸刻薄，一点也听出对队长的敬意。

    我看他也不怎么厉害嘛!

    听见这些话，美玲当场愣住，平常和真满要好的维诺等人也露出惊恐的神色。真压根儿没管他们的反应，粗暴的拿出饮料。

    就那么点本事，怎么会当上FAITH大概以前很厉害？

    他说完就走，留下众人在交谊厅里傻眼。美玲瞪着他的背影，一路看他走出去。

    天啊!那是什么态度!

    美玲气呼呼的说。

    嗯DD对啊。

    是有一点

    维诺和尤兰也觉得真的态度反常，两人都显得无法释怀。

    姐，他连对你都那副爱理不理的样子!搞什么嘛!是不是最近一直打赢就嚣张起来了呀？

    美玲大声抱怨，做姐姐的却在刹时投以一个冰冷的眼光，接着忧心地望着真离去的方向。

    他大概碰上什么事了。

    不过美玲可不管这么多，她还在发泄胸中的不平之气。

    真是太不敢相信了!他还把阿斯兰先生讲成那样!

    嗯可是人家被干掉也是事实嘛

    尤兰不经意地随口应道，立刻引来美玲和露娜玛莉亚的两记白眼。

    维修室的三张床中，有两张是空的，而躺在最后那一张床上的少年，正在忘掉那两张床是怎么空下来的。少年在躺上去的那一刻朝尼奥看了一眼，尼奥到现在都还忘不了他的眼神。

    在三人之中，史汀克是最理智的一个。他愿意接受维修，也全是因为信任尼奥。如今尼奥要违背这份信任，夺去他们的一切：记忆、往事、友情，甚至是生命。

    在那一瞬间，史汀克的眼神里出现疑怯。一向刚强冷静、从不在人前示弱的他，该不是知道自己将发生什么事了吧？

    为了什么而战？

    不知不觉间，尼奥脱口而出。

    一开始想这种事，我们就完蛋了，是吧？

    这番自嘲实在太凄苦，研究员只好勉强答是。对他们讲这些也无济于事。

    为了什么而战答案再明了不过了。因为洛德?吉普列尔先生的期望。为此才有自己以及那些强化人们。何须再迷惘？后悔又不能唤回史黛拉和奥尔。要是真那么同情他们，自己大可以放走仅存的史汀克。

    他又想起史黛拉的小鱼缸。

    不行。到头来又是自己的感伤罢了。他们只能在这里生存。尼奥也一样。

    他默默看着沉睡中的史汀克。少年的睡脸没有一丝烦恼，看起来无比幸福。

    这样啊还是没办法？

    走到医务室前的通道上时，真听见舰长的声音，连忙反射性地躲到墙后。舰长正在医务室前和军医谈话。

    是的。只是时间的问题了。

    迟了一秒，真才意会到这句话的意思。他们在谈史黛拉的死。不想还好，这一想令得他浑身发抖。真极力忍住，扶着墙以免自己跌坐在地上。

    军医的声音继续传来：

    要是能撑到我们把她交出去当然是最好，若是不行，我们再这样延长她的生命迹象，搞不好反而不妥当这样只会让研究人员更难取得正确的资料就算要解剖的话。

    解剖？DD一听见这个字眼，真那几乎停滞的思绪轰地动了起来。他说解剖？他们在胡说什么!

    评议会要的是活体呀!若是那种样本数据，我们在研究所里采集的还不够吗？

    解剖数据样本。真终于明白了。军医之所以持续治疗史黛拉，并不是为了救她的命。反之，他刚刚还建议

    不要再维持她的生命了，因为那样会使研究人员不易取得资料。他竟然说史黛拉死了比较好!就为了取得资料？

    反正你给我继续维持她的生命，我还是希望尽可能活着引渡她。

    他听见舰长做出结论。只不过，舰长也只能把史黛拉看做一个活体标本，而不是和他们一样会哭会笑、会痛苦的人类。

    是我知道了。我会尽量试试

    对，拜托了。

    舰长转身要走，又停下脚步。

    对了，真呢？他还常常来吗？

    听见自己的名字，真更紧张得全身僵硬。

    是啊，三天两头的来。

    军医答完，叹口气又说：

    也不知道他怎么会那么关心那种人。

    这样啊

    舰长没再说什么，就这么离开了。真听见医务室的门关上，两条腿却像是被钉住了似的，只能站在原地，动也不能动。

    之前，他根本没想过史黛拉获救以后会怎么样。他当时是怕她死，但她现在离死也不远了，而且就算能继续活着，往后这辈子也只能做个实验体。等母舰抵达直布罗陀，她会被带离真的身旁，送进不知哪里的研究单位，做为强化人的活体标本，一生做科学家的研究对象。她会永远被绑在病床上，再也不能看天空、看海，也不会再跳舞或欢笑了。

    这种事情!真紧握了拳头。

    跟联合军对她做的那些事，有什么两样!

    阿斯兰走到上层甲板，不自觉停下了脚步。甲板上的炮弹孔多得超乎他的想像，此外没有一处是平坦的：副炮已经不见了，只剩下一个大洞和洞旁卷起外翻的装甲。即将沉入海中的夕阳，将这片宛如废墟的景象染成橘色世界末日正在到来，约莫也是这个样子吧？阿斯兰怔怔的想。

    消灭所有的自然人，战争就会结束!父亲生前的咆哮在耳边响起。他确实是那么说的，只要敌人全数毁灭，战争就会结束。

    再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争。

    或是像是乌兹米的警告？绕了一大，结果自己还是走上同样的路？

    基拉问，在这种情况下，殖民地是否就是对的，阿斯兰答不出来，尽管自己先前回到扎夫特时满怀信心，认同殖民地的做法是结束战争的捷径。

    卡嘉利流了多少眼泪还有这一句话，刺痛了他的心。

    他一直以为他们走在同样的路上。同样渴望阻止战争，始终并肩同行他甚至想，将来，他们也会互相扶持地一直走下去

    他觉得他们都错了。先是与联合结盟，继而出现在战场上敌我不分的阻绕。

    仔细想想，这有什么两样。

    互不认同的无限战争用战争来逼迫对方接受自己的主张。

    然而，他们也落入了这样的轮回。

    阿斯兰正陷入迷惘时，一个粗暴的开门声将他拉回现实。出现在甲板上的人是真。他也看见阿斯兰，当下眉头一皱，转身就要走。

    真？

    隐约觉得他脸色阴沉，阿斯兰便喊了他一声，却见真转过身来，桀骜不驯地应道：

    有什么事？

    啊，没有

    他的语气带刺，态度简直就像他们刚认识时一样恶劣，令阿斯兰大感不解。真瞪了一眼。

    原来你不在房间里关着，跑来这里伤心了真悠哉啊!

    阿斯兰无话可答，以为是自己的迷惘被他看穿了。

    露娜玛莉亚在担心你咧!她自己都受了伤，还在问你怎么了

    发现自己压根儿没想到露娜玛莉亚的伤势，阿斯兰不免有些歉疚了。他看着真，觉得他浑

    身散发出杀气，显然有什么心事，于是思索着开了口：

    真关于奥布军

    你管奥布军那么多干嘛!

    打断人家说话，口气又这么差，令阿斯兰也不禁吼起来。

    真!

    你摆这种架子，却又拿不出作为，还不是跟他们一样!

    你说什么!当场，一股血气直冲阿斯兰的脑门。原来如此，他是为了这个。真表现得这么没礼貌，一直以言语顶撞，是因为阿斯兰输了才用这种方式表现轻蔑？

    少年的出言不逊可没有就此打住。

    这一切根本就是地球军的错!你也是为了对抗他们才回到扎伏特来的吧？

    虽然恼怒，阿斯兰却找不到话来反驳他，只能沉默以对。他的这些指责几乎完全切中了自

    己的迷惘。

    所以拜托你行行好，多加点油吧!

    真恨恨啐了一声，没等阿斯兰回答，就消失在门后了。

    都是地球军的错阿斯兰也这么认为。地球联合只会威协奥布或其它软弱国家，逼他们加盟，拿不合理的藉口点燃战火。遇上反抗、叛变情事，就动用武力镇压，残杀自己的同胞；又因为不认同基因调整，便拿年幼的孩童进行人体改造实验，不把他们当人，用过就丢这也都是联合干的好事。

    让那种人放肆妄为，这世界怎能指望和平？所以自己才选择了现在这条路，决定与他们交

    战。

    这么做哪里错了？应该没有错才对

    可是，呆站着想了好久，阿斯兰仍然没法认为自己是对的。

    当天深夜，真在寝室里打开电脑，敲打I盘。

    拿不出作为，还不是一样!几个小时前，他用这些话羞辱阿斯兰，也说给自己听。

    不管击坠几十架MS，或是击沉几只战舰，救不了真心想要守护的一条人命，又算什么。电脑画面上显示着盖亚高达的资料。机体已经在塔吉斯港下了船，不过舰上的维修机里还留有保管时撷取下来的资料，真现在正在私自下载。这些都是机密资料，此举若是被发现，恐怕不只是捱骂就能了事，但和他接下来要做的事相比，这点犯规也称不上严重了。

    你在做什么？

    突然听见有人出声，真吓得差点没在书桌前跳起来。本已睡着的雷在床铺上撑起身子，正往这儿看来。

    没没什么啦!

    真紧张地答道，同时设法用自己的身体挡住萤幕画面。雷盯着他看了几秒钟，然后说了一声是哦便又钻回被子里去，好像马上又睡着了似的。真呼了一口气。

    他将部分资料取出来存入磁片，和那个小玻璃瓶一起塞入衣袋中，便蹑手蹑脚地溜出了寝

    室。

    在医务室轮值的只有护士一人。她正在检查史黛拉的维生装置，知道又是真时，眼也没抬一下就说：

    怎么啦？你没休

    她的话才说到一半，便感觉真迅速接近身后，才惊慌地回转过身，颈侧忽然挨了一记，立刻失去意识。真轻轻扶住她，将她放倒在地板上。

    史黛拉

    真唤了一声，史黛拉微微睁开眼。

    尼奥？

    她一开口，叫的却不是真的名字，令他心中一阵刺痛。自己就不能取代尼奥吗？当然，说起来，那个尼奥至少不会害她受到这种折磨吧

    真暗暗压抑心中的悔恨。史黛拉的紫色眼眸游移了一会儿，才在真的脸上定住焦点。

    真。

    她仰望着真，眼神虽然虚弱，却有发自心底的欢喜，令真又是一阵心疼。他认真地看着她，开口对她说：

    我们回家吧!

    但见史黛拉像是听不懂。真笑了笑，想让她放心。

    我答应过你，就要做到嘛我要保护史黛拉。

    是的。他全心全意地承诺过，要保护史黛拉，不让她死。一言既出，驷马难追。

    推着史黛拉的病床，真走出了医务室。深夜的走廊上没有半个影。确定四下无人之后，他将病床推进电梯，按下通往机库的楼层班。

    来到机库时，听见有人在说话，不禁懊恼起来。这儿毕竟是战舰，就算是三更半夜，机库也未必完全没有人。他把病床放在一旁，躲到角落朝声音来向探去，只见起重机后方站着一名技术士和巡逻保安兵，两人正聊到兴头上，一时半刻怕是停不了。可是，再这么等下去，一定会有人发现医务室出状况的。没办法了，只好祈祷他们聊得正起劲，不要注意到自己在暗处搞鬼就好。

    如是想着，真小心推动史黛拉的病床，沿着墙边的阴影处往前走。不巧的是，病床轮子的轧轧声竟然比他预期得还要大，这下子当然引起那两人的注意了。真的脊背一寒。

    喂!你在那干什么？

    那名保安兵立刻持枪跑了过来。在别处巡逻保安兵们也被惊动，纷纷朝这里集中。

    怎么了？

    不准动!

    到此为止了？真瞪着枪口，咬牙暗恨。面前有四个保安兵，也有四只枪口正对头自己，但他仍在脑中发狂似地思索逃脱之道。

    没法让他们分神吗？机会只有这一次了。要是错过，史黛拉就永远!

    人影无声地出现在尽头的通道上，冷不防扑向站在最外围的一名保安兵，同时一掌劈在那

    人的颈侧。

    怎！

    惊见队友来不及出声便倒下，其他保安兵立刻望向身后。真也和他们一样错愕，但可没放过这个好机会，一见领头的士兵分心，立刻抡起拳头殴去。在这短短的空档，那名不速之客也以敏捷而流畅的动作将剩下的两名击倒，随即脸不红气不喘、利落地站直身子那一头金发和轮廓分明的端正五官来者竟然是雷?札?巴雷尔!

    隔着四名昏倒在地的保安兵，他和真对望不语。

    雷怎么会在这里？他是来来帮忙的吗？

    一向那样服从军规、忠于纪律的雷，竟然帮着打倒了保安兵？

    雷还是板着一张朴克脸，令人看不出他的动机，但见他朝史黛拉的病床瞄了几眼，简洁地

    问：

    要送回去？

    对。

    真昂然答道，然后又奔回病床旁，继续往升降梯的方向推。

    她再这样下去会死的。就算没死，以后也只会像白老鼠一样

    光想令人浑身打颤。看着史黛拉昏沉沉地闭着眼睛，真忍不住愤慨。

    我没办法接受那种结果!

    不能那样的。我的史黛拉不能有那样的人生。与其要她面对那种下场，我宁可违背军纪。就算是天大的处罚，我也愿意接受，因为我就是要保护她。

    他推病床走进通往脉冲高达发射跑道的升降梯之后，发现雷压着电梯门不让它关上。真警戒起来。要是雷出手阻挠，他甚至不惜与他搏斗。不过，雷却只是静静地问了一句：

    你会回来吧？

    废话!

    下意识气起来一吼，雷的表情竟然变得有些缓和了。更令真意外的，是雷的下一句话。

    那就快点，我去帮你开门。

    咦

    真讶异地睁大眼睛，看着雷放开电梯门，眼光又落在病床上。

    不论多么卑微的生命，只要有一丝可能，都会想活下去吧

    他轻轻低语，电梯门便关上了。隔着透明墙，真愕然地看着他在下方逐渐远去的身影。

    电梯门开了。核心飞梭真的力量泉源，听见她痛苦的轻声说：

    真？

    没事的她忍耐一下。

    真抱着她爬进核心飞梭，启动系统。就在这时，舰内警报响起。真开始慌张，却随即听见管制室传来雷的声音。

    可以了，真。

    如得东风般的激昂感，刹时充满了真的胸中。闸门在眼前打开，起降灯号闪烁。

    我走!

    小心护着膝上的史黛拉，真点燃了推进器。核心飞梭就像离弦的箭，带着随后发射的机体配件飞了出去。

    谢谢你，雷!迅速合体完毕后，真飞向破晓的天空。

    怎么了？发生了什么事？

    值班的巴托打来一通电话，把塔莉亚从睡梦中叫醒。对讲机里的声音听来有些狼狈，简短几句却极其震憾。

    医务室通报说强化人不见了!

    你说什么？

    塔莉亚整个人都清醒了。强化人是母舰此刻最重要的机密。可是医官昨天才报告说她

    的性命垂危，况且又被绑在病床上，难道她真能那样逃走？

    〈目前还没有进一步状况〉

    我知道了。我马上过去。

    她快快穿上制服，一手关掉了通讯，同时朝房外走去。不意间，她想起了真，一股不好的预感掠过脑海。

    不会吧。塔莉亚连忙打消这个念头。无奈的是，才一走进舰桥，回过身来的美玲便应证了她的预感。

    舰长!脉冲高达起飞了!

    塔莉亚怔住了。隔着舰桥窗，白色的机体正高高地飞向蓝天。她只觉得脑中一片空白不会吧!

    怎么会有这种事!是谁下的许可？

    不!没有下达任何许可

    美玲嗫嚅着，一脸惊恐。

    总有人替他开闸门吧？

    话才说完，一连串意外报告便陆续送到塔莉亚手上来了：护士在医务室昏倒前的那一瞬间，曾经瞥见真的身影。在机库值班的技术士则报告，说真带着一张很像是病床的滑车闯入，击倒保安兵后登上了发射跑道：此外他还作证，说雷是真的共犯。

    这么一来，他们就知道是谁去机库管制室替MS开启闸门了。解除管制室门锁虽然费了一番工夫，但据说占据该室的人完全没有抵抗，当场就投降了。

    在舰长室里接获这些报告时，舰桥同时传来讯息，问塔莉亚是否真的不予追击。

    对啦，不追。要怎么追？我们现在有战机可以出动吗？

    阿瑟的脑子是干嘛用的？现在能出动的只剩下那架损坏未修的扎古幽灵，就算用古鲁去追，这会儿也已经追不上脉冲高达了。

    更何况，扎古幽灵的驾驶塔莉亚不耐烦地等着，一听见开门声，立刻以严厉的眼神朝门口看去。雷在一群保安兵的押解下走进来。阿斯兰也在旁边，显得丈二金刚摸不着头。塔莉亚向保安兵挥挥手。

    可以了，你们退下吧!

    说完，她想了一会儿，也望向满脸困惑的阿斯兰：

    阿斯兰你也是。不好意思。

    阿斯兰的脸上刹时显出一丝受伤的表情，却没有说什么，只是依言退下。接下来可能会谈到某些不能外泄的机密，现在只好先把他的感受搁在一旁了。

    只有雷留下，房门关上。雷的脸上没有一点悔意，神情也像往常那样漠然，但他先开了口：

    不用追击，真也会回来的。

    见他说得淡然，塔莉亚瞪了一眼，语带讥讽地问：

    雷，你是怎么了？这该不会也是那个人的指示吧？

    此话一出，雷反倒显得满不在乎起来了。

    这一次纯粹是我个人的行为。请您依法处份就好。

    这一次这么说，前一次建议监视阿斯兰，果真是狄兰达尔的意思罗？

    话说回来，这又是怎么一回事？眼见雷显然不肯从实招来，塔莉亚一面感到烦躁，一面在心里思忖。

    兹事体大，一向莽撞的真就罢了，雷不可能不懂才是。她怎么也不认为眼前的少年会做出违抗狄兰达尔的事情来。

    才想到这儿，雷又开口了。他压低了声音，仿佛隐约透露出心情：

    真只是去送回那女孩子。他一定会回来。

    塔莉亚愕然看着他。这么说，这两个少年是基于对那个强化人的同情心而犯下这等滔天大罪？就连平日鲜少流露个人情感的雷也搅了进来？

    塔莉亚禁不住心中怀疑，不住打量着这名昂首而立的少年。从他那如冰一般的俊秀脸庞上，已经读不出任何蛛丝马迹。

    露娜玛莉亚满心震愕的看着雷被人从舰长室拉走，完全搞不懂发生了什么事。有人说真逃走，也有人说是那个强化人从医务室逃走，现在连那个比谁都拘泥于军纪的雷也被保安兵抓起来关禁闭去了。他们两个到底是干了什么事？

    阿斯兰也在一旁看着。他大概也觉得很震惊，但从那副晦涩的表情看来，他难过的恐怕不仅只于此。他既是FAITH，又是真和雷的直属长官，却和身为部下的露娜玛莉亚一样，未被允许获知内情。

    这也未免过分了点露娜玛莉亚在心里责怪起舰长来。

    早知道

    阿斯兰突然喃喃道，像是在自言自语。露娜玛莉亚咦？了一声，看着他的脸。

    我那时应该好好跟他问个清楚才对

    经他这么一提，露娜玛莉亚也想起来，白天遇见真的时候，她也觉得他怪怪的。真好像失了魂似的心不在焉，说话也有点反常，听起来像是心里积了某种怨气，整个人变得愤世嫉俗。

    阿斯兰大概也在真身上看见那种前兆吧？他好像觉得自己该负点责任。

    可是，谁会想到发生这种后果？这样的意外根本太难预测了，阿斯兰哪有必要感到内疚？

    不过露娜玛莉亚偷偷朝阿斯兰沉郁的表情瞄了一眼这一点正是他的为人。严谨而充满正义感，是个好人。她记得舰长是这么评论他的。因为这句话，露娜玛莉亚不由自主地回想起那天窃听到的对谈。

    DD现在出现在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？

    虽然舰长叫她忘掉，但当日听见的一字一句都已经烙印在她的脑中。

    自由的驾驶员那个基拉说的那些话，到底意味着什么？简直像是在说拉克丝?克莱因不是她本人似的。应该不可能吧？如果那个是冒牌货，那阿斯兰怎么不？

    就在这时，露娜玛莉亚却觉得有些事说得通了。面对拉克丝时，阿斯兰总是那一副不自然的态度况且，那样讨人厌的女人，最好她不是拉克丝!

    露娜玛莉亚莫名地得意起来，暗暗思量着阿斯兰这个人。

    他应该还在烦恼吧？卡嘉利?由拉?阿斯哈和那个基拉他们两个都责怪他恢复军籍，又不听他的劝告，胡乱介入战事。和自己过去的伙伴决裂，阿斯兰一定很难过。想到这里，露娜玛莉亚也气起他们来了。

    他们根本就不懂!都是他们才害得阿斯兰这么痛苦!比起那些人拉克丝?克莱因或卡嘉利?由拉?阿斯哈，我反而比较了解他呢!阿斯兰有些许多不为人知的心事，却只有我知道

    露娜玛莉亚对阿斯兰的观感和以前大大不同了。在心底萦绕的那些秘密，一下子为她化解掉许多距离感。

    什么盖亚高达的识别码？怎么回事？

    接获值班士兵的报告，尼奥赶到舰桥上来。

    不知道，但我们已经接到它的呼叫好一阵子了

    答话的通讯士也显得一脸疑惑，甚至像是见了鬼似的。这是当然了。盖亚高达损失的消息早已发布下去，它是一架不会回来的战机，怎么会向母舰发生讯息。又不是军中鬼故事。

    反正尼奥也不信这种怪力乱神。他下令道：

    全体就第二战斗配置!说是这么说，能出去的也只剩我的威达了。

    败军之将的悲哀。其它的威达不是被击坠就是受损，混沌高达也伤得不轻，而深渊高达已经不在了。

    像要摆脱这种不快的感觉，尼奥凶巴巴的催促道：

    不管了。你先回答看看。

    是!

    通讯士立刻接通频道，立刻有个陌生的声音从通讯器传出来。显然不是史黛拉。

    呼叫尼奥。史黛拉在等你。到S三二八地点，一个人来接她。重复一次

    那声音还很年轻顶多是个少年。他的语气也流露出紧张。

    上校

    士兵们不安的朝尼奥望来。尼奥想了一会儿。

    这会是什么样的通讯？对方竟知道自己和史黛拉的名字？还有，会是什么样的人有办法弄到盖亚高达的识别码？又是什么意图？

    当然，这只能视为陷阱。可是在理性之外，尼奥的心底浮现一丝希望。他极力遏抑，那个呼声却愈来愈强大，愈发令人难以忽视。

    该不会是史黛拉还？

    叫我一个人去？

    听得他自言自语，乘员全都惊叫起来。

    您不会真的一个人去吧？

    一定有诈啊!

    众人异口同声的制止他。

    是不是有诈，也得去试试了才知道。

    可是，就您单独？

    尼奥讥讽的笑了笑。

    有别的办法吗？我们又没别的机体了。

    嘴上说得无奈，其实他早就打算只身前往了。对方希望他一个人去，尼奥也有意试探这个局。他已经受够了后悔。

    之后就拜托你们了。

    丢下这句话，他就离开了舰桥。

    在指定的地点爱琴海的一处岸边，真让脉冲高达屈膝跪下，等待来人。隔着这片汪洋，朝阳已经露脸，在海天之际织进一条灿烂闪烁的金线。

    等一下哦。史黛拉再等一下就好

    不想让她察觉这份不安，真柔声对着膝上的史黛拉说道：

    尼奥一定会来接你的

    史黛拉的呼吸一直很微弱又不规律，头也无力的垂在真的肩膀上，却在听见尼奥之名的时候睁了眼睛。

    尼奥？

    嗯。

    肯定的点头时，真的心里旋绕起复杂的思绪。

    尼奥真的会来吗？

    盖亚高达的识别码、尼奥、史黛拉的名字要将对方叫到这一处离开两军都很远的地点，这些是真手上仅有的筹码。他知道自己绝不能直接把座机开近地球军的据点，否则不是被视为敌袭而遭到攻击，就是直接被敌军俘虏。只不过，尼奥会不会采信而只身前来呢？

    真相信他会来。他是史黛拉殷切呼唤的人，一定在她心目中占有极大份量，所以这个事实像小针似的刺着他的心。史黛拉如此依赖那个尼奥，这是不容否认的事实，而且能帮助她的力量也不在真的手里，而是在尼奥那边。虽然是人命关天的时候，真还是好嫉妒。

    正在这时，旭日升起的方向出现一个闪光，驾驶舱也响起敌机接近的警报声。那个机影笔直地朝这个方向飞来。没有别的同伴。

    很快的，便见一架紫红色的威达降落在脉冲高达前方。看见那独特的一体涂装色，真在心里暗道果然是那架几次交手都展现优异战技、与一般驾驶员截然不同的队长机。威达看起来一点也不像戒备敌人的样子，才站定不久就打开了驾驶舱门，现出一个身着地球军官制服的男子。

    我来!我是尼奥?罗安诺克!我照约定自己一个人来了!

    那人降到地面，大大方方的报上姓名。真也打开驾驶舱，小心翼翼地抱着史黛拉，然后放下升降梯。尼奥向他们走近。看见那张遮去大半脸部的面具，真有些吃惊。他有一头及肩的微卷金发，个子瘦高且体格结实。真怀着压抑不住的敌意，看着眼前这个模样特异气质却远比自己成熟稳重许多的男子。

    升降梯一抵达地面，史黛拉攀在真肩上的手突然一滑，差点儿使她自己摔出真的怀抱。真赶紧抱好她，心疼地看着她憔悴己极的面容，然后又挑衅似地看向前方，朝站在数公尺之外的男子吼了一声：

    我是不想让她死才送回来给你的!

    在面具的遮蔽下，他看不出那人的表情。真将史黛拉抱得更紧了些，呐喊着自己的心声：

    所以你一定要答应我!绝不要再让她接触战争或是开MS一定要让她远离死亡!让她回到善良温暖的世界去!

    害怕死亡的史黛拉，可怜的史黛拉。为了战争而被塑造，受了这么多的折磨。

    可是，真答应了她。为了不让她死，他什么都肯做。就像他们初次相遇时那样，她满心欢喜地跳舞、唱歌，一脸幸福真只想记得那样的她。

    就算他们从此再也不能相见只要史黛拉能在一个温暖、明亮的地方幸福的活下去，那也够了。

    如此而已。这就是真的一切心愿。

    尼奥?罗安诺克好像也明白了他的意志，因此停下了脚步。

    我答应你。

    他的声音里回荡着一股真挚。真几乎觉得双膝一软。这是真想要的答案，却也是逼他把史黛拉交出去的信号。

    真战战兢兢地踏出步伐，尼奥也继续朝他们走近。隔着面具，真看见尼奥的眼神一直落在史黛拉身上，伸出手的动作又是那样自然，这才终于在心底再次确信，这个人的承诺是可靠的。尽管如此，在他将史黛拉交到尼奥手上时，还是有一股难以忍受的空虚感划过胸口。

    史黛拉

    尼奥抱过史黛拉，以关怀的语调向她唤了一声，便见史黛拉立刻睁开眼睛，一下就认出他，还开心似地微笑起来。

    尼奥。

    他们之间的亲密感烧灼着真的心。尼奥又望向真。

    我是不是该向你道谢呢？

    我才不希罕!

    真故意拿出最差的口气。

    不过，刚才说的那些

    我知道。

    尼奥坚定的点点头。那张无机质的面具虽然给人冰冷疏离的印象，他的态度却流露出温暖。

    这是当然了真在满心的懊恼和不甘之中想着史黛拉那样动不动就喊他的名字，他当然是这样的人。

    那就告辞了。

    尼奥抱着史黛拉转身就走，真又匆忙喊住他。

    等等!

    尼奥转回身来，真跑过去，掏出衣袋里的小玻璃瓶。

    这是史黛拉给我的。

    瓶子里是那枚模样像花瓣的贝壳。史黛拉的眼睛又跟着小贝壳移动。真吞吞吐吐的，像是在对尼奥解释：

    史黛拉喜欢这个所以

    真？

    看见史黛拉望着自己，小小的脸蛋像白花一般绽开了笑容，真的心口又是一热。

    我们还会再见面上次分别时，他是这么说的，还说会去看她。这次不同了。他心里清楚。

    我再也见不到她了。

    别忘了我史黛拉。

    他将小瓶子握在史黛拉的手里，略略哽咽地轻声说：

    不要忘了我

    史黛拉完全没听懂，只是一个劲儿笑得虚幻。

    没关系，忘了也没关系。

    只要她能在别处在一个善良温暖的世界，幸福的活下去就行了!真猛然掉头跑开，像要挥去这些思绪。反正泪水挡着看不清楚，所以他也不回头了。

    他胡乱爬进驾驶舱，用袖子抹了抹脸，看见尼奥和史黛拉仍在那儿仰头望着自己。但他不再犹豫，狠下心发动了脉冲高达。

    真没有回顾，但史黛拉的笑容和呼唤还在脑海里追了上来。泪水止不住的从真的脸颊滑落。他一心一意的祈祷着。

    史黛拉你一定要幸福

    真?飞鸟，你因违反军法第三条G项等以下情节，我们要逮捕你!

    在这一声宣告下，手铐铐上了真的手腕。

    回到智慧女神号，等待着真的是一整排的保安兵和他们手中的枪口。真冷冷地看着自己手上的枷锁。维诺和尤兰与其他技术人员们站得老远，表情因惊恐而显得凝重，应该是在担心自己吧？可是，对此刻的真而言，他们的存在都变得遥远了起来。在保安兵的包围下，真向前走着，心里一面想，原来这就是违反军法的感觉，往常珍视的一切，感觉起来只像是无可挽回的过去式。

    来到舰长室前，阿斯兰和露娜玛莉亚都站在那儿，脸上也写满了疑问和担忧。在阿斯兰的凝视下，真低着头别过眼神。不知为什么，他就不希望他看见自己的这副模样。

    不过，他对自己做的事并不后悔。即使走进办公室，站在舰长面前，这种想法也没有改变。阿瑟也在场，惶惶不安的目光在舰长和真之间来回，而舰长坐在办公桌后面，眼神从来没有如此冰冷过。

    看你那副表情已经做好心理准备了，是吗？

    她开口道，听得出是压抑了情绪。

    雷相信你会回来，你倒是回来得好哇。

    话虽如此，她的语气里却一点儿也没有欢迎的意味。真想起雷，心中兴起几分罪恶感，并不是为了自己的作为，而是自觉害到了雷。

    不过，回来会是什么下场，你当然也早就知道了吧？

    塔莉亚开始细数他的罪状，愈说愈严厉：

    擅自释放俘虏、对同僚施暴、未红许可出动MS，还与敌军接触有人会蠢到违反这些军规，我真是听都没听过!

    真仍旧板着脸不发一语。回来的后果他当然知道非同小可，只是他更不愿意厚着脸皮苟且逃跑，所以才会回来的。

    你为什么要这么做？

    舰长的口气缓和了些，也许是感叹成份居多。

    同情那女孩吗？但那可是

    真这时才开口，却像是故意打断她。

    她快死了。

    他瞪着办公桌对面的长官，一副挑战权威似的神情。

    当然，我想舰长早就知道了。

    真!

    阿瑟仓皇地出言制止，真却一发不可收拾地激动起来，反过来指责长官的不是。

    就算史黛拉是联合的强化人，也还是人类啊!你们却把她当成!说什么解剖时会很难取得资料还用那种人这三个字去说她你们根本不管她的死活!地球军是过分，但你们做的事不也一样吗!

    真!注意你的阿瑟急起来大骂，塔莉亚举手示意他不必说了。

    就算如此，你的行为仍是军法不容。

    她对真的指控一点也不为所动，一迳冷冷地说道：

    就事实而言，她是联合的强化人，我们则是奉司令部的命令要将她解送到直布罗陀基地，绝不允许个人因擅自主张而违背这道命令!

    军法、命令那些有什么了不起？真不答腔，仍只是瞪着舰长。

    害死我的史黛拉也不在乎，这种法规，去吃屎吧!

    我才没有做错。我没有错!所以我才敢回来啊。做了对的事情还要逃跑，那才说不通吧？若是为此而惩罚我，反而是惩罚我的人才不对!

    我得先向司令部报告这件事等处分下来时会一并宣布。在那之前，真?飞鸟和雷?札?巴雷尔一样进禁闭室，不得擅自行动!

    真已吃了秤砣铁了心。看着舰长刻意以事务性的口吻下达禁闭令，他只是满怀憎恨，一句道歉的话也不肯说。

    唉真是的!

    真被保安兵带出去后，塔莉亚一拳在办公桌上，心里是又气又怨。

    他怎么干出这种事情来!三番二次的，净给我惹大麻烦!而且这一次实在太严重，再也无从为他转寰了。她可以想像真对那名少女的怜悯之情。塔莉亚又不是铁石心肠，她当然很同情少女的遭遇，但因这种廉价的正义感而放她逃走，未免太离谱了。

    他骂长官们和地球军一样过分。那还用说？他以为我们在干什么？这是战争呀!难道成天扮演英雄的角色，让他以为我军真的是正义使者了吗？

    做为军事单位的一分子，有些见不得人的事就是得面对。好比拿刀子解剖一个纯真的少女。那样令人发指的行为，却很可能成为拯救自军性命的关键，所以那份任务再肮脏，凡军人都必须接受。真的行为只是让救人的一线生机化为乌有罢了；不，不只如此，被释放的强化人若是再度驾驶杀人兵器，又要葬送掉无数扎伏特士兵的生命。换言之，真的妇人之仁将间接地杀害他自己的同胞。

    偏偏他一点也不认为自己做错了。塔莉亚重重地叹了一口气。

    真完全不知道自己做了什么样的错事。原本拥有光明的大好前途。身为扎伏特最高阶级的战士，又隶属于最受瞩目的智慧女神号，其活跃的表现已是人人皆知。迟早，FAITH的徽章一定会别在他胸前的。

    如今闯出这等祸事，无疑毁去了他自己的一切。

    他怎么会这么蠢别说是资历，现在就连小命都有可能赔上去，他究竟知不知道？那几条罪状加总起来，就算长官们想包庇，也未必阻挡得了枪决处分。

    他也许会嘴硬，说自己早有觉悟，可是塔莉亚并不认为他真正了解那个意思。因为他实在太年轻、懂得太少了

    抱歉

    进了禁闭室，真怯怯地向邻室的牢友道歉。

    先来的牢友雷却不经心地反问他：

    为什么？

    呃没有，因为

    若不是自己做出那等事情，也不会害雷被卷进来了。真虽然不在乎受到任何惩罚，但雷完全是局外人，如今他辉煌的资历将因此蒙上污点，这一点实在教人过意不去。不过，雷却是一副坦然。

    我没有理由要接受你的道歉。

    呃？

    真不解的惊讶，只听见雷淡然说道：

    是我自己要那么做的。

    这话很像他会说的。不知是不想让真介怀，还是在表现他自己的坚持。

    在意外之余，真也为他的高洁而感动。在栏杆那头，雷的语气变得柔和了些：

    有平安送回去了吗？

    嗯。

    真怀着平静的骄傲答道，便听见雷的低沉嗓音传回来。

    那就好

    一股暖意充满心中。雷一定也和自己一样，觉得舰长等人对史黛拉所做的事情是错的，所以才会帮自己。只有他才站在自己这一边。

    虽然只有一个，但总算有人和自己心意相同，对现在的真来说，再没有比这更令人喜悦的了。就在这时，禁闭室外的门打开了，有人从外面走了进来。

    等到保安兵暂离，阿斯兰才打开禁闭室的外门。阴暗的走道两侧都是一间间以铁栏杆隔起来的小房间。阿斯兰走在通道上，任第一房里的雷投来漠然的眼光，继续往下一间探去。

    真

    真坐在床上，只向外瞄了一眼，随即避开目光。

    有事吗？

    又是那副没好气的态度。阿斯兰靠近栏杆，犹豫地道出来意。

    没有我只是觉得抱歉

    啊？

    真转过头来，一脸莫名其妙。从他的神态看来，他似乎并不为自己犯下的罪行而感到懊悔。

    懊悔的反而是阿斯兰。

    就是那女孩我没想到你对她那么关心

    阿斯兰回想起昨天傍晚，真在甲板上顶撞自己时的情景。当时他正在烦恼，真却责怪他太悠哉。

    摆这种架子，又拿不出作为，还不是跟他们一样!当时，阿斯兰还以为真是拿自己战败的事情在找碴，没想到却不是。那其实是真的自责之辞。

    所以，真采取了行动。他拒绝见死不救。

    阿斯兰为此而感到后悔。当时，自己要是肯正视他的动机，至少问问他为什么要那么说，也许就能防止这一切了。但

    阿斯兰的脑子却被的烦恼占满。

    真答腔了，听起来像是刻意自暴自弃：

    哦也没有那么关心啦我只是不喜欢他们那样做罢了。史黛拉明明也是受害者

    他的声音里出现抑不住的怒意。

    可是大家都忘了这一点，只把她当成联合的强化人好像她死了也只是无可奈何」

    嘴里说不关心，真却瞪着墙，眼神显然充满关心。他可能太过一心一意，以至于无法用客观的角度去看事情了。阿斯兰注意到这一点，但轻声指出。

    不过，那也是事实。

    史黛拉真这么称呼的那名强化人，或许真的是无辜的。也许她只是被洗脑、被训练成战斗工具而已，人们当然不应该加罪于她。

    她却不是个普通的受害者。

    她是联合的战斗驾驶，而且她杀了很多扎伏特兵，这也是事实，对吧？

    许多士兵被她驾驶的盖亚高达击杀。海涅其实也是死在她的刀下阿斯兰没法恨她，只不过，他也忘不了海涅阵亡的那种心痛。

    你应该知道

    那是!

    真激动的打断阿斯兰的话。

    可是可是，又不是史黛拉自己想要那样的!她跟我们志愿从军的不一样啊!

    既然这样，你就更不应该也许更不该让她回去了!

    阿斯兰把另一个现实推到真的面前。

    如果她不能凭自主意识远离战场要是弄不好，她又得

    对联合而言，那女孩只是个兵器，不上战场就没有生存的价值了。所以对她而言，活下去就等于要继续战斗。

    那你的意思是，她就应该那样死了算了吗？

    不是!只是你这样什么问题也解决

    史黛拉那么痛苦，那么害怕耶!

    阿斯兰刹时语结。他想救人的这份心绝不是错的，可是

    而且那个人答应过我了!他会让史黛拉远离战争，让她回到善良的世界去!

    真继续说着，言语中有一份确信。事情没有这么简单，也不是那么一厢情愿的。他口中的那个人，指的是与他接触的联合军人吗？他该不会真的迷糊到把那种人的话当真吧？

    发现真如此坚信，阿斯兰害怕起来。

    所以你就坚持自己做的没有错，是不是？

    要怎么样才能让他明白？

    阿斯兰并不是在说他错，只是希望他怀疑自己可能做错了只是希望他怀疑。他要真把眼光放宽放远，不要只看见自己眼中的狭窄世界。

    遗憾的是，真站起身，面对面朝着阿斯兰咆哮。

    我当然也!

    就在这时，一个低沉的声音插嘴了。

    真，算了。

    是邻室的雷。阿斯兰和真这才想起他的存在，一时都闭上嘴。雷仍旧一派冷静，继续对阿斯兰说道：

    阿斯兰也是。你们讲够了吧？现在再讲这个也无济于事了。

    雷

    过去的事已经结束了，将来的一切都是未知探究两边都没有意义。

    的确，懊悔过去或忧虑未来都只是枉然。阿斯兰无言以对。

    我们只能祈祷，等待明天每个人都一样

    阴暗的小房间里，雷淡泊的语调渐渐变低，他的一字一句仿佛回荡着哲学家一般的意境。阿斯兰陷入思索，真也因这股气氛而不再出声。

    然而，人类还是忍不住悔恨过往、寻思未来。阿斯兰觉得，一迳烦恼的自己变得好渺小。他也怀疑着。

    他有什么资格对真说教呢？他自己都为了前进的道路而迷惘了。

第三卷 交错的视线 PHASE  05

    八一独立机动群尼奥?罗安诺克上校呼叫，波拿巴收到吗？

    尼奥打开通讯频道呼叫友军。眼下正是一片宛如糖粉糕点般雪白迷鞯脑野。

    现在发送识别码。请求准许登舰。

    在他驾驶的紫红色机体威达旁，大型运输机亦步亦趋地缓缓下降，尼奥关切地朝它望了一眼。

    不久，他收到回讯。

    波拿巴呼叫，已收到识别码。确认无误上校，欢迎光临。请驶入航道。

    狂风扬起的雪尘中，突然出现一个黑色的物体。耸立在平原上的这座要塞，就是地球联合军的陆地母舰波拿巴，全长三百公尺，船体中央有圆顶隆起，像是一只倒扣的碗。

    在要塞前方降落之际，尼奥心中又是一番苦涩。这一次又是大搬家。从阳光普照的爱琴海搬到这极北之境来，总免不了让人有都城沦陷，君臣流离的感觉。

    他们正在欧亚大陆的最北部。这里是俄罗斯平原。尼奥等人即将在此地执行新的任务。停好座机，尼奥穿戴着防寒衣走出来，与同样装束的部下们会合。风势又强又乱，吹得人几乎快站不住，挟风而来的细雪打在脸颊上，更是隐隐刺痛。

    呸!又把我们带到这种鸟不拉屎的乡下地方来。

    史汀克呼着白烟啐了一口，身后跟着一张架满医疗仪器的病床，以及围绕在床旁边的一大群研究员。病床上盖着透明罩，像是一具玻璃棺似的，躺在里面的就是史黛拉。

    而且这又是什么玩意儿？

    只汀格朝她嫌弃的瞪了一眼，也不知是质问还是骂：

    干嘛连这种要死不活的家伙都要带来啊

    少说两句。

    尼奥冷冷的打断他。

    你们不懂的事情太多了

    史汀克把史黛拉当成累赘的这种态度，令尼奥心生不耐，但他仍尽量提醒自己。对消除记忆的史汀克而言，现在的史黛拉只是个突然跑来的陌生人，再也不是曾被自己当成妹妹般关照的那个女孩，当然会摆出不友善的态度。这一点却令尼奥感觉不舒服，好像自己的罪状给人一再揭发了似的。当初说为了他好，主张将史黛拉的记忆从史汀克脑中消除的，不是别人，就是尼奥。

    所以，尼奥也只能叹口气，这么回答：

    算了，现在你也不必知道了。

    史汀克摆出一脸讶异，又怀疑似地打量着尼奥的脸。

    在少年的脑中，关于伙伴们的回忆已经荡然无存，不管是自敌阵归来的史黛拉，还是老爱挖苦人的奥尔，在史汀克的人生中都不存在。所以尼奥还有什么好要求的？反正什么都不记得，对他们来说才是幸福。

    对吧？隔着纷飞乱舞的雪花，尼奥仰望着阴暗的天空。

    虽然我答应过要让她回到善良温暖的世界去尼奥走进波拿巴舰内分配到的房间，才刚放下行李，便听到电脑的通讯频道自动开启，

    一通无影像的语音讯息刚刚收到，简直像是算准了时间似的。当然，是尼奥等人的饲主寄来的。

    吉普列尔的语调像是刻意怀柔，先问问这儿的情况，又夸赞波拿巴的性能及居住性，然后切入正题。

    唉，看来我之前好像误会你了。

    吉普列尔轻声说道，却像喉咙里塞了一团棉花似的。

    照眼前这情况换句话说，你对付智慧女神号，算是游刃有余？

    尼奥没出声。他既无话可答，也知道对方根本没打算要他回答。干脆把语音都关掉算了DD

    尼奥一面想着，一面摘下面具。反正对方也看不见。

    那么，不知道你有什么打算呢恰好毁灭高达完成了，我就把它布置到你队上去。尼奥脱去制服，发泄似地用力扔开，再走向浴室。吉普列尔那酸溜溜的语气仍从身后追上来：

    要是你们早早解决了智慧女神号，我们也不必采用这种战术了真无奈呀，腐烂的部分若不趁早切除，我怕会越烂越大呢

    打开沐浴莲蓬头，尼奥咬着嘴唇。冷水冲下，流过覆满伤疤的身体。

    吉普列尔的语音讯息还在那儿自顾响着：

    你就用它去让欧亚西部早点安静下来吧！这次可别失手罗这点小事你总办得到吧，尼奥？

    通讯切断了。尼奥站在才刚刚升起的热蒸气之间，粗鲁地搔抓头发。没办法，败军之将无权发言。与那艘战舰遭遇三次，三次都败得惨兮兮，而且还是极为悬殊的敌寡我众之势。想当然，吉普列尔肯定把自己当成一个无能的部下了。

    将史黛拉送回来的那个脉冲高达驾驶员大概想都没想到，正是他三番两次的活跃表现，决定了史黛拉的未来吧！

    现在的尼奥，没有能力实现少年交托的心愿。可是他不再迷惘了。

    尼奥坚定了决心。他们什么都不必知道。反正史黛拉与那名少年再也不会见面，少年会相信史黛拉身在远方，在一个善良温暖的世界里生活，那就好了。

    而强化人们史黛拉与史汀克会再次忘却一切，继续在今后的战斗中求胜。尼奥已经知悉接下来发生的将是何种战斗，也确定他们将一路取胜。他们必须如此。否则，不仅他们将失去存在的意义，就连生存的权利也将被剥夺。

    对他们而言，这样根本称不上幸福，却是在受限条件下最理想的手段。最理想？至少尼奥是这么相信的。他也说服自己相信。

    那个

    美玲鼓起所有的勇气挤出声音，果然引得那个面色凝重、低头沉思中的人抬起头来。在这么近的距离下直视那双绿色眼眸，美玲的双颊热得好像要烧起来了。

    阿斯兰一个人待在上层甲板，不知在想什么。这阵子他总是带着忧郁的神情，而且好像心事愈来愈重似的，让美玲终于忍不住对他开口。

    可是，一跟他打照面，她竟然紧张得忘记要说什么了。刚刚站得远远在心里想像时，明明有一大堆热切心意要吐露的。

    那个我

    正忸怩时，阿斯兰倒是先开口了：

    你是露娜玛莉亚的妹妹美玲，是吗？

    啊，是。

    一面点头，美玲暗自沮丧。总是这样。自己永远都只是露娜玛莉亚的妹妹。总是躲在成绩好、体育优异又活泼大方的姐姐阴影下。总是吃亏。

    长年的自卑感忽然涌现。美玲按下心结，急忙接口道：

    那个要是要是您想和拉克丝小姐说话

    啊？

    那双明锐的绿眼睁大了。美玲怯怯地问：

    呃，我是想你们两位都很忙，平时一定很难有联络的机会吧？

    噢还好。

    那，只要是我值勤时，只要您来，我一定设法帮您和拉克丝小姐说话我是说，帮您联络到她!

    却见阿斯兰慌张起来：

    呃不不用了啦

    美玲这厢却是满怀热忱：

    没关系的!就算拉克丝小姐在月球北背面，我也一定会替你们接通!我知道很多秘技和绝招还还有赌上我通讯士的尊严!所以

    阿斯兰总是独自伤心，独自消沉。他和拉克丝?克莱因的关系虽然令人又羡又妒，但已是众所周知；美玲无法为此刻的阿斯兰做些什么，只有用这种方式帮助他。纵使是成全他和另一名女性的爱情

    那个所以请您随时都可以来好吗？

    她偷偷朝上瞄了一眼，见阿斯兰一脸诧异转为面露微笑。

    谢谢你。

    美玲急忙捂住发热的双颊，快步离去。

    谢谢你阿斯兰的笑容和温柔嗓音一直在她脑中盘旋，久久不去。

    但我真没想到，本舰一直藏匿在斯堪地那维亚王国

    大天使号正航向先前藏身的峡湾港坞。在舰上的餐厅里，奥布籍的众军官们都围着卡嘉利而坐，卡嘉利的脸上则绽放着许久未见的开朗笑容。

    我以前只知道国王陛下和我国交好，没想到却能承他这么大的人情。他至今仍为家父的遭遇感到惋惜

    我国受到地球军攻击时，先赶来救援的也是他们啊!

    坐在卡嘉利右边的天城回想着，向身旁的西泽说道。

    是啊

    西泽感佩地点点头。他是个长脸、戴着眼镜且皮肤白皙的男子，模样斯文，却是驾驭村雨的精锐之一。

    卡嘉利环顾众人，忽然改变了语调。

    事实上，我一直都是这些人情的保护之下，而各位也是

    卡嘉利本该是他们奥布人民的守护者，如今却无能为力。而且，若没有斯堪地那维亚的帮助，他们和大天使号的乘员也将一事无成。

    卡嘉利大人

    却见士兵们大感意外的摇头。他们都原谅了卡嘉利，这令她的胸中一热。曾经犯错的人重获信任，那份宽容便是最大的力量。因此她振声继续说道：

    但是既然我们接受了这番厚意，将来一定要回报他们!

    她语带哽咽，却不再颓丧，而是昂首挺胸。

    我相信现在还来得及就像家父一样，我会努力做个好执政者，永不放弃!

    卡嘉利大人!

    我们愿意追随您，卡嘉利大人！

    眼见士兵们面露喜色，卡嘉利的心底充满暖意。

    我的确错了。错的是我一直以为自己是孤军奋斗，所以才意志消沉、任凭心灵往有依靠的方向倒去，没发现身后有这许多力量在悄悄支持自己，更没注意到他们的存在。

    我再也不会忘记了。这些人都在给我力量，让我更坚强。

    奥布国内也有许多人反对赛兰的做法，一心期待卡嘉利大人回来执政。

    属下不懂政治，但是这场战争怎么看都是联合军方的立场不公!

    圆脸、体格结实的池谷沉声说道，一头红发的豪迈随即从旁加上自己的意见。他们两人也都是村雨的驾驶员。

    这么说来，现在和他们结盟的奥布，今后只怕也会

    戴眼镜的西泽皱着眉头沉吟道，士兵们立刻附和。

    对!

    赛兰是白痴!

    我知道。我知道，所以我们要再等一等。

    众人纷纷大表不满，卡嘉利起身平息道：

    我也希望能尽早回到奥布。为了各位，也为了在克里特岛阵亡的弟兄们

    卡嘉利脸色阴沉。奥布的忠贞之士在战场上以死明志，那也正是活下来的众人所继承且必须完成的重责大任。

    只不过，就算联合的作为不当，也不能断言乌纳特和尤纳所选择的道路就愚蠢，因为他们也是为了国家的将来着想。况且，狄兰达尔议长的意图不明确，所以殖民地也未必公正不二。

    所以现在还不能我希望各位再等一等。

    她一一看着众人的脸，向他们深深鞠躬。

    等到时机成熟我会需要各位的力量。为了奥布，拜托了!

    抬起头时，周遭立刻爆出震天欢呼。

    当然啊，卡嘉利大人!

    为了奥布!

    他们异口同声地高喊，宛如出阵时的战吼。

    为了奥布!

    卡嘉利则是努力地忍住泪水。

    自己是得天独厚啊，父亲留下最珍贵的遗产，就是这些人。自己绝不能再辜负他们了。站在激动高呼的士兵们面前，卡嘉利将这份心意深深刻在心里。

    可以打扰你吗？

    听见身后有个声音，基拉便从沉思中回到现实。看见玛琉走进展望室来，基拉苦笑。

    不好意思，我跑来这里偷懒。

    一听基拉道歉，玛琉便柔和地笑了起来。

    不会啦，你也确实辛苦嘛，而且又是一个人。她这么说，大概是想起了前次大战的事。当时，基拉几乎是独力为保护大天使号而战，却有许多人只看见他的卓越战技，没看见他心理上的那份重担。玛琉特有的这份体贴，让基拉再次心生感激。

    此刻，玛琉则像若无其事地打量基拉的神色，一面问道：

    没事吧？

    或许也因为拉克丝不在，她才多了些关怀。基拉便接受了她的好意，坦然道出心事。

    只是在想事情怎么会演变到这个地步

    他望向窗外无限的寒空。白雪纷飞，壮阔的峡湾景观像在一层毛玻璃之外。

    为什么我又要和阿斯兰交战

    他想起自己挥剑砍断、击坠阿斯兰座机的那一瞬间。最亲近的人互不谅解，那种无奈、不甘和气愤基拉觉得自己大概也流于冲动，失去了冷静。前次大战时，自己和阿斯兰曾经在敌对立场下交战，此次无疑是重蹈覆辙。

    我们会不会做错了？会不会真的像阿斯兰所说的，议长是个好人，拉克丝的事只是误会我们的做法好像愚蠢了些万一是我们弄错了？

    基拉

    面对阿斯兰时，基拉觉得这是一条不容妥协的路，但像这样经过一番冷静后，他也免不了迷惘尤其是怕自己为了一个错误的主张而伤害好友。

    便听得玛琉柔声说道：

    不过，守护自己珍视的人事物，我可一点也不觉得愚蠢或有错哦。

    基拉望向她，看见她脸上挂着坦率的笑容。

    你和卡嘉利都是为了保护奥布军在那个战场上，想多救一条性命，或想保护某个人，这样的心愿本身并没有错。狄兰达尔议长的意图也好，哪个阵营如何也好这个世界确实复杂难懂但是你知道吗？我觉得，正因为有个珍惜的人存在，这个世界才可爱呀!

    玛琉小姐

    她这番真挚而温暖的话，像是一股清泉流过，洗去了基拉心中的纠结。

    大家一定也是这么想，所以才愿意付出愿意挺身一战，对不对？

    玛琉说出了最基本的道理。这道理如此单纯，基拉差点儿都忘了。

    有时候只是做法上有些不同，或是想法上有差异罢了。结果，人们就为了这一点而争执起来了，甚至和自己珍惜的人也偏偏人忘了，有那人才有这世界

    多少人在守护心的驱动下拿起刀枪。为了捍卫亲人、祖国、信念、自由，捍卫一切被敌人夺去的。讽刺的是，明明都有相同的感觉，却反而因此加深了对敌方的仇恨，点燃更多战火。

    阿斯兰应该也是出于同样的心意才是。所以，虽然这让事情变得更难办了，可是真的很难。基拉如是想着。

    总有一天，你们一定会再度携手的。既然心意相同。

    这句话似乎说得格外有力，基拉恍然大悟。我们都是大千世界孕育的一朵莲花；有这一朵莲，尘嚣也值得感谢、值得去爱了。基拉想起某个人，也许就是他令玛琉有这层领会，但那人已经为了保护她和伙伴们消逝在宇宙中。

    但见玛琉笑得动人，仍旧坚定的鼓励自己。

    所以你就别灰心了。用你自己的方式尽力就好。

    玛琉和那人再也不会有携手的一天，却依然爱这个世界，她的强韧让基拉不由得自叹弗如。

    好。

    见他一脸感动，玛琉大概想逗逗他，便玩笑性地伸手在他头上敌拂乱抓，好像对待一个弟弟似的。基拉也被带动，忍不住笑出声音来。

    时间流逝，我们也会有所失去。所以，只要活着，人们就会有互相了解的机会。跟阿斯兰也是。

    这是司令部发送给舰长的特一暗号电文。

    听见美玲的报告，塔莉亚和阿瑟紧张的互看一眼。

    终于来了。

    智慧女神号还在抢修受损折船体，只好滞留在爱琴海小岛区待命。这会儿情况变得复杂，感觉度日如年的也不只塔莉亚一人了。

    两人按下不安与焦虑，离开舰桥往舰长室去。司令部送来的电文当然是关于日前舰内骚动的裁决，也就是真的处分书了。

    真会受到什么样处分呢？

    阿瑟问时，好像连开口问都害怕似的。塔莉亚勉强以镇定的语调回答：

    不晓得按常理来想，应该是枪决

    枪决这两个字，听得阿瑟一阵脸色铁青。若是一般情况，塔莉亚甚至可以自行做此判决，根本毋须询问上级，只是真是蒙议长钦笔御点的MS驾驶，战果丰硕又曾经受勋，加上塔莉亚自己也希望他能免一死，所以才特意徵求总部的意见。

    要是上级愿意考虑真之前的功绩，也许死罪可免

    为此，塔莉亚动用了一切关系，在官方报告之外，甚至还写了一封私人信给狄兰达尔。她走进舰长室，快步绕过办公桌。

    没能预防那种状况，我们也能辞其咎呀!

    阿瑟沮丧地长叹一声。塔莉亚打开电脑，在指纹辩识器上轻按一下，接着输入密码，从舰桥传送过来的暗号电文立刻跳了出来。她悄悄地在心里祈祷，却被那令人难以相信的内容给当场惊呆了。

    咦？

    尽管她已做了一切可能的最坏打算，还是忍不住感到惊惶。阿瑟从她背后望去，则在愕然之余读出电文：

    对于拘禁中的强化人逃亡后死去一事，总部深感遗憾，但鉴于贵舰既往的功绩与现今战况，本案将不予处分啊？

    这和他们料想的结果实在差太远了。老实如阿瑟这种人的脑筋大概转不过来，呆了好半晌才夸张地大喊：

    什么？这到底是怎么回事啊？

    这声欢呼里有惊喜的意味，塔莉亚却为他的善良反应感到不耐。司令部此举显然异常。

    那样严重违反军规的士兵竟不予处分？甚至有强化人逃亡后死去一文，摆明是故意扭曲事实，根本是在帮真撇清关系。

    塔莉亚固然希望司令部网开一面，毕竟真是一名优秀的战斗驾驶，年纪又小。年轻人犯了错是该受罚，她只想帮个忙，至少让他免受极刑，但这种判决形同漠视军规，以后大家还要拿什么准则去规范行为、管束部下呢？规则只是规则，但仍有被遵守的理由。组织中一定会有人不认同这种特殊待遇的。况且，这对真来说并非好事。受罚可以让他明白自己的错并有所成长，否则单看他闯祸当时无意反省的态度，不让他吃点苦头，那还得了。

    不知是谁挥的魔法杖，竟让这场骚动成了一件没发生过的事。所谓温情，此刻的塔莉亚一点也感受不到。

    不予处分？

    啊，不是吧!他那样耶？

    超级菁英就是超级菁英啊

    不经意听见他人的耳语，阿斯兰微微板起了脸。真未受任何处分、立即获释的消息一下子就传遍了全舰。阿斯兰当然为此惊讶与不解，却也同时感到一股忧虑。

    就在这时，交谊厅的门打开了，谣言的人走了进来。发现正在交头接耳的人们立刻收声，真当场阴狠朝他们一瞪。一起被释放的雷就站在真的身旁。

    真!

    维诺天真的叫了一声，开心的跑向两人。

    阿斯兰也朝他们走过去，只是没办法像维诺那样开怀的高兴。露娜玛莉亚站了起来，却不像她以往那样有话就说，脸上显出迷惘。真没有被枪决，又无罪开释，本来是一件值得高兴的事，但他犯下那样的滔天大罪却没有受罚，总是令人感觉不对劲。

    真对着维诺笑了笑，发现阿斯兰走过来，表情立刻变得生疏。他转向阿斯兰，语调冰冷：

    劳您费心了，

    他故意说得客套，又故作隆重地对阿斯兰大加感谢：

    我已经没事了。谢谢您多方照顾。

    事实上，阿斯兰根本也没能为他做什么，只好含糊地道上声哪里。

    一听得此言，真的嘴角便显露一抹从未见过的骄矜笑意。

    看来，司令部好像也有人能体谅我的处境呢!

    阿斯兰不由自主地倒抽一口气。只见真轻蔑也似地瞪着他，不客气的继续说：

    可见您口中的对错也不代表一切嘛!

    阿斯兰愕然地看着他脸上的骄傲与自豪。

    换句话说，对真而言，这样的结果证明了一切。他是对的，阿斯兰则是错的。不光是阿斯兰，想要处罚他的长官们都错了。

    阿斯兰再次对司令部的决定起疑。就真来说，这种结果显然不理想，因为他失去了自我反省的机会。

    同时，阿斯兰也发现自己的错。为什么没有早一步导正他的错误观念呢？困在忧伤和迷惘中，阿斯兰错失了这个机会，而现在真已经证明了自己，不再需要有人走在前面领导他了，阿斯兰永远失去了这个资格。

    因为他在战场上打输了。

    现在的自己，大概只配做个沉沦的偶像，说什么都没法让他听进去了。

    告辞了。

    面对着自责消沉的阿斯兰，真嘲讽似的转过身去，一点也不觉得自己犯了错。

    波拿巴船体中央的大型圆顶下，停放着一架巨型装甲兵器。它的装甲闪耀着不吉祥的黑光，外型诡异，而且庞大得甚至令人难以看清全貌。

    GFASX1毁灭高达也被称为战略装甲兵装要求，全高超过三十公尺，躯干规模正如要塞一般庞大。仿若螃蟹一般的圆盘形躯体下方有两条屈起来的支架。是的，这是一架MA，且在巨体中藏有恐怖的火力

    尼奥对身旁的少女说：

    这就是她的新座机哦!

    少女已经从被拘禁时的衰弱中复原，此刻正蹲在那架机体面前。站在不远处的史汀克听见这句话，立刻惊讶地朝尼奥瞪来。少女好像没注意到他的眼神，只是睁着无邪的大眼睛，仰头望着尼奥。

    史黛拉的新座机？

    她那纯真的嗓音令尼奥心痛，却还是铁下心肠。

    是啊，史黛拉也必须驾驶它继续作战才行

    想起那个少年的真挚眼神，尼奥硬是加重了语气：

    要不然会有可怕的东西跑来，把我们都杀掉。

    杀?掉

    她的天真表情立刻因恐怖而扭曲。尼奥几乎不忍心看她。

    也杀史黛拉吗？

    史黛拉微微打颤，求救也似的靠向尼奥。

    还有尼奥？

    对。

    不要我不要!我不要死!眼见她就快要哭闹起来，尼奥伸手摸了摸她的脸颊，低声轻语道：

    那你就要上战场哦。

    为了求生，史黛拉必须发挥超越其功能的力量。要想激发那种过度的防卫本能，尼奥只好刻意说出这些话，明知这分为她带来多大的恐慌。

    你应该做得到吧？

    任由恶魔为自己代言，尼奥继续在少女无知的心灵注入恐惧。

    所有可怕的东西，你都要消灭掉才行

    可怕的东西

    她原本惊怯的眼神，刹时出现了狂乱般的决心。

    要消灭掉。

    杀戮已宿在她的眼底。史黛拉坚定地一点头。

    嗯!

    宛如恶灵显现，她迈步向那架杀气毕露的战机走去。尼奥看着她的背影，心中百般苦涩。

    就算是要下十八层地狱，或是把灵魂卖给恶魔，他们都必须做战场上的赢家。这可怜的少女已被剥夺所有值得珍惜的回忆，无依无靠，但尼奥仍不得不利用她，因为那也是她安身保命的唯一手段。

    史黛拉就位。巨大的妖魔d醒。圆顶内充满引擎的低吼声，维修用的电缆一一卸除，像是巨人挣脱了枷锁。

    生物CPU，联结正常。

    听着语音广播，尼奥也坐进自己的威达。

    生物CPU那就是史黛拉此刻的代称。除了尼奥，好像没人对这个名词有任何意见。他们不是驾驶员，而是战斗机的零件。语言真是个不可思议的东西，明知是欺瞒，但一经出口，却能全盘改写人们脑中的印象，甚至忘却事物原有的本质。

    所以，她不再是个可怜的少女，只是兵器的一部分了。

    紧急要员待命，X1毁灭高达，作业平台、闸门开启。

    看着头顶的圆形遮罩缓缓敞开，尼奥想着。

    要是真能这么切割，感觉不知有多轻松。

    从开启的闸门中，毁灭高达重重踏出了第一步，动作流畅得远超过那庞然巨体给人的印

    象。在大雪纷飞的寒风中，毁灭高达的圆盘底部喷射出数不清的推进气体，很快就逆风升空，滑了似地离舰飞去。

    看见它顺利起飞，尼奥才对自己的部队下令：

    好，我们也出动罗!

    待命中的机体一一被运往闸门。就在这时，萤幕上忽然出现史汀克闷闷不乐的脸。

    不过，为什么那架机体不是给我啊？

    他大概很想驾驶那架和妖怪没两样的捞什子吧？

    比起那个来路不明的药罐子，我才比较

    是性向。

    尼奥不耐烦再听下去，迳自打断了他。

    你说啥？

    史汀克大皱眉头，好像听不太懂。

    史黛拉的效率比较高啦资料上说的。

    尼奥没好气的说完，就让机体起飞了。

    说起来，一开始决定要去军械库一号夺取那三架高达时，史汀克等三人就因为性向特质而获选的。军方事前窃取到机体资料，送去研究所比对，由研究人员选出三个最适合驾驶该机体的小孩，也就是史汀克、史黛拉和奥尔三人。他们什么也不懂，只被当做兵器养大，彼此之间却还是衍生出一种伙伴般的情感

    而今，那份羁绊也荡然无存。剥夺它的就是尼奥自己，三个孩子原本就已一无所有。

    不过，再后悔也太迟了。事己至此，想这么多还有什么价值？尼奥甩开那些愚蠢的思绪，驾着紫红色的机体攀向高空。

    不久，他看见前方出现一股接近中的雪尘，便和史汀克的混沌高达一同飞到毁灭高达的两侧。知道有人进攻，扎伏特的雷赛布斯级陆地战舰和MS机队前来迎击。只见走兽型的MS巴库在雪地上奔腾，与重火力的加兹伍特一齐在敌阵前方展开，天空中也覆满了乘着古鲁的空战用巴比。

    扎伏特首先发动攻势。雷赛布斯舰的炮口喷火，巴库与加兹伍特跟着释放光束，它们的火线一致朝向滑行在低空中的超大型MA射去。

    巨型的毁灭高达仿佛就要被无数炮火掳获之时，圆盘前方的遮罩亮了起来。刹那间，所有射向它的光束被都弹开了一如萨姆札查和杰尔兹克，这架MA也装有那架无敌的光束护盾，即阳电子反射器悍卫先锋SX1021。

    接着，史黛拉展开反击。圆盘上缘伸出两对炮管，同迫自大地的MS群转去。炮管本身就将近三十公尺，其强烈的光束在地面激起惊天动地的爆炸，不只扫尽前线区域的MS，连其后方的战舰也在一瞬间化为火球。

    这是高能源炮冲击十三。就连尼奥也不禁为它的威力感到惊骇。光束在空气和雪花中的衰减理论，在这座炮台上好像一点也不成立似的。才发射第二次时，眼下己是一片屠杀景象：逃窜的MS被光束的奔流掠过，被直接击中的机体整个蒸发，连原形也不留下。飞绕在四周的巴比想找死角进攻，则被尼奥和史汀克一一击坠。不消片刻，战斗便单方面结束了。雪原上被光束划满长而深刻的沟渠，破碎四散的机体残骸层层叠叠，完全掩去那片雪白。

    然后，隔着这片尸骸，尼奥等人即将进攻的城市就在前方。在这一刻，城里成千上万的无辜百姓还一如往常地过着他们的日子，而

    惊觉自己就要将这世界化为地狱，尼奥的心底竟升起一丝战怵。

    舰长!有终端机上的警报!

    基拉正和玛琉有说有笑地走进舰桥，突然被钱德拉的声音吓了一跳。

    在欧亚中部，宣布脱离联合的城市被地球军攻击已经有三座城市全毁!

    什么这么突然？

    玛琉愕然地反问。她没想到连终端机都来不及掌握这项消息，恐怕是那些被攻击的都市根本没时间通报。

    请等一下影像传来了!

    钱德拉操作通讯器，将传送过来的影像转到墙上的大萤幕去。

    当场，舰桥室里满是红光。

    这

    玛琉说不出话了。卡嘉利也僵在位子上，仰着头一动也不动。

    地狱，大概就长那个样子。

    没见过那样延烧的火势，竟能将整座城市都包覆起来。美丽的建筑物崩塌，或在浓烟中化为火柱。跳动的火焰之上是遮蔽天空的黑烟，烟云下则是映自地面的火光。城市已化成一具流着黑血的尸体，有个巨大的影子正踏过那片火海。

    基拉也从来没发抖得这样厉害。

    怎么这样!

    破坏。只让人觉得毫无意义的氐灼苹怠Ｉ踔两倘讼氩煌福人类是如何能够做出这种行为。

    萤幕上的景象，已然与前次大战时的炼狱重叠。

    人类为什么要一再重复这样的事？

    同胞相残，这无可救药的残虐。基拉觉得自己像被人在脑门上打了一棒，久久不能清醒。

    非阻止不可。他终于凛然地抬起着，向站在身旁的女性说道：

    我们走吧，玛琉小姐。

    玛琉的脸上也流露着坚决。

    我知道了。乘员们都没有说话，已在着手准备出航。毋须讨论，也不用再多说什么。

    看着相同的影像，却有人满心欢愉地放声大笑。洛德?吉普列尔对头电视墙，自豪到了极点。

    怎么样？毁灭高达是不是压倒性的强势啊？

    在电视墙下层的另一个萤幕上，LOGOS的其中一人讥讽以对。

    的确啊烧得一干二净，什么也不留呢!

    相对于吉普列尔的好心情，其他人显得有些厌烦。

    你想用这玩意儿烧到哪里去啊？

    哪里有扎伏特就烧到哪里。

    眼见众人不怎么起劲，吉普列尔倒不介意，迳自往高脚怀里倒香槟。

    我们得替那帮倒戈的家伙好好上一堂课，教他们不该和调整者厮混在一起

    他装模作样地朝萤幕举杯，然后一饮而尽。

    谁敢干出背叛自然人的事，就等着下地狱去!

    环顾电视墙上的众人，他觉得自己能镇住他们。此刻的他正沉醉在自己的力量中，忘了对LOGOS的怯懦。说来说去，拥有真枪实弹之力的人可是自己，权力和财富又怎么敌得过一把抵在颈间的枪口呢？

    这批人只要乖乖的坐在黑幕后就好了。没有力量的人本来就该服从于有力量的。说穿了就是这么单纯。把老旧的城市和叛徒统统烧光，才能缔造有秩序的美丽新世界

    吉普列尔又为自己斟了一杯，继续庆祝这胜利时刻。

    怎么回事？没有任何劝告，就发动这样的攻击

    地球军攻击的消息也传到了殖民地，最高评议会紧急召开临时会议。

    不分青红皂白的烧光整座城市，他们是不是疯了啊？

    议员们气愤已极的咆哮着。

    地球军的攻势已造成三座城市毁灭，仍在向西推进中。宣布脱离欧亚联盟且表明原协助殖民地的各城市，都是在无预警的情况下遭受攻击的，该地的扎伏特驻军当然也无能幸免。不过，议员们的震惊并不只包含对自军伤亡的惋惜，也为地球军的残暴和其造成的惨重牺牲感到义愤填膺。地球军完全不接受投降，对一般市民也大开杀戒，无论是扎伏特官兵或非战斗人员包括老弱妇孺，根本连逃难都来不及，就这么一把火烧死了数十万、甚至可能是数百万人。

    国防委员达科?许瑞伯也对地球军的做法感到不解和愤怒。若是为了杀鸡儆猴，找一座城市来开刀就就够了，然后让屠城的火势大刺刺地在全球媒体亮相，他相信会有不少城市愿意表现恭顺，重回联合阵营。一向秉持理性的他们，实在很难理解地球军为何要做得这么过火。不劝降，闪电般毁掉三个城市，眼看第四个也遭到相同的命运。那些城市里住的都是自然人啊

    地球驻军几乎全灭，

    感受到议员们的慌乱，许瑞伯站起身来说道：

    议长，我们应该暂时撤军!

    议员们听见撤军一词，当场也动摇起来，纷纷望向支肘沉思中的狄兰达尔。狄兰达尔面色阴沉，迟了一会儿才回答，却给了个谁也没料想到的意见：

    撤军了又如何？撤退就能解决问题吗？

    许瑞伯有些惊讶。议长一向抗拒参战之事，遇到战争决议时也总是回避，如今却隐约流露出主战气势。议长望向许瑞伯，眼神锐利。

    智慧女神号呢？他们现在在哪里？

    奉舰队司令部的命令，正开往柏林

    议长对智慧女神号的信任，许瑞伯也能理解，唯独这一次恐难仰仗该舰。

    可是，该舰目前也缺乏战力，就算去了

    历经奥布与地球联合共同舰队的大战后，智慧女神号已然损伤过重，现在船身的修补才刚刚完成，堪用的机体恐怕没几架。狄兰达尔却没让许瑞伯再讲下去，以强硬的语气打断他：

    也许是，但不能不采取行动!

    议长站起来，倾身向前，对着议员们慷慨陈诉。

    要是没有人去阻止，只会称了那帮人的心，恐怕他们会继续烧城的。我们绝不能容许这种行为!

    是，这种行为是天理不容许瑞伯也完全同意。只不过，那终究是地球上的事，火又烧不到这儿来，自然人屠自然人的城，何苦让调整者的子弟去陪葬呢？

    但是现场的气氛却让他讲不出口。地球军的作为实在是人神共愤，每位议员大概都觉得看不过去吧。

    姑且不论一艘智慧女神号能做到多少改变，许瑞伯也只能将希望寄托在这背负英雄宿命的战舰上

    来自四面八方的光束打在反射遮罩上，闪动七彩的光芒。史黛拉的身旁满是火焰和瓦砾。从高处往下看，在马路上逃命的人们就像一群群挤着蠕动的虫子，看起来好恶心。

    扎伏特的装甲车与MS机队包围了毁灭高达，正用全副火力攻过来。史黛拉尖叫着发射圆盘周围的二十门热电浆}合炮睡莲神503，顿时有二十道光束呈辐射状撒开，贯穿布置在四面的MS。

    好可怕好可怕!我会被杀死不能死!好可怕!

    DD任恐惧主宰，史黛拉将身旁的威胁一扫而尽。光束不只击爆MS，也在一瞬间烙上建筑物和奔逃其间的人们。机身上缘的二连装光束炮向一艘由正面迫近的陆地舰射去，直接从舰首穿出舰尾，猛烈的爆炸立刻将战舰粉碎得不见踪影。

    火海无边无际的蔓延，那颜色更煽动了史黛拉。她发现一架巴比从烟柱之间接近，随即用圆盘两侧的飞弹击落它，未击中目标的其余飞弹散落在城市各处，点燃更多的毁灭火光。

    又一架巴库勇敢地挟炮击冲来，史黛拉憎恨地俯瞰它。

    这些人都是因为有这些人!光束一闪，巴库和其周遭的民宅同时化为乌有。所有可怕的东西，你都要消灭掉才行

    史黛拉的呼吸紊乱，正环顾四周时，面前的反射罩又亮了一下。是来自高空的光束。

    什么？

    她向光束来源看去，只见满天黑去中仿佛有一道光芒射下。她马上就看出那是一架伸展着蓝色机翼的白色MS。

    你来干什么!

    只一眨眼，那架白色MS已经欺近毁灭高达，连连以光束射来，但都被反射罩给挡住了。史黛拉用圆盘边缘的睡莲神追赶并锁定它，那家伙却以惊异的瞬发力躲开多方交错的火线，同时用盾牌格档。

    尼奥的威达从天而降，向白色MS做牵制射击，就像在保护史黛拉。

    小心点，史黛拉!

    尼奥的声音从通讯器里跳出来。史黛拉还看见天际出现一艘白色战舰，也正朝这儿开来。

    尼奥!

    那家伙是自由高达!很难对付哦!

    尼奥的话令史黛拉心生战怵。她仰望那架白色战机。

    自由高达强敌可怕的东西!史黛拉顿觉体内一热。

    管它是什么我都要消灭!

    可怕的东西就要消灭掉!在恐惧和愤怒的驱使下，史黛拉用力按下一个按钮，巨大的机体发出诡异的吼声，开始旋转起来。

    怎么这么大!这太!

    隔着通讯器，仍可以听出基拉万般惊愕的语气。卡嘉利等人在舰桥上看见那架地球军机，也不由得屏息。

    这是该视为一种战舰吗？还是MA？那几乎可说是移动要塞了，不只有惊人的火力，还有能弹开光束的阳电子反射器。纵使身手矫健的基拉，也不知该怎么样才能打倒那种怪物。

    位于欧亚西侧的北境城市柏林是当地文化的代表古城，如今却已是一片火海，到处是惨痛的破坏迹象。

    这全是那架怪物也似的兵器单独造成的？这幅景象已令卡嘉利震慑不己，下一幕更叫她不敢相信。

    瓦砾堆上的机体动了起来。它的支架一百八十度旋转，滑到圆盘的后方，接着，圆盘上似乎出现一对发光的眼睛。当四周的烟尘散尽时，众人看见的是一架几近高耸入云的人型兵器。

    这是!

    卡嘉利怀疑起自己的眼睛，却听得邻座的诺伊曼民同样愕然低呼：

    MS？

    眼前的这个东西，究竟该不该称做MS呢？

    站在那儿的确是一架钢铁巨人，因为它背着一只圆盘，头上有角般的天线伸出，有一对手臂和一双腿。机身高度至少超过三十五公尺，若加上背部突出的炮管，只怕超过五十公尺了；在它身旁滞空中的威达和混沌高达，看起来就像迷你模型似的。

    那架MS悠然迈出步伐，一跨竟有十公尺余，焚毁的建筑物应声被踩n。众人还没回神，便见并排在巨人胸口的三只炮口同时临界，白光迸射而出，直向自由高达扑去。

    基拉!

    自由高达差一点儿来不及拉高机身。光漩扑了个空，在基拉后方远处的市区抹出一整片火光。

    天啊!

    目睹它惊人的火力，卡嘉利打了个寒颤。这家伙再这样胡乱开火下去，这座城市要不了几分钟就会烧光了!

    该死为什么要这么做？

    他们听见基拉的怒喝，又见巨型MS尚未逼近，混沌高达和紫红色的威达抢先从左右两侧向自由高达开火。基拉虽然利落的闪避射线，却因此无法接近敌机，而就在这时，巨型MS用一手指向自由高达，五个指尖同时射出了光束。自由高达勉强躲开了这一波攻击，却已是捉襟见肘。

    掩护他!戈德菲瞄准!

    玛琉立时下令。的确，面对那样大的目标，舰炮或许比较有效。

    发射!

    烈焰之箭从大天使号的主炮窜出。就在射线即将波及威达之前，巨型MS上前跨了一步，像是要庇护那架小小的MS。奔流的光束笔直地朝它的机体中央射去

    一阵彩色的闪光亮起，光束竟在命中机体之前扩散了。卡嘉利禁不住倒抽一口冷气。掌舵的诺伊曼更是不敢置信地喊叫起来。

    这也能弹开？

    这下子看来，就连舰炮也对付不了那架MS？寒意直窜上卡嘉利的脊背。

    就在这时，巨型MS甚至射出双手。只见空中像是多了两架小型战斗机，指尖射出的光束加入了追击自由高达的战局。

    卡嘉利再也看不下去，终于站直身朝玛琉叫道：

    我也出动!否则基拉会!

    几乎就在同一刻，另一通舰内通讯传到舰桥上来。

    卡嘉利大人!请准许我们出击!

    天城上尉出现在萤幕上，语气听来十分急促，大概也为这场战斗而焦急难耐吧？见他身后还站了一排早已换妥驾驶装的奥布士兵，卡嘉利睁大了眼睛，觉得他们好像在呼应她的想法。

    天城上尉

    虽然不是为了奥布而战，但我们实在无法坐视!

    看见这般惨况DD一面倒的屠杀，任谁也无法坐视的。卡嘉利对官兵们的义举满怀感激，毅然点头。

    好，我们走!

    是!

    他们的脸上显露出豪迈笑容，通讯随即切断。玛琉急忙对着跑向出口的卡嘉利喊道：

    卡嘉利，这样好吗？

    却见卡嘉利边跑边回答：

    难道叫我放着不管？

    自由高达正被毁灭高达的双飞拳疾风拳那纵横四方的光束打得东逃西躲。史汀克趁机向敌机发射光束步枪和机关炮。

    看我的!

    原以为对方早就无暇分神，自己的连番射击却还是被他全部躲开。史汀克从侧面冲过去，气急败坏地大吼：

    厉不厉害才不是靠MS性能来决定的!

    每件事都不顺心，简直让他气死了。他气这帮家伙拥有比自己还强的机体，也气尼奥从外头带回来的那个要死不活的女孩，那女孩动不动就用乞怜的眼神看着自己，也叫史汀克看不顺眼。

    毁灭高达没给自己却给了那家伙；这里又暗又冷；还有尼奥、战场、这世界每样东西都让他火大。

    为什么心情会这样浮躁，史汀克自己也不知道。他只觉得心里或身体的一部分像是不见了，也有一种隐隐约约的痛楚，老是令他分神，惹得他什么事也不能想。他快烦死了。

    他朝自由高达猛然冲去，一面叫道：

    我来收拾你!

    光束交错中，混沌高达与自由高达擦身而过。史汀克正要拉回机身，瞥见白色的机翼从视线一角掠过，立刻反射性地立起盾牌，马上挡下一道来自侧面的光束。

    村雨？

    红黑相间的战机映入眼帘，令史汀克不禁皱眉。奥布的军机跑来这种地方做什么？

    已呈战斗机形态的三架村雨甚至还挡在自由高达面前，以灵巧的射击牵制了混沌高达的行动，并企图将两者拉开。接着，一架红色MS飞到自由高达旁稍停，两机之间大概交换了什么意见，然后自由高达扬起蓝色的机翼，就这么飞走了。

    搞什么？

    史汀克想追上去，眼前随即划过一道光束。村雨陆续变换成MS形态，围上来用步枪射向混沌高达，那架红色MS也毫不客气的直挡在正前方，摆明了不让他过。史汀克大为光火。

    你们的意思是，我就只配应付这些杂碎？

    他们拦住自己，好让自由高达专心对付毁灭高达。这份屈辱感更令他恼羞成怒。

    可恶!

    一群小罗喽!那我就一口气击垮你们!

    距离目标还有四O。

    这时的智慧女神号已经来到柏林市的郊外。在爱琴海接获司令部的命令之后，他们草草接受补给，总算平安的开到这里来，却见白雪鞯牡仄较吣峭芬延写罅亢谘躺起。地球联合军大概已经发动攻击。事实上，智慧女神号还没有修复完成，船身仍有明显损伤，可用战机也仅剩一架脉冲高达，能在这种状态下完成多少使命，塔莉亚是既焦虑又怀疑。

    美玲报告道，声音有些僵涩。

    接收光学影像。

    萤幕上跟着出现柏林市内的景象。古都已成焦土，所见之处全是浓烟和烈火，瓦砾间也看不见半点动静。面对这惨不忍睹的情景，塔莉亚等人都说不出话来。

    前线司令部无应答。

    听见美玲宣告这悲观的消息，塔莉亚知道他们来晚了。她立刻在脑中拭去方才的疑念。

    这样惨无人道的行为，任何有良知的人都无法容许。得有人出手阻止才行。若是赶来救援的只有他们，就算力量有所不逮，他们也必须一战。

    截取热纹，确认战况。这是

    巴托正在读取面前的战斗资料，忽然顿了一下。

    自由？

    啊？

    连日来，这个名字已经听得太多次，只是没想到会在这儿又现踪影，塔莉亚实在忍不住要讶异。巴托也按下心中的惊奇，继续报告探测器拦截到的热纹。

    以及混沌高达、威达、奥布军村雨、嫣红高达还有大天使号。这一串又是耳熟已极的名号，令得塔莉亚一时忘了该说什么。同一批人竟会在这种地方重逢，缘分也没有这么巧。

    怎么会!为什么那艘战舰又来？

    阿瑟脱口喊道，满脸的莫名其妙。塔莉亚极尽嘲讽之能事的答道：

    人家是正义之士大天使嘛，八成是听见人间有求救的声音吧？

    这一回，勇敢的大天使号一定也是为了阻止那场暴行而来的。真不知他们是接受了谁的委托塔莉亚开始感到不耐烦，接着下达命令。

    发布红色警戒!准备对MS战斗。

    啊、是!

    阿瑟这才回过神来。美玲则开始向全舰广播。

    发布红色警戒。战斗驾驶请在座机待命

    塔莉亚将通讯接到战斗驾驶待命室，呼叫目前唯一能出去的驾驶员。

    真!

    正准备前往座机的真回过头来应答。

    有什么吩咐？

    情势比我们预期的混乱。

    画面后方还有其他的战斗驾驶，但这次他们都无用武之地。

    我们和前线的战友已经失联，敌军现在正和自由高达及大天使号交战。

    什么？

    此言一出，便见真与其他人一齐惊叫起来。

    搞什么!为什么那帮人又！

    真马上露出嫌恶的表情。塔莉亚虽然能体会他的心情，仍决定给他一剂预防针。

    不知道他们是抱什么意图，但你可别搞错了敌人。

    真显得不满，闷着没搭腔。

    我知道战力不足，但本舰必须尽全力阻止敌军。

    对。他们要阻止地球军继续进攻。那既是命令，也是自己必须遂行的使命。为此，她愿意压抑心理上的抗拒，姑且容忍大天使号的介入，因为母舰的战力明显不足。

    所以，尽管这名少年自那日以来便愈难管教，她还是挤出几句激励之辞。

    司令部也在期待你的表现呢，拜托你了。

    不论如何，这是事实。真未获惩处一事，在此时显得特别有意义，毕竟全舰只剩下他的座机尚可应战，也没别人能驱动那架机体了。

    这么说来，那判决结果应该是值得高兴的吧？只不过，上级饶他一命，简直像是DD

    目送着脉冲高达起飞，塔莉亚忽觉心中一寒。

    简直像是为了让他再上战场。

    藉着尾旋运动，基拉逃躲于探照灯也似的无数光束之间。巨型MS一发接一发的射出火线，在早已成废墟的市街划下更多道伤痕，紧接着又人圆盘发射出数十枚飞弹，倏地逼向逃无可逃的自由高达。基拉的意识一寒，即时以繁复的操作使机体的五座炮口瞄向飞弹群，同时发射。闪光顿时包围自由高达，爆炸的威力也拦下了所有的飞弹。

    基拉正要转为攻击时，瞥见紫红色的机体由上空接近。他一面闪避威达的光束连射，一面暗自惊异；那是一种难以言喻的奇妙感觉，仿佛交错而过的机体散发出某种气质，竟令基拉隐约觉得熟悉。

    刚才那是？

    应该不可能的，他想。但周身的感觉强烈，又像是在否定自己的念头。

    正被分心时，又见巨型MS射出双臂，以变换莫测的飞行轨道射出十指的光束。基拉仰后一翻，在闪避的同时连续朝敌机发射光束，却又被那道七彩的膜给挡开了去。

    这样是没完没了的!刹那间，基拉几乎绝望。

    眼见自由高达飞离，巨型MS改由头部射出强烈的光束。这架MS简直全身都是开口似的。更麻烦的是，威达不停发动牵制射击，不让基拉冲进巨型MS的胸前。

    基拉开始感到无计可施。就在这时，他看见一个白色的闪光从浓烟中冲了出来。

    该死!你想得美!

    尼奥恨恨大骂道，一面朝自由高达冲去。这帮人又来多事，他才不会任他们击坠史黛拉!

    这时，一架MS由他的防御死角飞降，随即向毁灭高达扑去。白、红、蓝三色的机体一晃而过。

    脉冲高达？尼奥错愕地丢下自由高达，掉转机身。

    怎能可能!那家伙那名少年为什么会在这里？没料到光束会从另一个方向射来，毁灭高达的反应稍迟。只在这片刻，脉冲高达已经冲进了它的胸前。

    史黛拉!

    脉冲高达的光剑一闪，刀锋立刻剜去了驾驶舱附近的装甲，碎片四散。尼奥见状立刻死命的冲过去。

    不能让史黛拉被击坠尤其是被那名少年!史黛拉惊恐已极的尖叫声从通讯器里传来，毁灭高达也像是回应似的迸发出多道光束，

    让她的恐惧一视同仁地炸毁这座城市。像是被这种行为惹恼了似的，脉冲高达再度向毁灭高达俯冲而去。双方的火线在空中交错。

    他们都不知道是谁在和自己交火。不忍见到这种悲剧，尼奥从旁向脉冲高达撞去。

    住手啊!小兄弟!他奋不顾身的冲去，拉高嗓门咆哮着。

    那里面坐的是史黛拉!

    一听见他的声音，真便觉得脑呈片空白。

    史黛拉？

    真这才重新望向那架突然朝自己扑来的敌机。是一架紫红色的威达尼奥？

    怎么会？真僵硬地转动视线，看见四周的断坦残壁和满目创痍。眼下就是造成这局面的万恶之首，它的庞然巨体仿佛威吓似地盘踞在那儿，里面的人却是史黛拉真最想保护的人。

    怎么会有这种蠢事!才几秒钟前，自己却想要杀死她。

    可是他明明答应过的。他说要带她去善良温暖的世界，为什么又来到这里!真俯瞰着史黛拉的座机，脑中只是茫然。对了，阿斯兰曾经说过。也许不该放她回去既然她无法凭自由意志远离战场。

    史黛拉去不了温暖的地方。真是多么希望她能去，甚至宁可从此再也见不到她，他也愿意。结果他俩还是重逢了，竟在这里，这片战场。

    史黛拉的座机踏出一大步。仿若离了魂似的真呆着没动，视线边缘仿佛飞来一个白色的影子。是自由高达。在它以腰际的磁轨炮朝下方机体猛烈开火之际，同时有个陌生少年的声音

    跳进脉冲高达的驾驶舱里。

    你在干什么!想当枪靶吗？

    然后它继续朝巨型MS飞去，旋即被紫红色的威达的光束弹幕给急急拦下。真仍像是被麻痹了似的，只是注视着两机的战斗。

    装甲被脉冲高达的光剑砍中后，又因自由高达的攻击而破裂更深，使得驾驶舱内碎片四射。史黛拉大声尖叫，反射性地抱住头。碎片刺中她举起的手，一股剧痛直窜心门。

    不要!

    史黛拉蜷缩着哭了起来，不住地发抖。

    不行呀我不要死!我好怕!

    驾驶舱内的裂缝就在她眼前，她看得见自由高达正想迫近。史黛拉在座位上缩成一团，一动也不敢动。这时，尼奥的威达从侧面冲过来，连连向自由高达发射光束。

    尼奥尼奥!救我!

    史黛拉祈祷般地看着紫红色战机。威达抛出装备在腰际的Mk315锥式丶椎，但被自由高达举起的盾牌一股脑儿拍碎了。才一眨眼，自由高达仿佛忽然抽身，却不知怎地消失了，紧接着却是两道光束由下方射上来，当场轰断威达的双臂与飞行装置。

    尼奥？

    史黛拉的喉头一紧。尼奥的威达像一只折翼的鸟儿，直直向地面落去。

    不要!

    看见威达重重摔在地上，她衰嚎起来。尼奥!尼奥被打倒了!被杀了尼奥死掉了!

    啊啊啊唔!

    史黛拉呻吟着，无意义地呼喊。

    要不然，会有可怕的东西死死亡不可以!

    好难过。好痛。好可怕。尼奥，救救我尼奥不在了。他死了。

    死

    可怕的东西就是敌人，会杀死我们!就在视线更前方，被三架村雨围住的混沌高达也遭到光束击中，颓然地坠落。史汀克史汀克也死了。奥尔在哪里？奥尔不见了。只剩下史黛拉一个人了。都没有人要来救我大家都死掉了。可怕的东西跑来，就杀掉大家了

    啊啊啊啊啊啊啊啊

    眼泪止也止不住地流出来，呜咽般的喘哮声从她的喉间挤出。火也似的热气几乎烧干了她的肺，手脚却像浸了冰水似的渐渐变冷。

    不可以不能死!

    我不要!

    扳机是史黛拉最后的依靠了。她按紧了发射钮，想要扫空身边的一切，好消灭所有可能的东西。毁灭高达的胸口迸出光的奔流，将方圆之内的城市残骸烧成炙热的炼狱。

    在炼狱中心，少女紧闭双眼，恐慌地嚎哭。名为史黛拉的人格也已残破不堪，留在那副躯壳里的，只剩纯粹恐惧的集合体。

    真你怎么了？你在做什么，真!

    通讯器里的呼叫声听来好远好远。真在空中看着史黛拉焚城，脑中只是茫然。被焚毁、击碎、毁灭的都市。是史黛拉我的史黛拉，竟然会做出这种事这种恐怖的事？都是我？

    真浑浑噩噩地想着。

    都是因为我放她回去？是我造成的？

    这时，自由高达振起蓝色机翼，朝史黛拉的机体扑去。直到反射器弹开光刃，那鲜明的光芒才唤回真的神智。

    住手!

    眼见白色MS再度趁隙进攻，真驾着脉冲高达挺上前去。

    你根本不知道!

    自由高达不解其意，连忙退开。真嘶喊着挥动光剑，一个劲儿地将它赶远。

    那是那是!

    那只是一个害怕又胆小的女孩。是我的史黛拉总是为怕死而哭泣的可怜少女!

    谁也不准说她有罪!我绝不让任何人伤害那女孩!赶跑了自由高达后，真转回机身，用全周波频道向她大喊：

    史黛拉!史黛拉，是我!我是真啊!

    脉冲高达张开双手，向下方的史黛拉飞去，却见巨型MS举起了双手，好像害怕他的接近，它指尖射出的光束几乎要擦中真的机身，真却停也不停。

    史黛拉!不要怕，史黛拉!

    在那架充满杀气的MS内部，史黛拉的身影隐约可见。她缩成了一团，正害怕的啜泣着。真向她拼命喊话。

    你不会死的!

    那双大手举起来乱抓，仿佛想将接近中的机体捏碎似的。真仍然使劲地呼唤她，甚至完全不防守自己。

    你不会有事!因为我会保护你

    因恐惧而萎缩了的灵魂深处，听见了那个声音。

    保护？

    史黛拉惊怯万分地睁开眼，朝天空看去。泪水模糊的视线中，有个白色的影子正翩然降落。在黑烟弥漫的景物中，它看起来竟显得有些灿烂夺目。

    保护保护，是什么呢？

    她好像在哪里听过。远处好像有一片温暖的回忆，这句话就埋在那里。保护保护就是不会死。就是温暖，还有温柔的声音和紧紧抱住自己、那双强而有力的手臂

    真？

    史黛拉的脑海里浮现少年的身影，就像他此刻便在身旁似的。

    真跑来陪史黛拉了。他说要保护史黛拉他的眼睛虽然像死亡的颜色，却凝视着史黛拉，还保证史黛拉不会死。

    恐惧顿时化成雀跃与悸动，就连痛苦也多了几分陶醉。

    史黛拉

    那个声音在叫自己，没有错，是真。

    无与伦比的安全感翻然包围了史黛拉，她总算能逃离寒意的捆绑。自己仿佛就在真的臂弯里，明明没有碰到，那份温暖却传了过来。就像那天在海边堆起的营火，又像从云间射下的阳光。

    真

    史黛拉打从心底安详起来，笑着低吟他的名字。

    放心史黛拉不会死。真会保护的。已经没事了。可怕的东西都已经

    偏在这个时候，另一个影子窜进机体的裂隙中。

    可怕的东西雪白生辉的四肢，宽广的五对机翼自由高达!很强杀了尼奥要杀我们可怕的东西!

    啊啊啊

    她无力地摇着头，像一个不会说话的幼儿在表示拒绝。又黑又浊的感觉有如触手般从心底蔓延上来，所到之处都产生出一股凉意，把那种温暖的感觉全赶跑了。她的心又像冻结一般，开始出现裂痕。

    它会杀死我们!脆弱的精神早已过度负荷，终于宣告粉碎。颤抖的指尖，还是伸向了扳机。

    史黛拉？

    史黛拉的机体一度放下所有的武装，此刻却又僵硬地动了起来。

    史黛拉!

    真狐疑地呼叫。

    他以为她听见了，以为自己制止了她。从刚才的举动看来，史黛拉的确已经注意到自己了才是!

    住手啊，史黛拉!

    然而，他仍然看见巨型MS胸前的三个炮口渐达临界。真愕然屏息，却连动也动不了。

    史黛拉!

    真甚至无法闭上眼睛，反而出神地看着炮口渐渐溢满白光。再一个呼吸，奔腾的光流就要灼烧自己

    蓝色的机翼却遮蔽了视野。

    自由高达一个箭步冲来，将光剑刺进即将发射的炮口，同时间掏出另一把，以迅雷不及掩耳的动作将它推进第二座炮口，直没至柄。真来不及拦阻、来不及喊叫，甚至连闭上眼也来不及白画般的爆光瞬间在视野中扩散开来。自由高达飞离，真却瞪着萤幕上的那片光，整个人像是冻住了。

    爆炸冲击波这时才袭向脉冲高达。爆炸的威力将机体震得开去，真在失速中绝望地嘶吼着。

    庞然巨机的胸口喷出火柱，随着震耳欲隆的声响颓然屈膝，接着仰倒在地。它的头部炮口射出最后一道光束，宛如某种垂死前的呐喊。光束随即被黑烟密布的天空吞没。

    史黛拉有人在叫。史黛拉谁？

    史黛拉史黛拉!

    史黛拉是我。是谁在叫我的名字？什么都像是好远好远。好舒服。身体变得好轻，好像可以浮起来似的就像在那张圆床上

    睡觉时一样，什么痛的可怕的都会不见，感觉好安详。

    史黛拉你为什么会这样!在哭？谁？好怀念的声音。那是史黛拉非见不可的人。

    是谁？史黛拉想要知道，便把那种飘远的感觉拉了回来。好不容易睁开眼睛，就看见那个人。她好想见的那个人，就在眼前。

    真

    史黛拉一说出这个名字，他的红眼睛就滴下好多眼泪。那双眼睛，史黛拉总是不由自主的被那个颜色吸引。打从他们第一次在街上偶然撞到他那时起，她就忘不掉。人就是忍不住要盯着致命的火焰中心瞧。

    史黛拉浅浅一笑。

    你来看我？

    勉强举起一只不听使唤的手，真马上用力的握住它。但不知道为什么，史黛拉只能感觉到一点点。

    嗯!嗯!

    每一点头，真眼中的泪光就一串串落下。史黛拉不懂他为什么要哭。有什么好哭的呢？又相见了，史黛拉好高兴呢!

    真你要保护史黛拉

    呼吸好难。那种飘远的感觉又来了。不过不用怕，真每次都说到做到，每次都保护她。

    所以不要紧。史黛拉不会死，因为真一定会保护她的。

    史黛拉!

    可是，真的表情变得更痛苦了。又有好多眼泪掉下来。

    不要哭史黛拉费了好大的力气，勉强张开嘴唇，想要告诉他。

    才知道，这世界原来是这么好，这么温暖

    所以

    喜欢你

    不要哭了，真

    飘远了，变轻了，有一种温暖的东西慢慢裹住自己。史黛拉缓缓闭上眼睛。

    多么幸福

    喜欢你耳语似地留下这句话，史黛拉的手就滑了下去。

    史黛拉!

    真探出身去端详史黛拉的脸。那张脸充满稚气，纯真而无邪。驾驶舱里一片狼藉，她的身上也被碎片割得体无完肤，唯独脸上连一丝血迹也没有沾到。

    她闭着眼，眼角滑落泪水，就像睡着了似的。这船安详、幸福，像是个无惧于任何痛苦的婴儿

    只是，不管真再怎么呼唤，她都不会再醒来了。

    真仍然疯狂地喊着她的名字，摇她的身体。泪水洒在她白皙的脸上。将她的脸颊贴近自己，只觉得像冰一样冷。

    保护是的，自己明明承诺过。看着她的手颓然伸在残破不堪的驾驶舱外，真又想起来。

    另一只小手。半掩在沙土中，失去了主人的小手。

    他原想拉住那只手，决心挽救她逃离死亡命运的。然后，带她到善良、温暖的世界

    真喜欢你史黛拉死了。真没有守住她。

    一股剧热从心底直窜喉间。激情啃蚀着他的身体，爆发。

    在这片无尽的焦土之中，真像一头野兽般仰天狂啸。无处发泄的愤怒正全面炙烧着他的身体。第四集待续

第三卷 交错的视线 后记

    解说

    机动战士高达SEEDDESTINYASTRAY作者千叶智宏

    SudioOrphee

    MediaMix。

    时下的每一部作品都开始学会套用这个名词，仿佛理所当然似的。那些作品并不是毫无意的套用，因此让许多佳作不再局限于单一出版形式，而能随媒体的多种形貌呈现在世人眼前。

    尤其是动画。它们若是不这么做，岂不是反而显得奇怪？我认为，本书也是此名词下的产物。它将电视动画《机动战士高达SEEDDESTINY》改写成小说的形式，捕捉到MediaMix应有的多面性。

    其实，我自己也为同一部作品催生出另一组MediaMix，就是同时以小说、漫画和PhotoStoy三方进行中的外传系列《机动战士高达SEEDDESTINYASTRAY》。

    我的系列既然是以外传名之，自然只是借用了电视动画里的背影世界，主角则另有其人，演绎的故事路线当然也完全不同（不过，因为背景世界相同，电视里的人物还是免不了偶尔要露个脸）

    相形之下，本书只是媒体形式互异，主角和基本剧情却没有不同。

    既然没有差别，那就不用读了嘛!

    也许有人要这么想。说来也对，既然是一模一样的东西，何必再搞一套出来（这世上就有很多不必要的MediaMix产物）？

    然而，本书却值得一读。尽管人物和故事相同，它却已成为一部与电视动画截然不同的作品。容我在此详细说明。动画之乐在于动画独有的有趣情景。好比战斗场面中灵敏的机关动作，就是卡通影片的傲人之处。

    另一方面，小说也能描写同样的战斗情节，但其中的战略、布局和人性勾心斗角，则是它最引人入胜的部分。

    在这样的演化下，小说纵然与电视动画分享同样的人物、同一个故事，仍不得不蜕变成另一部作品。反过来说，或许这才称得上是媒体对趣味性的追求。

    于是，当我阅览本书时，发现小说中令人印象深刻的剧情，竟完全不是动画里令我印象深刻的场景。

    如此可见，本书做为MediaMix确有独到之处，而且十分成功。

    后藤氏能够如此顺理成章蕴酿出小说之趣，同样站在经手MediaMix作品所创作立场，我可以感受其中有多少辛劳。因为原始作品是电视动画，制作时当然将动画特有的趣味列为第一目标，不可能把改编小说时所需的元素考虑进去。

    我与后藤氏并不直接认识，只是在旧系列时承蒙关照，不仅为我经手的外传系列多方设想，还透过编辑部提供了许多宝贵的意见。

    外传与主篇连动的成果随处可见。以旧系列为例，像是阿斯兰等人潜入奥布时遇见的神秘人物，或是向永恒号通报联合军运用核弹的幕后英雄，诸如此类。

    本系列也提到过南美的独立战争等，那些也是外传漫画里曾经具体描绘过的重要情节。一般的外传制作，多半借用既有设定资料来铺陈故事，而今我却看见自己设定的情节出现在他人创作的作品中，这种感觉实在是不可思议。

    我太感谢您了，非常感谢。等到这本书上市时，电视动画应该也快要播出最终回了，但小说系列还会持续好一阵子（我的外传系列也同样会继续进行）。

    后藤大师，为了使SEED系列的影迷们在动画结束后仍然有所期待，让我们继续创作他们喜爱的作品吧!

    也希望各位读者能再陪我们走一阵子。我们绝不会令你们失望的。

第四卷 被揭示的世界 PROLOGUE

    放心，我很快就带着胜利一起回来。

    说完，男子吻了她。在双唇交白之际，她在心底祈祷着。

    你一定要回来。

    上苍似乎没听见她的祈愿。当男子的白色MS在她眼前消散，混着噪声的最后通话犹在耳畔。

    我果然是个化不可能为可能

    她听不见下半句，只看见包裹在白光中的机体，以及随之而来的剧烈爆炸。

    化不可能为可能的男人他总喜欢这样自夸。虽是随口胡调的玩笑话，但是对她而言却是不假。至今好几次不可能挽救的危机都是想他的机智解救了大家，就连这最后的一刻，也是他从阳电子炮的直击下拯救了大天使号包括她在内的所有人。他的确有资格冠上这个名号。

    尽管如此，却有一个承诺，是他再也不可能做到的。那就是回到她的身边。

    这里！先打开紧急出口！

    爬上紫红色的Windam，玛硫向整备员克古罗?梅铎喊道。大天使号的乘员也跑过来。

    柏林，繁华的市街已经被破坏得体无完肤，触目所及尽是零落残破的建筑。飞行器被打坏的Windam颓然倒在其间。梅铎跟着玛硫攀上驾驶舱，嘴里直嘀咕：

    真是的！小兄弟打什么主意啊！

    是呀，我也不懂

    玛硫也随口应道。

    在与联合军的巨型MS对战时，基拉突然发来一通通讯。

    玛硫小姐，这一架麻烦你接手。

    才听他说完，便见为巨型MS护航的Windam被Freedom击坠。玛硫等人不清楚基拉要他们接手什么，大概是Windam吧？于是大天使号降落在击坠地点附近，出动人员尝试接触机体。

    想当然，基拉的打法一向不损及驾驶舱或动力系统，因此Windam只是失去了武装和飞行器。但从那样的高空坠落，驾驶员还能无恙吗？

    在梅铎的操作下，驾驶舱门和紧急出口很快就被撬开了。等在一旁的阿诺鲁德?诺伊曼立刻朝舱内举枪戒防，但舱内没有传出反击的动静。看那驾驶员像是不省人事，也未穿戴驾驶装或头盔，

    不知道受伤情况如何，看起来是还活着

    诺伊曼探进去看了看，抬头向玛硫报告道。

    这样呀先带回大天使号吧。

    玛硫带着困惑下达指示。

    基拉找这个驾驶员做什么？还是说，他要的是这架MS？

    乘员们小心翼翼地将昏厥的驾驶员拖出舱外。那人的长发从制服肩头滑落，在阳光映照下闪动着金色的光芒就在这时，因坠落撞击而松脱的面具掉了下来。

    驾驶员的脸从面具下显露的那一刻，时间彷佛静止了。

    在场的乘员们全都为之屏息。玛硫看着那张面孔，自己竟一动也不能动。

    年轻的脸庞有一道伤疤大剌剌地横过，但众人惊视的并不是那道伤痕。垂在额边的金发，紧闭的双眼，端正的五官那双嘴唇笑起来是什么模样，眼皮下覆盖的又是什么颜色的眸子，玛硫甚至能在脑中清楚的描绘。

    这时，她才明白基拉的请托所为何来。

    穆?拉?弗拉达。

    出现在面具下的脸，是她曾经深爱的男人向她许下诺言、带着祈愿与她吻别的那个人。

第四卷 被揭示的世界 PHASE 01

    这里是柏林近郊的一座山间小湖，真让「脉冲高达」降落在湖岸边。

    在灰云低垂的天空与映着群山倒影的水面之间，无数的雪花正翩翩飘落。「脉冲高达」踏进这处静谧的小空间后，立刻在深沉如镜的湖面掀起涟漪，细碎的水花一路向对岸环环扩散。即使打开了驾驶舱，也完全感觉不到四周的生机，彷佛世界在这个空间外便告终结般的封闭小宇宙。

    这里就可以――真想着。

    他让「脉冲高达」走到水深及腰处停下。飘过水面的雪花随风吹进驾驶舱里，拂动他臂弯中的那一头柔软金发。真垂眼看着膝上的少女。

    史黛拉――我最宝贝的史黛拉。

    带着微微笑意，白皙的脸上是纯真的表情，无邪得像个年幼的孩子。她的头靠在真的肩上，看起来像是睡着似的。一只粉红色的心贝壳搁在她的驾驶服领口边上――这个「勿忘我」的纪念品被人钻了一个小洞，用绳子穿过，挂在她的颈间。大概是某个知晓赠礼者心意的人替她弄得。挂上一条质朴的项链时，少女在想些什么呢？

    真轻抚她的头发，又一次紧紧抱住她，她的脸颊就像飘进来的雪花一样白而冰冷。

    初见她时，她跳着自创的舞步，动作是那样自由而轻盈，就像在风中飞扬的羽毛，彷佛全身都散发出生命的喜悦。

    他真想永远永远将她抱在怀里，保护她免于一切恐惧。

    海潮声、舞动的火苗、背挨着背传来的温暖。只有他们两人与世隔绝般的小小世界。

    那一刻永远不会回来了。

    真抱着史黛拉。走出驾驶舱，他沿着「脉冲高达」伸长的手臂走下去，在爱机的指尖停下来。

    灰蒙蒙的雾滑过湖面。

    真又向少女的睡容凝视了好一会儿。

    「别怕了史黛拉。」

    突然涌上心问的那股情感，今他几乎硬咽。

    「再也没有没有可怕的事了也没有痛苦了因为」

    真是偷偷把她带离战场的。要是让她留在那儿，真他人大概又会为了取得她的资料两切割她的遗体。他受不了那样。史黛拉莅生前一直被当成物品般对待，他不要她死了以后还受到那种待遇。

    所以――

    「因为这世上再也没什么能让你害怕了不会再有人来欺负你不会了」

    真弯下腰，小心地伸出双臂，让平静的水面承载史黛拉的身体。

    「所以，你就放心静静的在这里」

    史黛拉安详白哲的脸庞随水漂远。真任凭泪水从双颊滚落，目不转睛地看着少女逐渐下沉，还有她在水中摇啊摇，好像在向真招手般的纤细双臂。不一会儿，水幕便湮去了史黛拉的身影。

    「安息吧。」

    独个儿留在水面上，真抱着双膝辍拉起来。

    现在，她总算能在平静中安眠。史黛拉最怕的就是死，而死亡从此再也不能威胁她了。惟独此刻，她才真正从死的恐惧中解脱。

    但煎熬的却是生者。任凭懊悔啃蚀，和犹如利刀割在心上的痛楚，真的每一滴眼泪都是从伤口淌下的苦涩。

    「可是我说过要保护你！」

    呜咽的唇间，满怀痛恨的情感。

    「我明明说要保护你！」

    却没有做到。

    并非承诺保护所有的人，而是仅仅一个少女，他竟然做不到。

    「史黛拉对不起！」

    他好想保护她的。他这般地为了拥有力量而努力，就是为了不再失去，可是为什么！为什么又是这种结果！

    一个完全不解世事、如稚儿般纯真的少女，竟在一无所知的情况下杀人、被杀――

    为什么一个本该受到保护的脆弱生命，却被利用成为战争的工具，落得横死的下场？――

    为什么？

    真抬起被泪水濡湿的脸。落在他身上的雪都融化了，雪水流进他的衣领，但他一点儿也感觉不到那股冰冷。在他体内燃烧的熊熊怒火，已使他忘却一切感觉。

    黑色的仇恨在真的心中激荡。他憎恶招致这一切的――所有该为史黛拉的死负责的人――

    为什么？

    「但这也太惨了」

    塔莉亚环顾舰桥外的那片焦土，不忍地骂了一句：

    「地球军实在太乱来了！」

    「是啊」

    一向粗线条的阿瑟也险的满脸沉重。

    天亮之后，扎伏特增援部队抵达已化成废墟的柏林市展开救援行动。大街小巷都有成堆的尸体，被送进救难所的伤者更是难以计数。幸存者被活埋在瓦砾堆下；蜷缩在残破景象中的孩子在一夜间成了孤儿；哀恸的母亲紧抱着孩子的尸体――被那架巨型机动战士焚毁的这座城市，几成地狱。

    「议长到迪欧奇亚视察时也说我们到底在做什么呢――唉，真的呢。」

    塔莉亚无奈地叹了一口气――

    我们在做什么呢？

    任凭这样的惨剧一再上演？

    打输的就要扳回来，却只是不断增加死伤人数，这种状况简直令人看不见出口。

    人们要的怎么会是这等惨剧？纵有千百种理由，又岂能使这种事情正当化？

    「说真的，我也觉得烦，老是重复这种战斗会有什么结果嘛」

    阿瑟也语带焦燥的颓然说道：

    「为了不重蹈前次大战的覆辙，尽可能与自然人融合――议长的想法固然好，可是该讨伐的就要讨伐，快刀斩乱麻不是更好吗？否则只会让人觉得没完没了啊，这场战争」

    难得听他有这般一针见血的言论，塔莉亚迟疑地点了点头。

    「也许是吧。」

    「殖民地」没有占领土地的野心，充其量只是自卫权的积极行使！这是狄兰达尔为规避全面性冲突而裁定的方针。为此，扎伏特至令始终不采取大规模的空降作战，只是以支持欧亚西侧独立的形式维持各地战线，此外便是以「智慧女神号」和拉克丝为主的政治宣传。

    所以，像地球军这次的强硬作风，他们就没法应付了。要是一开始就投入充足的兵力，不就能免去这场屠杀了吗？

    这种不耐烦的感觉，也在塔莉亚的心底悄悄萌芽。

    「真，你在吗？」

    阿斯兰犹豫了一会儿，终于向对讲机开口喊道。真和雷的寝室房门滑了开来，显然两位屋主同意访客进入，但他们连眼睛也没抬一下，仍旧专注地看着计算机屏幕。

    「真，阿斯兰找你。」

    雷倒还朝阿斯兰瞄了一眼，对着坐在计算机前的真催促道。

    「喔。」

    真随便应了一声，却还是紧盯屏幕。阿斯兰狐疑地走近，同时也好奇这两人在热衷些什么。

    「你们在干嘛？」

    阿斯兰越过雷的肩膀探看，却见屏幕上映着一架拥有五对蓝色机翼的白色机动战士

    应该是用达达内尔和克里特战斗数据作成的仿真程序吧？画面重现了「自由高达」的动作，一旁亮起击坠的灯号。操作计算机的真停下手指，遗憾的叫了一声：

    「可恶！怎么这样！」

    便听得雷冷静的分析道：

    「它正面面对摄影机后的反应实在快得恐怖喷射推进器的操纵也很高明。对方可以随心所欲的操控机身。」

    「『自由高达』的马力比『脉冲高达』还强啦！不然他怎么能操控到――」

    真焦急地应道。眼见两人已完全沉迷在仿真程序里，一直愕然无语的阿斯兰这才回过神来，插嘴说道：

    「真，还有雷！你们在干什么？」

    「还用问？你也看到了，跟『自由高达』模拟战斗啊。你到底有什么事？」

    真没好气的答道。模拟战斗？――阿斯兰感到心中不安，但仍似强硬的口气质问他。

    「为什么要模拟？」

    「因为它很强。」

    这个回答再度令阿斯兰愕然。

    「啊？」

    「就我所知，目前最厉害的就是这家伙。甚至连联合那架巨型机动战士都被他打倒了。」

    真好像一点地没理会阿斯兰的惊疑，反而话中带刺的说：

    「所以，拿它当做训练对手，你不觉得正合适吗？否则万一又出了什么事，扎伏特都没人能对付它，那就伤脑筋了吧？谁教那帮家伙做事情老是莫名其妙的！」

    就因为他很强？

    听着真的话，阿斯兰隐约感到一股寒意。

    要征讨「自由高达」――打倒基拉？哪有那种必要？

    「真！」

    阿斯兰想出言纠正，真却冲动地挥开他的手，猛然站起来。

    「干嘛啦！」

    这下子两人都怒目相对了。这时，雷明快地打断他们。

    「阿斯兰！真，你也自制点！」

    一手拦在真的手臂上，雷转向阿斯兰。

    「阿斯兰，我认为真说的并没有错。」

    面对雷的反驳，阿斯兰还以为自己听错了，却见雷淡然说到：

    「『自由高达』很强，我们不明白它的意图，但它确实不属于我军，所以真所说的事态也是合理推测――就算你曾经和他们并肩作战，也不能免除这个可能性。」

    的确，他们不认识基拉等人，或许免不了质疑其意图，但阿斯兰了解大天使号上的人，所以他毫不犹豫的回了一句：

    「可是基拉不是敌人！」

    「拜托哦？」

    真嘲讽地叫道，雷只是面不改色地反问阿斯兰：

    「为什么不是？在达达内尔攻击本舰的是他，害海涅被击坠的也是他。你不也被那一架机动战士打下来了吗？」

    他说的对。当时，阿斯兰也不由得为他们的介入而感到愤慨。

    但从公平的角度去看，基拉等人的介入也等同「智慧女神号」获救的时刻。

    况且――阿斯兰忍不住瞪着真――实际击杀海涅的应该是那个叫史黛拉的少女才对吧。难道他忘了这一点，想让基拉担下所有的罪名？

    「判断战势虽然是上层的工作，我们总不能断言对方不是敌人。既然如此，我认为我们也应该有所防范。」

    雷的话真实是有道理的，只不过，阿斯兰在意的是这两人的眼神――充满了冷例的敌意。他们看起来不像是假定，而是已经「视对方为敌机」了。如今阿斯兰表达反对意见，他们便表现出排斥异己的态度，令阿斯兰感到无可奈何的焦虑。

    基拉等人的目的只有一个――停止战事，仅此而已。

    那么，这和自己所走的路应该一样才是。但事情为什么演变成这样？

    对方不可能与自己为敌的――阿斯兰要怎样才能让这两个少年明白这一点？

    「如果你愿意，我们当然也希望你能从亲身经验中提供宝贵的意见」

    雷的话未免太没神经，阿斯兰不禁愣住。

    明知对方和他曾是战友，竟叫他传授击坠好友的方法？就算只是在仿真程序上．也太过分了！

    「不用啦，雷，」

    真回到计算机前，口气冷得不能再冷：

    「打输的经验又不值得参考。」

    「什么？」

    被如此露骨的愚弄，阿斯兰只觉血气直冲脑门。赶在他走近真之前，雷又移过来挡在他面前：

    「不好意思，阿斯兰。我待会儿会好好说说他的。」

    就连雷的殷勤语调里都带着一丝轻侮。阿斯兰气得发抖，但还是默默转身走开。在他离开房间前，两名少年彷佛已将他的存在推出意识外，又自顾自地讨论起模拟战斗了。

    踏着重重步伐走出房间，阿斯兰仍然怒意难消。

    他发现他们对自己的态度改变了。大概觉得自己败得太惨，不值得尊敬了吧。

    不过，事情也确实如此。驾机动战士战斗――回复军籍时，阿斯兰认为那是自己唯一能做的事，如今连一点点迷惘都能牵绊住他，害他连这仅有的理想都无法实现。

    真不会迷惘。那鲜红的眼睁总是坚定地专注于前方，他的剑尖从不迟疑，所以他能持续得胜。

    您口中的对错，也不代表一切――

    真他们才是对的吗？再度穿上这身制服时，阿斯兰已誓言为达目的不计手段。那么，他是否就该抛开一切烦恼和迷悯，遵照议长指示的方向勇往直前？

    真是多么坚定。想起他直视「自由高达」的眼神，阿斯兰忽然觉得喉间橡有一把冰冷的刀抵着――

    不对。我不能有这种不安。

    阿斯兰努力撇开刹那间涌现的不祥预感。

    与「自由高达」为敌，根本是不可能的事。所以就随真去玩仿真程序吧，反正那不会成真的。

    真与基拉――他们不会实际对决的：

    「他还没醒吗？」

    走进医务室的基拉边间边望向病床。看出他脸上的困惑，玛琉也觉得心情好复杂。

    在她面前，从紫红色「威达」里救出的驾驶员躺在病床上。闭上眼的这张脸虽然有伤痕划过，却依然流露着无防备的稚气――这是她几度在身旁见过的睡脸。玛琉刻意别开视线，回答基拉：

    「对。治伤时醒过一次他却说自己是联合军第八一独立机动群的尼奥罗安诺克上校。」

    听自己平铺直叙地陈述事实，玛琉竟觉得这声音像是别人的。

    尼奥罗安诺克？――那是谁的名字？

    「不过，诊查得到的生物数据，和我们舰内数据库所有的却是百分之百吻合呀！」

    玛琉的声音变得无力：

    「这个人就是穆拉佛拉格――或者说肉体上是。」

    毋须比对那些数据。玛琉太熟悉这张脸、这头发和这双手了。她差点下意识地伸手去拂开男子额前的垂发，而在惊觉后赶紧抽回手。

    早以为失去的――为了再也无法触及的这个人，她令自己死了心，埋葬在记忆里的一切却再度出现眼前。

    还带着一个新的名字。

    站在一旁的梅铎急切地晃动身子：

    「那又是怎么回事呢？换句话说，这个人就是少校，是吧？」

    在梅铎的认知里，这个人除了是穆拉佛拉格少校――与他一同走过前次大战，相谈畅怀的伙伴，除此之外也不是别人了。

    「话是没错，只不过――」

    基拉正打算解释，却被一个略带沙哑的茸音打断了。

    「――唉哟喂，我几时成了少校啊？」

    玛琉吓得跳起来。她坐的那张椅子向后翻倒，发出好大的声响，但她的耳里全是这个突如其来的男声，以致于别的声音听起来都变得蒙。

    男子撑起上半身，看见自己戴着手铐，眉头轻轻皱了一下。嘴角的那一抹嘲弄意味、眉间生动的表情，还有这双蓝眼睛――

    「我不是讲过了吗？我是上校！别因为我是俘虏就擅自把我降格啦！」

    男子以严厉的口气反驳梅铎的话――这个声音，原以为再也听不见的这个声音。

    怎么会？为什么――先前占据脑中的思索顿时四散，玛琉为仅仅一个人的存在而撼动不已。

    他还活着！这个人活着在动、在讲话！就在我的眼前！

    超越常理的欣喜溢满胸中，玛琉的眼中泛泪――

    穆！

    「怎么啦？」

    男子――穆拉佛拉格抬眼看见她的泪水滚落双颊，表情转为疑惑。

    「大美女，你不是对我一见钟情吧？」

    这一句调侃，令玛琉觉得心口像是被人刺了一刀。

    他不知道我是谁。

    他不认识我了。

    她的心还有一半在为了他的生还而喜悦，甚至冲动地想投进他的怀里，另一半却拉住了她。

    眼前的这个人，是个不认识她的联合军官：他虽是穆，却又不是穆。承受不了这样的矛盾，玛琉转身逃了出去。

    奔出了医务室，耳边却还留着他的声音。

    那声音熟悉得宛如早已融入自己的肌肤，如今却不再呼唤自已的名字。

    「穆先生！」

    眼见玛琉跑走，基拉急得对病床上的男于喊道。却见男子皱起眉头。

    「你说啥？什么『穆』？」

    男子显得那样大惑不解，让基拉也受到打击，话都说不下去了。半躺在病床上的这个人虽然多了那一道可怖的伤疤，但是他的声音也好、说话方式，甚至是那种潇洒而带点轻桃的动作或表情，无疑是昔日与他们朝夕相处、意气相投的穆本人。

    然而，穿在他身上的却是他本应舍去的联合军制服，附上一个没听过单位和姓名。

    梅铎也以困惑的表情看了看病床上的男子，又看看基拉。

    「喂，怎么搞的啊？小兄弟，这」

    「你来一下」

    穆也看着基拉好像想问个究竟，基拉却有些顾忌，只得拉着梅铎走出医务室。来到走道上，远处仍可看见玛琉的身影，又见从对面方向是来的米莉亚利雅，似乎是注意到了般地朝她跑过去。等她们的身影消失在转角后，梅铎才压低了声音问道：

    「那是怎么少校他失去记忆吗？」

    「与其说失去好像不是那么一回事。」

    他自称是尼奥罗安诺克。若只是失去记忆，那么见了玛琉和基拉的反应总该有些觉察，猜到这是自己以前待过的地方才是。

    但见他面对众人时竟像是面对一群完全陌生的人。从那份确信不疑的态度看来，他恐怕拥有不同的记忆――只能这么想了。

    「――要不然，他是不可能待在地球军的」

    这件事情本身就不自然。穆选择离开联合军，与基拉等人并肩战斗，当时的此举形同叛逃，他又怎么可能像什么事也没发生过似的回到军中呢？除非是取得别人的军籍――

    尼奥罗安诺克上校，那是他现在的身分，同时也是人格。

    「可是那的却是穆先生。」

    基拉望向玛琉消失的方向，以复杂的心情说道：

    「所以，我才会要求」

    战场上，机体交会之际――在他的枪口下，基拉有个奇妙的感应:那里面的驾驶员是自己非常亲近、非常熟悉的人。而这种不可思议的感觉，以前也会有过――是的，就在前次大战时。

    他原也觉得不可能，却忍不住想要确定真相，所以才拜托玛琉去搜索被击坠的机体。

    「唉，好吧」

    梅铎抓抓头，叹口气。

    「不过，他啥都不记得对舰长来说，反而是种折磨呐」

    穆没死，这件事本身是值得高兴的，偏偏现在的穆已不是从前的穆。这个人拥有别人的记忆，与基拉等人甚至从未相遇过，也没有丝毫关于往日的回忆了。

    他忘掉的，还有自己会经深爱、甚至愿意舍身相救的那个女性――

    基拉也不由得长叹一声，又朝走道的那一端看去。

    「他说别修了，干脆重建。」

    「换一架新的来不是更快？」

    「唉，『扎古』就算了，『救世主高达』才麻烦呐」

    整备员的交谈声一路往天花板升去。看见阿斯兰一个人站在空中走道上

    露娜玛利亚便向他走去。阿斯兰正抬头看着「脉冲高达」的多层船坞，表情有些害怕。

    「阿斯兰，你怎么了？怎么跑来这里？」

    露娜玛利亚唤道，他才回过神望向她。

    「噢，没有」

    该不会又为了真而在烦恼什么吧？

    露娜玛利亚如此想着，于是故意起了一个话头：

    「真这次又没受惩处呢。」

    「咦？」

    阿斯兰显得非常惊讶。他的反应虽然不是露娜玛利亚想要套出来的讯息，她还是继续说下去：

    「唉，因为之前那件事不处分开了先例，所以这次也比照办理吧？可是总让人觉得」

    这件事让她有些在意。柏林一战结束后，真突然离开战场，既没告诉任何人他要去哪儿，当然也没取得许可。他就那样丢下了当时没有其他可支持的机动兵器的「智慧女神号」，事后却没有受到任何惩处。万一地球军的增援在他离开战线时杀过来怎么办？他叮算怎么负责啊？

    「现在把事情弄成『超级菁英就可以为所欲为』，一定有人不满吧？」

    真最近的举止格外引人侧目．他原本就是个问题人物，这阵子更严重了。露娜玛利亚有点吃味，却也有一点担心。

    「你好像也感到不满？」

    不知是不是看透她的想法，阿斯兰打趣地笑道：

    「所以希望我去跟舰长谈一谈？请她处理一下是吗？可是――」

    「才不是呢！」

    露娜玛利亚连忙否认。

    她倒未必希望真受到处罚：若说没有不满，那也是骗人的，可她绝不是为了这种偏狭的念头才来对阿斯兰说这些话。她真正的用意是――

    「我只是想请你也加加油，争口气。」

    她开始觉得焦躁。

    「拜托你多表现一点吧。」

    「呃？」

    阿斯兰颇意外地睁大眼睛。看在露娜玛利亚眼里，他这种少根筋的个性既可爱又令人心急。

    说得不客气一点，阿斯兰的实力原本比真要强上许多，当时会被击坠，纯粹是因为对方是「自由高达」――是那个「基拉」的关系。其实他大可不去顾虑这一点，放手击倒对方就好了。真就是那样，打起来都不管三七二十一的。

    「这样一来，我想真会比较收敛一点，也会听你的话了。」

    就因为他总是为别人着想，才会让真这种人骑到头上去的。大家都要任性，像阿斯兰这样的好好先生就吃亏了。她在旁边看着都觉得火大。

    露娜玛利亚越想越愤慨，没再说下去。

    「露娜玛利亚？」

    大概是没弄懂她的意图，阿斯兰露出疑惑的表情。其实她只是想鼓励他而已。

    「阿斯兰，你太好心了啦！这一点虽然值得欣赏可是，唉很吃亏呀！」

    「『吃亏』？」

    阿斯兰一脸不可思议她追问道，露娜玛利亚希望他注意的可不是这个词。

    这么迟钝的人是如何争取到未婚妻的芳心，实在是谜中之谜。

    露娜玛利亚放弃解释，径自说下去：

    「对，难得你有权限、也有实力，你做事情时不妨多照着自己的想法去做就好了。」

    「权限？实力？」

    阿斯兰好像丈二金刚摸不着头。

    「对！不是吗？」

    「F.A.I.T.H.」不就是这么回事吗？若是没有机体，就从别的地方找机会发挥嘛。真敢o出无礼的态度，像以前那样给他一拳就好了。他为什么不那么做呢？

    但见阿斯兰这下子又板着脸孔陷入沉思，露娜玛利亚不禁为之颓然。

    不想给他打打气才跑来跟他聊天的，看来好像造成了反效果。

    「舰长，狄兰达尔议长从『殖民地』发布了紧急讯息！」

    美铃突如其来的这么一声，惊得塔莉亚和阿瑟同时回身。美铃已将讯息接上大屏幕，狄兰达尔的端正脸孔立刻映了出来，画面中的他正坐在办公桌前。

    「大家好，我是「殖民地」最高评议会议长吉尔伯特狄兰达尔」

    趁着议长自报姓名的时候，美铃补充报告：

    「讯息经由所有媒体，同全世界发布。」

    「什么？」

    阿瑟不解的惊叫。塔莉亚也觉得有异，同时望向屏幕上侃侃而谈的狄兰达尔。

    「在我们「殖民地」与地球军方的战争状态尚未解决之际，唐突地向各位发布这段临时讯息，冒昧之处敬请见谅。但是，我想恳请各位请求大家听完以下的讯息。」

    他们事前没有接到任何关于这段影片的通知，不过塔莉亚还是向阿瑟命令道：

    「接到舰内广播，尽可能使全体人员都听见。」

    「是！」

    阿瑟慌张地跳向控制台，开始通告全舰。这时，狄兰达尔已经切入了正题。

    「我希望让各位了解的是，这场战事为何至令仍无法平息――追根究柢，究竟是什么理由，令我们再度陷入这种战争状态――」

    理由？――塔莉亚的心中浮现疑念，脊背隐约有一股不自在――

    狄兰达尔到底想向全世界揭露什么真相？

    「基于各国对情报管控的政策限度，我想，也许还有很多人不知道这件事」

    这时，狄兰达尔的声音已透过舰内广播系统传出。正在工作的维修人员都停下手边的动作，竖起耳朵聆听。

    正和露娜玛利亚说话的阿斯兰也为之一惊，便转往有电视屏幕的交谊厅走去。

    「几天前，联合的新型巨大兵器发动攻势，袭击欧亚中央以至西侧地区的城市，这是当时的情况。」

    交谊厅里已经涌进许多想看个究竟的士兵。阿斯兰和露娜玛利亚努力在人潮中前进，设法走近看的见屏幕的地方。画面已经切换，改为日前柏林之战的影像。

    「这架大型毁灭兵器事前未发出任何劝告，突然就展开了攻势，不仅连续烧毁三座城市，还继续向外侵攻，居民们连逃命都来不及。」

    在整片的都市火海中，黑色的巨型机动堡垒居高临下，看起来更加可布。扎伏特的机动战士被它像玩具般踩烂，建筑物被它随手一挥便夷为平地，纵使只在画面上看见这副景象，也十足能感受到骇人的压迫与威胁。

    「我方立刻阻止，并且发动防卫战，可是很遗憾，这场战事仍然造成了许多牺牲」

    与巨型机动战士交战的「脉冲高达」出现在画面上。阿斯兰再度为自己当时的束手无策而感到羞惭，但见这段影像有些异样，他便定睛看去。

    「发动侵袭的是地球军。受到侵攻的是地球的都市。为什么会发生这种事？联合阵营的目的虽是「解放被扎伏特支配的区域」但这就叫做「解放」吗？要像这样连人带城的全部烧光吗？」

    在狄兰达尔的旁白中，只见「脉冲高达」果敢地面对那架庞然敌机。这时，阿斯兰看出了个中的端倪――

    「自由高达」不见了？

    「自由高达」应该会一起被拍到才对。也许后制删剪了映有「自由高达」的片段，但是仔细一看，怕是被人用CG处理给涂去的成分居多。为什么要费这番工夫？明明是「自由高达」打倒那架巨型机动战士的。

    这到底是怎么回事呢？

    忍着胸中强烈的不祥预感，阿斯兰看得更加专注。

    「这是搞什么？」

    吉普列尔惊呆在电视墙前，画面中接连映出欧亚西侧城市被联合军肃清后的惨状。

    「的确，部分地区的人民不认同联合作风而脱离其欧亚同盟国，或宣告独立，我军向来基于人道立场予以支持，因为我们明白，人们不愿再过这种毫无意义、征战终日的生活许多人只想找回他们和平的日子，只希望能和心爱的人相守到老，而不是目送他们上战场。」

    画面上，士兵们搬运的尸体死状凄惨。孩子在瓦砾中哭喊着母亲。一个除了身上穿的衣物、其余什么也没带出的女子幸运逃过战火，也只能放声大哭。

    「联合的那架怪物，把什么东西都烧光了啊」

    市民们激动地向镜头陈诉：

    「敌人是联合军！是扎伏特来救了我们！不相信的话，你们自己来看看」

    吉普列尔抓起电话，气急败坏地对着秘书大吼：

    「则让它播下去！给我封锁媒体！快点！」

    但在这时，狄兰达尔继续火上加油似的说：

    「――然而，联合阵营挥开我方意欲和平的手，将这些愿意与我们合作，宁可藉对谈而寻求和平、也不愿处在仇恨相残的世界里的人们视为『叛徒』，不分青红皂白地就烧死他们！――连小孩子也不放过！」

    「停播！你在干什么？我叫你快点让它停播！」

    吉普列尔发疯似的朝对讲机大骂。这时，一个冷冷的声音传了进来：

    「吉普列尔，这又是怎么回事啊？」

    电视墙上，「Logos」的成员们一个个轻蔑地看着吉普列尔，大概也是看到这段讯息才与他连络的。但见老人们神情坦然，一副事不干己的口吻：

    「这可是你的责任问题了。」

    吉普列尔气得咬牙切齿。

    为「毁灭高达」的胜利举杯才不过是几天前的事，不料后来竟杀出「自由高达」这个程咬金，不只击毁了他珍藏的超级兵器，连指挥官尼奥罗安诺克也弄得失踪了，现在这段地下电台式的播映，更让被丑化了的镇压行动与败北事迹曝露在全世界眼前！

    面对着几乎被落败感吞没的吉普列尔，「Logos」的成员们只像隔岸观火，事不关己的嘀咕：

    「这个狄兰达尔到底想玩什么把戏？」

    没错！这家伙想干什么？

    吉普列尔瞪着可恨的调整者领袖在画面上滔滔不绝，见那人装出愤怒的样子，用力槌着桌子，又站起来高喊，心里只觉得那全是伪善。

    「――为什么？为什么要做出这种事情？不容许和平，一味寻求战争――是谁、又是为什么要这么说？为什么我们不能携手共存？」

    「胡扯！」

    看着那双义奋填膺的眼神，吉普列尔气得碎了一口。

    「你凭什么说调整者能跟我们携手共存？」

    愚蠢的大众或许会被你要的猴戏给蒙骗了，但你可骗不了我！

    吉普列尔坚定地想着。这时，画面中出现一名有着粉红色飘逸长发的少女――是「殖民地」的歌后，拉克丝克莱因。

    但见少女轻按狄兰达尔的手臂，像是安抚他的情绪，接着也转向镜头：

    「这一场战争的起因，确实是我们调整者的少数同胞所引发，并酿成莫大的惨剧」

    清澈的声音里合着悲切，少女代替了议长开始发言。

    「我们未能及时阻止因而衍生出更多的悲剧，令我们难以忘怀。受害者的悲伤、痛苦，至令想必仍然深深烙印在他们的心中。这些负面情绪或许无可奈何地成为这场战事的导火线，但我们不能任这样的事情继续发生！一个只知自相残杀的世界是永无宁日的，无尽的以怨报怨有多么痛苦，难道我们尝得还不够吗？」

    画面换成联合军在这次战争攻击「殖民地」的影像――核弹在殖民卫星前炸开，白光瞬间掩盖一切。每一秒都有新的机体碎裂，或战舰遭光束贯穿；反复杀戮，都在为「Logos」创造下一个市场。

    「我恳求各位，擦干你们的泪水后，请正视眼前的一切！喊出你们的悲痛之后，也听一听其他人的心声！互信互谅，回到善良与光明的世界，难道不是你我共同的梦想？――我相信，这才是我们全人类真正的心愿！」

    拉克丝克莱因如此动之以情，吉普列尔只当是陈腔滥调，直到听见狄兰达尔按着说出的话，他才惊觉不对劲，浑身为之一僵。

    「然而，有人千方百计地阻挠这个心愿。不只是现在，甚至从很早以前就开始」

    这话是在说谁？该不会？

    「这些人为了自己的利益，不断的鼓吹战争！煽动对立！――不战就是儒夫！不从众的人就是叛徒！――这些人高声耸恿，诱使我们拿起武器，为我们树立敌人，又命令我们开火。他们就是不肯让这个世界归于和平！――欧亚西侧的这场惨剧，无疑是他们的杰作！」

    听到这里，原本在一旁看戏的老人们也不禁露出惊愕神色。他们异口同声地叫道：

    「吉普列尔！」

    吉普列尔真的慌了。他朝对讲机咆哮：

    「中止播出！马上中止播出！――为什么还不能中止？」

    猫儿被他的吼声吓得从椅子上逃窜出去。冷汗流过吉普列尔的脸。

    不能再让这家伙继续说下去！――

    但是，已经太迟了。

    「各位都知道「蓝波斯菊」，他们一向视调整者为错误而危险的存在，并且加以排挤，但各位可知道，他们也只不过是被这些有心人士创造出来的组织？」

    不会吧！

    看着画面上排列的九张人头照，吉普列尔震愕得几乎要晕厥。

    「这些幕后的黑手――总是为我们树立敌对意识、总是在世上散布战火的死亡商人，就是军需产业复合体「Logos」――对于祈求和平的我们而言，他们才是真正的敌人！」

    那九张照片里有吉普列尔，还有「Logos」的干部――也就是这片电视墙其他格窗里的老人。电视墙上的老人们个个面色铁青，一起看着自己的照片出现在画面上，照片下方附注他们的真实姓名。

    吉普列尔颓然倒在椅子上。

    狄兰达尔所要做的事情――

    就是这样，他公然地向我们「Logos」宣战了。

    「我们由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。」

    回到斯堪地纳维亚王国的「大天使号」，也同样被这段影像所震撼。舰桥上一片沉寂，没有人挪开他们的目光。众人看着狄兰达尔神态静筷，却满怀刚强意志地宣布：

    「因此，阻碍这份心愿的力量，必须消灭！――我在此郑重宣布，我们要与全世界真正的敌人「Logos」一战！」

    乘员们原本惊讶得一动也不动，这时忍不住面面相觑。

    「这这下子不得了了！舰长基拉！」

    卡嘉莉大惊失色的看着玛琉和基拉。

    「他说的这些人里面，有人和塞兰――不，和奥布也有密切的往来啊――不对，不只是奥布。

    这世上有哪个国家没跟他们名下的跨国企业打过交道呢！」

    「Logos」――寻常人听来陌生的这个名字，竟是秘密煽动战争的祸源。

    「狄兰达尔议长究竟想干什么？」

    卡嘉莉不解的叫道。

    基拉盯着画面上狄兰达尔议长那张端正的脸――还有与他相傍的那名少女。

    的确，操弄人心，为牟己利而挑拨杀戮的人，堪称万恶。

    然而，狄兰达尔方才的所作所为，又称得上是善事吗？

    他不断将联合的暴行展示在世人眼前，揭发其中中的利益黑幕，更将向全世界点明罪恶之标的。

    看到这段讯息的人会怎么想？――他们的怒意将化成何等形式，又将投向何处，岂非昭然若揭？

    那么，狄兰达尔的行为不也一样？

    操弄人心，教唆杀戮――完全是「Logos」一贯的手法。

    「我担心奥布」

    卡嘉莉焦急地喃喃道：

    「塞兰令后会怎么」

    「我们回去吧，玛琉小姐」

    基拉的唐突开口，引得玛琉诧异地睁大了眼睛。但听得基拉沉声续道：

    「――回奥布。」

    奥布。一切都是从那儿开始的。生长在那里的基拉自不消说，对玛琉和真他乘员们而言，奥布也早已是他们精神的故乡。

    「基拉！」

    卡嘉莉惊讶的转过头去。其他人也大感意外的看着基拉。基拉回应众人的视线，继续说：

    「令后的发展，将会是不同于以往的变局我有这种感觉。」

    狄兰达尔议长的言论有何用意，现在还听不出来，基拉只觉得有某种不合理，会使世界循着他布下的局转动，而且比之前更急迫，更震撼。

    奥布就快需要他们的力量了――这是基拉此刻唯一的预感

    「AWACS006报告！区码3，18116发现不明舰――是『大天使号』！」

    隐藏在狂岚翻涌的山区风雪中，康普顿级陆地战舰正停在原地一动也不动。舰桥上，双颊饱满、长相福态的乌伊拉德队长虽然板着一副不相称的阴沉表情，但在接获空中哨戒的侦察「迪因」回报后，说话的声音里还是忍不住流露一丝满意。

    「它终于行动了！」

    为了某个特殊任务，他率领的乌伊拉德队一直潜藏在欧亚西部的山区，等待来自侦察机的报告。

    特殊任务――就是搜索「大天使号」。

    从奥布消失后，该舰先后在达达内尔和柏林神出鬼没，又因中子干扰造成的电波障碍，使人难以掌握其行踪。不过，司令部预测，议长日前发表的公开声明必定会促使「大天使号」向奥布移动，因此便派他们在柏林到海岸线一带的地区哨戒。

    「回报司令部――还有，修正数据库。」

    在突然忙碌起来的舰桥里，乌伊拉德语带苦涩的指示道：

    「那已经不是不明舰了！是敌舰。」

    「AngelDown」作战――扎伏特如是命名的作战行动，已经触发。

    他们将剥夺天使的羽翼，将其悄悄埋葬在黑暗中。

    「非常抱歉，造成这场骚动。」

    走进最高评议会议场，狄兰达尔先向议员们欠身赔不是。

    「但是，我的想法就像当时在影片中所说的。」

    对「殖民地」的议员们而言，日前播放的声明影片犹如青天霹雳，因为直到狄兰达尔采取行动前，他们全都被蒙在鼓里。因此，此刻的议场中满是困惑与警戒的表情。

    但见狄兰达尔抬头挺胸，堂堂迎向众人的视线。

    「我在开战时――也就是『殖民地』防卫战当时说过的话，现在我要重申一次。」

    议长在通过抗战决策当日亲口说出的话，在这一天再次回荡于议场中。

    「――但愿我们再度拾起的枪，能真正结束所有的战争！」

    是的，他的确这么说过。

    议员们心中暗暗震惊。狄兰达尔说得更加坚定有力：

    「我们也应该该跳脱那些人摆布的战争体制了。我们真正的敌人并不是联合或自然人。若不彻底讨伐『Logos」，一切还会重演的！」

    议场中一片哗然

    狄兰达尔的意见是对的，但他指的是不单是终结这场战争，而是「真正结束所有战争」――要做到这一点，就必须废绝埋藏在这套体制根柢下的一切。可是，这么做岂不是等于要瓦解支持现今世界的整个制度吗？

    一名议员怯怯地开口：

    「可是话是这么说，做起来可不容易」

    「我知道。」

    狄兰达尔白皙的面容中参杂苦恼，但他随即昂然正视前方，朗声说道：

    「然而事到如令，仍然找不出和平之道的我们，还有别的路可走吗？若不能破釜沉舟，这场战争永远也打不完！」

    联合对欧亚西侧发动的连日攻击，至令仍鲜明的留在众人的记忆中，还背着当时的那股愤慨。

    若任联合――不，而是在幕后操纵联合的「Logos」继续妄为，同样的悲剧还会再发生的。能够阻止他们的，惟有此时此刻的自己。

    真正结束所有的战争。这是人类历史上最难根除的一颗毒瘤，而今，他们有能力永绝后患。

    如此史上空前的创举，却是身为新人类的他们之所能。

    在狄兰达尔果决意志的敦促下，真挚的希望与使命感渐渐在议员心中成形。一人率先表明心志。

    「我愿意赞同议长。」

    议员们互望，纷纷坚定地点头。

    「您说的对，这一次，就让我们为这段战争的历史划下休止符吧！」

    「――我也同意。」

    「我赞成！」

    议场中响起此起彼落的热情支持。

    「向议长的决心与勇气致敬！」

    听见一名议员感动已极地发表赞佩之辞，狄兰达尔终于安慰的舒了一口气。

    「谢谢各位。」

    在一片肯定的声浪中，狄兰达尔俯首向众人致谢。没有人看见他的嘴角闪过一抹冷笑。

    「左舵10！绕到台地后方！」

    玛琉高声指示，诺伊曼奋力转舵。来袭的飞弹虽被对空防御系统「Igelstellung」全数扫落，爆炸威力却震得船身猛烈摇晃。

    「大天使号」正处于交战状态。由柏林前往斯堪地那维亚王国的途中，他们临时决定转道奥布，才想悄悄使向外海，却突然遭受扎伏特的攻击。空中有「巴比」穿梭，雪地上又有「巴库」疾走，轮番飞弹攻势转眼便包围了「大天使号」。

    「玛琉小姐！」

    已经出击的基拉向母舰发出警告。

    「『Valient』，发射！」

    坐进CIC的天城上尉向后方发射船体侧面的磁道炮，挡住「巴库」的去路。「自由高达」利落地闪过敌机炮火，同时打开所有炮口，一一击破「巴比」机群的武装和飞行装置。

    「这是怎么搞的？」

    玛琉忍不住想问。扎伏特显然已在此埋伏多时，其攻势也明显是针对他们。可是，为什么？

    天城看着前方与四周的战况，啧了一声。

    「不行啊！快被他们打进死角了！」

    「我知道！――可是，扎伏特怎么会突然做出这种举动」

    一面应答，玛琉一面思忖着。

    的确，「大天使号」会经数度采取不利于扎伏特的行动，包括阻挠「智慧女神号」的战斗，还有协助拉克丝逃亡等，但在先前的柏林一战中，双方也共同对抗过联合。她倒不是抱着功过像抵之类的心态，只是惊讶对方竟把他们的敌对性放得这么高，高到要用伏击的方式来因应？更何况，在最近的那段声明里，扎伏特不是已经切割出另一个大敌人了吗？-

    这时，寻找退路的话伊曼宣告了一个令人绝望的事实。

    「我们恐怕已经完全被包围了！」

    后方敌舰的飞弹追了上来，「Igelstellung」只来得及赶在最后一刻拦阻。一枚穿越弹幕的飞弹炸在装甲上，冲击就像刀锋那般犀利。

    「右般后方叉直『巴库』，8架！」

    「一O点钟方向，新增『巴比』9架！」

    钱德拉和米莉亚利雅的报告令玛琉满心战栗。投入这番战力，竟是专程为了剿灭

    她仍然摸不着头绪。不过，扎伏特是认真的。

    「飞弹来了！」

    「回避！」

    玛琉厉声下令。无论对方的意图为何，他们可不能在这儿被击沉。

    自后方包拥般射来的飞弹，被「自由高达」以全炮门一次扫开了。耀眼的闪光映透漫天风雪，照在白色的舰身上。

    「舰长！」

    从CIC探出头来，天城叫道：

    「我知道本槛极力避免无意义的战斗，可是这样会被击沉的！请准许我们直接攻击！」

    「――您若是不同意，至少让我们『村雨』机队出战！」

    「我明白你的意思，可是」

    听着天城的请求，玛琉坚持不肯点头。

    「基拉不是说过吗？――也许他们的目的就是要逼我们开火呀。」

    他们从那段声明中看出一件事，那就是狄兰达尔议长暗中巧妙地将媒体运用为自己的武器。在柏林战事的影片中，打倒那架大型机动战士的「自由高达」机影被抹去了，此举动机显然可疑。若是「大天使号」还击，恐怕会被抹黑为继「Logos」之后的下一个反派。

    出击前，基拉再三交待过：――

    我们一定要把「村雨」全部带回奥布，一架也不能少。

    要是在这样的激战下出击，「村雨」机队必然会有所牺牲，所以此刻的基拉更是使出浑身解数以维持战况。想起他们总是让他承担过度的责任与压力，玛琉一方面觉得歉疚，一方面也对他寄予深厚的信任。

    飞弹打在贴近般侧的山壁上，又是一阵激烈的摇晃。

    「只要能想办法出海」

    忍受着这股震荡，玛琉咬牙说道。逃进前方的海峡后，「大天使号」就可以敌动潜航，逃离敌人的攻势。

    「加油！撑到我们出海！」

    在她的激励下，几度生死患难的乘员们抖掷起精神，响亮地应和：

    「是！」

    「目标继续向西，推进10。」

    「艾尔队『巴比』全机中弹。即将返航。」

    康普顿级「尤连贝克」号的舰桥陆续收到令人不敢置信的报告。乌伊拉德的脸色难看到极点。

    「不愧是大名鼎鼎的『自由高达』和『大天使号』啊。」

    看着战略面板上的友军机符号一一消失，敌方的支持机动兵器始终只有那么一架「自由高达」；而且，不知是故意还是偶然，对方的反击炮火总是没能直接命中。尽管如此，「大天使号」仍能牵制居压倒性上风的我方机动战士机队，枪林弹雨地没能拦阻它，弄得追杀的一方反倒像是被追杀似的。

    「叫机动战士机队别太冲动。把战势拖到『智慧女神号』来就好了。」

    听见乌伊拉德的指示，年轻的副官有些不满：

    「就是为了把时间拖长，害我们落居下风了！别等『智慧女神号』，干脆全军出击！」

    「哼！」

    乌伊拉德以冷笑驳斥他的意见。杀红了眼的，好像不只机动战士机队而已。

    「阿拉斯加之役、『雅金杜维』之役，你八成都没听过吧？」

    「啊？」

    听见这番嘲讽，副官显得不悦。年轻的他确实不知道，但是乌伊拉德可清楚了。他知道这艘敌舰在前次大战中表现得多么顽强，又多会在压倒性失利的战况中求生。

    「要是急功而被他们给逃了，那才是无法挽回的遗憾呐往后也是。」

    是的，我众敌寡的自恃最是危险。而这位副官所不知的是，他们面临的风险并不仅只于此。

    「大天使号」和「自由高达」――直到现在，军方内部仍有许多人视他们为前次大战的英雄。乌伊拉德当然没有抗命的意思，但他也不想负起击沉此舰的使命。今天是上级让那艘战舰从「不明」变成了「敌舰」，哪天会不会又为了什么原因让它变成别的身分，实在很难说。万一真有那一刻，他可不愿意成为千古第一罪人。

    幸好，他们如今被赋与的任务并不是击沉那艘战舰。

    「聪明一点，让『脉冲高达』和『智慧女神号」来擦屁股。」

    乌伊拉德意有所指的说道。「脉冲高达」和「智慧女神号」――两个即将被捧为新英雄的偶像。

    「就照命令，把它让给『我军精锐』吧！」

    扎伏特已经有了新的英雄。就算那只是被塑造出来的偶像，也不容许有别人来抢风头。所以，老英雄还是退场吧！

    乌伊拉德不再多想。他们只要遵从命令，把黑衣人的角色扮演好就够了。

    「议长说的是征讨『Logos』！怎么会变成征讨『大天使号』呢？-」

    阿斯兰激动的在舰长室里猛敲桌子，逼问塔莉亚。

    「智慧女神号」已离开柏林，正加速向西航进，准备去执行司令部下达的新命令。

    而这道新命令，就是支持「AngelDown」作战行动。

    获知命令的内容时，阿斯兰还以为自己听错了。所谓的「Angel」，指的竟是「大天使号」。

    阿斯兰咄咄逼人的要求塔莉亚：

    「这道命令一定有问题！请向司令部再确认一次――」

    「我早就确认过了！」

    塔莉亚气冲冲地站起来回吼，脸上也显得十分愤怒。

    「得到的答复却都是一样的啊！『大天使号与自由高达意图不明，一味扰乱战局、扩大战火，鉴于令后情势，须即刻铲除其威胁，不得放任。』！这是祖国的决定嘛！」

    阿斯兰本来还抱着希望，以为是议长不解实情才造成误解，现在却破灭。他不禁哑然。

    哪有这种蠢事！基拉等人的却曾经向「智慧女神号」开火过一次，但造成的伤亡并不严重，况且在前些日子的柏林之战中，他们才与扎伏特一起对抗那架大型机动战士。

    「他们哪里算是威胁呢！他们的目的和我们一样――只是想让战争结束而已！」「

    阿斯兰极力想解开误会，塔莉亚却反过来以尖锐的口吻问道：

    「要是目的相同，他们为什么不和我们一起作战？就像你一样？」

    阿斯兰为之语结。大概塔莉亚自己也不赞同这项作战行动，所以说起话来更显得不耐烦：

    「现在说这些都太迟了！作战行动早就已经开始了！」

    「可是！」

    事态已经不是阿斯兰或塔莉亚――虽是「F.A.I.T.H.」，却仍是一介士兵――能够阻止的了。他心里也清楚，只是无法接受。却见塔莉亚打正面直视着他：

    「你也别再胡闹了，阿斯兰！老是放不下！」

    看见她目光中的严厉，阿斯兰惊得倒抽一口气。

    「我知道你不想失去往日的战友可是人心是会随着时间和情势而改变的。」

    这就是难以避免的现实？他坚信绝不会改变的事物，其实早已在不知不觉间失去？自己此刻的极力否定，只是因为不想承认、不想面对这个事实？

    塔莉亚规劝也似的继续说：

    「你自已都变了，不是吗？――认清现实啊！」

    阿斯兰无话可答。

    自己变了吗？是的确实变了。会决心不再战斗的那个他，已经不在这儿。现在的他要为了阻止战争而战，也发誓宁可不择手段，然后得到了「F.A.I.T.H.」的徽章――这才是现在的他。

    然而，到了这一刻，他竟开始为自己的决定是否正确而迷悯。

    彷佛打断阿斯兰心中的纠葛，对讲机响起一个呼叫声。

    「舰长，我们收到AWACS的讯号。即将抵达作战区域。」

    「我知道了。」

    回复了来自舰桥的通讯，塔莉亚随即拿起军帽往门外走。阿斯兰仍不死心地跟上去。

    「舰长！」

    「你要是不想看，干脆待在房间里。」

    听得她冷言命道，一阵屈辱的热感当场窜上阿斯兰的脸。

    「只不过，跟那艘战舰交手，我们可是一脚踏在棺材里的。」

    丢下这些话，塔莉亚便走开了。

    现在的阿斯兰也只能旁观。他既阻止不了作战――也无从加入。可是他一点也不觉得庆幸。

    「发布红色警戒。驾驶员请前往座机待命。」

    换上了驾驶服，坐在警戒室里等待出击的真，这才慢慢睁开眼睛。

    这一天终于来了。

    打从把史黛拉葬在那座湖里，他就不断的祈求，希望能亲手打倒杀死她的「自由高达」。为了这个心愿，他和雷反复研究仿真程序，演练战术，几乎是夜以继日地只想着这一件事，甚至像在想一个令自己苦恋的情人。

    没想到机会这么快就来访。

    作战命令颁下来时，大概没有人比真更感到喜悦了。

    一定是哪个神明听见了自己的心愿。一定是。

    「真。」

    看见真拿着头盔站起来，雷喊住他。

    「别忘了我说过的话。」

    「嗯，我知道。」

    真转过身点点头，看见雷的脸上难得的露出笑容。

    「别担心，你一定能亲手打倒它。」

    一股力量涌入体内。真回以坚定的笑容：

    「谢谢。」

    满怀决心，他迈步向前――

    「自由高达」，要由我来打倒！

    真走进通往「核心飞梭」发射台的电梯，这时，警戒室的门开了。他瞥见阿斯兰神情凝重的走了进来。

    「――真！」

    阿斯兰跑过来，似乎想说些什么，但真硬是在他的面前关上了电梯门。

    他大概又是来唆些「那不是敌人」之类的屁话吧。那种意见不值得听。不是吗？司令部都说要征讨了，可见自己是对的――「自由高达」是敌人。

    「距会合点还有20。本舰即将会敌。」

    听着巴托的回报，塔莉亚心绪复杂。在「迪因」自空中传来的状况图上，清清楚楚映着那一艘外型特殊的白色战舰。

    征讨「大天使号」――接到这项命令时，塔莉亚自己也怀着诧异与疑虑，特别是在狄兰达尔于影片中公开点明了「敌人就是『Logos』」之后。

    那艘战舰的却令「智慧女神号」蒙受惨重伤害，塔莉亚也在当下战定将它定义为「敌舰」，但她却不由得对那样的判断感到犹豫，因为该舰当时的介入的确住他们逃过一劫。在柏林，他们两方也曾为了相同目的而战。姑且不论这些反复的现实理由，单看「大天使号」显示的立场，塔莉亚就不知该怎么下判断了。

    那艘战舰显然不是友军。然而，她却也不能确定它是「敌人」。这一点毋须阿斯兰明讲。

    事到如令，这些迷悯和疑窦都于事无补。作战行动已经展开，自己只能遵从。就算身为一舰之长、身为「F.A.I.T.H.」，只要是军人，她就必须服从。

    塔莉亚放下心头的迷思，凛然命道：

    「发射干扰弹。出动『脉冲高达』。」

    于是，「智慧女神号」射出了第一发炮火。

    「传感器！」

    飞弹一在前方炸开，「大天使号」的热源感应屏幕顿时变得一片空白。钱德拉倒抽了一口气。

    「这这是干扰弹！」

    那是会在起爆同时散布热能的特殊弹头。雷达在中子干扰下已不堪用，热源传感器便是战舰的眼睛。现在「大天使号」几近全盲，在如重重屏风般的山脉地形，他们的视野狭碍得寸步难行。

    「左舵10，降低高度！」

    玛琉随即下令。刚才的这一枚飞弹，显然不是在后方追击的康普顿舰所发出，那么，就像她之前感觉到的，也许他们被追入了扎伏特别动队的埋伏中。但此刻已不容转向：穿过山脉就是海洋了，不管前方有什么在等待，他们都得突破。

    飞弹从遮蔽视野的山峰后方如雨般射来，擦过「大天使号」的装甲，打在四周的山壁上，令船身剧烈摇晃。掌舵士诺伊曼努力稳住船身，一面提防左右两旁迫近的山势。「大天使号」速度不减．很快地绕过这片断崖，赫然发现那艘灰色的巨舰。

    「――『智慧女神号』？」

    玛琉屏息了。只见「智慧女神号」笔直向他们冲来，还有舰首副炮已涌现临界时的白光，但她的指示根本来不及在这一眨眼间喊出。所幸在炮火射出之前，诺伊曼使足了劲．猛然把舵打到底。

    「唔哇！」

    「大天使号」猛然向右侧翻去，玛琉等人差点儿没被甩出座位。紧接着。光束便从大幅右倾的舰底掠过，将后方的山壁炸出一个大洞。

    诺伊曼继续打右舵，使「大天使号」以侧翻九十度的垂直向前滑进。「智慧女神号」的船体就在眼前，舰桥外就是近可触及的山壁，颤栗的寒意几乎令众人为之冻结。顷刻间，灰色的船体仅以毫厘之差擦过了他们。

    诺伊曼赶紧在失速之前紧急拉回舵，同时为自己的粗鲁大喊一声「抱歉！」，副驾驶席上的卡嘉莉连忙摇头，回了一句「不会！」。事实上，诺伊曼在前次大战中也曾使出滚筒式翻滚（BarrelRoll），这一次又是他高明的判断与掌舵技术救了大家。

    但对玛琉而言，她的心思全放在已经拉开距离的那艘灰色战舰上。

    「怎么会那艘战舰为什么」

    「智慧女神号」――被喻为扎伏特英雄的它，与他们可说因缘匪浅，为什么会跑到这儿来攻击「大天使号」？

    玛琉心中的疑惑更深了。

    「那样居然也能避开！」

    阿瑟惊呼道。眼见蓄势万全的第一发攻击被对方躲开，塔莉亚暗暗咬牙，却也觉得其来有自。若是可以轻取，对方就不叫「大天使号」了。「智慧女神号」转回去由后方发射飞弹，便见「大天使号」也打开舰桥后方的飞弹发射管还击。

    「可恶！」

    看见飞弹擦过船体击中山腰，阿瑟紧张起来。舰桥正在摇撼，塔莉亚却泰然自若地坐着。

    「别担心，只要不乱动，我们就不会被击中。」

    「什么？」

    阿瑟等人不解的望向她。

    塔莉亚冷静地看着「大天使号」的炮击弹道，发现那每一发都只射在足以阻挠「智慧女神号」前进的路线上，却巧妙的避开了船体。

    即使在这种情况下，对方仍不打算用舰炮击中他们。「自由高达」在达达内尔射下来的那一发能源炮也是如此。看来，这像是对方一贯的作风。

    塔莉亚叹了口气，转向通讯士席：

    「美铃，打开国际救难频道。」

    「啊是。」

    美铃先是疑惑，随即操作通讯器。塔莉亚拿起通话机，开口说道：

    「我是扎伏特军舰『智慧女神号』舰长――塔莉亚库拉迪斯。『大天使号』，听得见吗？」

    面对塔莉亚唐突的举动，阿瑟等人看傻了眼。塔莉亚自己也有半分意外，只是想到对方遭受突如其来的伏击，却还是不愿意以暴制暴的伤及对手，她也不忍心就这么二话不说的击沉它。

    「本舰正奉司令部的命令，要击沉贵舰。」

    她堂堂正正的宣告道：

    「然而，若贵槛暨舰上所有舰载战机愿意即刻停止战斗、投降，那么本舰也将停止攻击。」

    「舰长！」

    听到塔莉亚作此承诺，阿瑟的脸板了起来。当然，她知道他想说什么――司令部的命令是击沉「大天使号」，不过自己是「F.A.I.T.H.」，有临场自由裁断的授权，现在要行使有何不可？

    塔莉亚隐约感到不悦，随即察觉内心的怒意正起。

    「警告只限一次，此后不再受理任何协谈请求。我们会保障乘员的生命安全。」

    她刻意把话说得严厉，并且开出条件，然后停顿了一下。

    「但愿贵舰能做出明智的判断。」

    是的，塔莉亚不想和那艘战舰交战。她没忘记被他们攻击的愤怒，但也不愿怀疑他们的善意。

    「舰长」

    听完「智慧女神号」舰长的劝告，「大天使号」的乘员望向舰长等待她的判断。玛琉思索着。

    屏幕上的人便是塔莉亚库拉迪斯。她们在奥布会经交谈过，玛琉想起她是个果决而豪爽的人，不由得苦笑。

    「不愧是『智慧女神号』的舰长呀我还真不想与她为敌呢。」

    可能是听出了她的语意，CIC的天城赶紧打岔：

    「可是！我们若在此时向扎伏特投降，卡嘉莉大人的安危怎么办？」

    「天城，不可以！」

    卡嘉莉大感意外，连忙制止。

    「现在岂是说这个的时候？要是能让大家得救――」

    「但是」

    天城的顾虑确有道理。奥布已隶属于联合阵营，与扎伏特敌对。要是现在投降，身为奥布国家元首的卡嘉莉一定会被引渡到扎伏特去――落入意图不明的狄兰达尔手中。

    就在这时，米莉亚利雅手边响起一个讯号声。

    「是基拉。」

    米莉亚利雅立刻念出他送来的电讯。

    「到海里去。送卡嘉莉回奥布。这是第一要――」

    「基拉！可是」

    卡嘉莉耽忧地叫道。不过，其实玛琉早已做了决定，不用等基拉开口。

    「米莉亚利雅，同对方打开同样的频道。」

    玛琉说完，便拿起通话机。

    不单是为了卡嘉莉，而是这条路不容妥协。

    「我是『大天使号』舰长，玛琉雷明斯――」

    「――感谢贵舰的劝告。」

    隔了一毁才传回的通讯里，那个声音――不，看见屏幕上出现的女性，塔莉亚不禁瞠目。及肩的栗发，亲和中流露坚毅与意志力――是她在奥布见过的曙光社技术员，玛丽亚凡涅斯。

    她竟会是「大天使号」的？

    塔莉亚大为惊愕，同时却也终于释怀。回想起在奥布与她交谈时的印象，塔莉亚这才明白为什么会有那种深切的认同感，彷佛对方也有亲自指挥战舰的经验似的。那份共鸣不是没有道理的。她可是个比自己还要资深的舰长啊！

    如今，这位玛丽亚――不，是「大天使号」舰长玛琉雷明斯――也和当时一样，毅然回复塔莉亚的要求。

    「但是，很遗憾，我们无法接受。」

    「什么？」

    阿瑟为这出人意表的答复而叫了起来。不过，塔莉亚这次倒不特别意外，反而觉得自己早就料到对方会这么回答了。

    但见雷明斯舰长直视前方，眼神充满坚强意志：

    「本舰仍然肩负使命。在联合与「殖民地」对立――即将再次分裂成两种色彩的世界中，或许本舰只是干扰的颜色，可是也正因为如此，我们不能在此时此地消失。」

    塔莉亚默不作声的听着，心中涌现某种骚动。

    是敌、是友？是正是耶？

    明知世上没有绝对的价值观，人们还是得在抉择中度日。塔莉亚虽已决定与这些烦扰划清界线，如今却为了屏幕那端的坚强眼神而动摇心志。

    她一直以为那是廉价的正义感，以为「大天使号」介入他们与奥布的战斗、或在柏林阻止联合屠城，都只是出于伪善的意志。但她发现自己错了。眼前这位女性并不是个会被如此单纯的因素所驱动的人。

    另听得玛琉雷明斯在最后浅浅说道：

    「――期盼贵舰能网开一面。」

    就这样，对方切断了通讯。塔莉亚低下头去，忍不住心中苦思。

    她的劝告被拒绝了。

    现在，她非得征讨「大天使号」不可了――包括对方的这份意志。

    「库拉迪斯这混账！做这什么没大脑的事！」

    在「尤连贝克」的舰桥上，乌伊拉德破口大骂。「智慧女神号」和「大天使号」透过国际救难频道传递的对话，当然也传到了这艘战舰上。

    「是？」

    副官疑惑地打量乌伊拉德的怒色，乌伊拉德便向他吼道：

    「叫机动战士队重新展开攻势！」

    在「智慧女神号」号抵达同时，他便下令攻击点到为止，为的是把功劳让给扎伏特的英雄，谁知道那位女舰长竟然想对敌人施恩。

    「太瞧不起人了！绝不能放他们逃走！」

    乌伊拉德再也遏制不住怒意。

    他那么费心把情势维持成现在这个局面！要是被库拉迪斯害得作战失败，他肯定脱不了责任。

    「巴库」队再次挺进，「巴比」机队也陆续起飞。大概是察觉了这些行动，「智慧女神号」传来通讯。

    「乌伊拉德队长，你为什么擅自进攻？」

    面对愤然抗议的塔莉亚，乌伊拉德反唇相讥：

    「不开火，他们就要逃跑啦！人家不是这么说的吗？」

    见塔莉亚露出被抢白后的神情，乌伊拉德小小得意地瞥了一眼，便径自关掉通讯。

    「就算是『F.A.I.T.H.』，这也是我努力布下的局，怎么能容你毁了它！」

    那艘「大天使号」上坐的是什么人，或是司令部的意图如何，都不是身在前线的他们该过问的事。身为军人，遂行作战才是首要之称，那女人竟然来这一套！

    如令「智慧女神号」已来到这儿，击沉敌舰的功过都将归于它的名下。也罢，就让扎伏特的英雄战舰上台面接受表扬吧。既然军方需要这场作战的结果，那他愿意做个幕后英雄。

    乌伊拉德板着脸碎了一句：

    「『智慧女神号』要是下不了手，我们来替它完成！」

    「智慧女神号」与「大天使号」相互通讯的过程，真一个字也没听进耳里去。他的注意力全放在那架蓝翼白身的机体上。

    重开攻势的乌伊拉德队派出「巴比」和「巴库」，从陆空两方攻向「大天使号」。「大天使号」的迎击系统全部敌动，虽能击落来自含方位的飞弹，却也令舰身包裹在烈绒之中。察觉危机的「自由高达」想回去掩护母舰，看在真的眼里，却像是压根不把自己放在眼里似的。

    「别想逃！」

    你的对手是我！

    真一面连射步枪，一面敌动喷射推进器，让「脉冲高达」抢到对手面前，却见「自由高达」以华丽流畅的动作避开射线逃向高空。它那急遽的加速度，一转眼就拉开了与「脉冲高达」的距离――

    不过，我不会放过你！

    跃出战线的「自由高达」回身以步枪牵制，但真没有因此减速，他将盾牌举在眼前，一挡下光束就立刻移开，准备回击的准星里只有白色的机影一闪而过――

    来了！

    感受到杀气如电流般窜过全身，真反射性的移动机体。「脉冲高达」向左侧倒去，头侧立刻有一道光束掠过。那是「自由高达」最爱瞄准的部位――头部摄影机与武装！

    「老是用这一套――」

    真愤怒的驾机冲上前去。

    「――别以为能得逞！」

    一而再、再而三――故意展现压倒性的力量差距，虚弄不杀生的伪善；明明夺走过好几条人命，却端出一副超然高洁的架势――

    连像史黛拉那样一无所知的女孩都杀了，还装什么清白！

    彷佛有某种东西在真的心底迸开了。就像有人揭去了那层覆在眼前的膜，视野突然鲜明起来，力量也有如泉涌，直达指尖。

    从敌机枪口射出的光束轨迹变得好清楚。真的手脚随心所欲地控制着操纵杆与踏板，「脉冲高达」也随之灵活穿梭在光束间。他的枪口发出光束，与敌机的光束在空中交错――

    「自由高达」的动作确实敏捷，射击也精准。

    几天前，他和雷会经有过这样一段对话――

    可是，那架机体绝不会瞄准驾驶舱。它永远只会对着武装或摄影机攻击。

    一如雷所挑明的，「自由高达」的射击从来不对着「脉冲高达」的中心部位！也就是驾驶舱。真在亲眼确定这一点的同时，也不自觉露出得意的微笑，觉得雷的告诫就在耳边高声回荡――

    那就是「脉冲高达」的致胜契机！

    两机的距离条地拉近，真丢开了盾牌，拔出光剑．却见「自由高达」的手上也有光刀闪动。他闪过兀地劈来的光束刀锋，挥剑砍去，一被对方拉开距离，立刻用右手的步枪追击，但这紧凑的一连串攻击却都被「自由高达」迅敏地躲开了。一时按捺不住焦躁，真出剑太快，才刚觉得不妙，「脉冲高达」的左臂与头部便被自下方窜来的光刀削了去。

    真却完全不为所动，只是对着通讯器喝道：

    「美铃！『胸部飞行器』、『威力型外挂装备』！」

    同时，他快手卸脱失去武装与摄影机的「胸部飞行器」，让推进器全开的「脉冲高达」上半身朝「自由高达」猛冲而去。「自由高达」大概没料想到这番举动而措手不及，勉强屈身以盾牌挡住「胸部飞行器」的暴冲。这时，真的「核心飞梭」已和「腿部」分离，又趁乱用机关炮疯狂射击，使得「胸部飞行器」的推进剂着火爆炸。「自由高达」便被这股近距离的爆炸威力震得向外摔去。

    趁这段时间，真与母舰射出的新「胸部飞行器」和「威力型外挂装备」合体，继续朝坠落的敌机追去。见「自由高达」在坠地前紧急拉回重心，但仍拖着白色的雪尘滑降，「脉冲高达」立刻向发现猎物的猛禽一般俯冲而下。出其不意的一记光剑纵切，地表的雪霎时化为蒸气，就在这一团爆起的白色水雾中，「自由高达」一跃而起，企图脱离。

    「都说不会让你逃走了！」

    真的「脉冲高达」紧追不舍的贴上去，每一道剑锋却都被「自由高达」轻巧地躲开了。在他的心里，对敌人的恨意越来越高涨。

    「就是你杀了史黛拉！」

    他咆哮着，还是一个劲儿的挥剑。眼前的敌机杀害史黛拉的那一瞬间――也就是他想守护的生命逝去的那一刻――再次浮现脑海。

    失去的悲凄、痛苦、懊悔――全都聚焦成对敌人的憎恨。

    「――我本来要去阻止她的――！」

    「唔！」

    这几道趁着加速度直刺而来的锋刃，基拉闪躲得十分狠狈。

    「脉冲高达」攻势越发凌厉，甚至每分每秒更加犀利。基拉再次为这个驾驶员的本领咋舌。

    和前几次对战时相比，这个人的战技确实进步了，就连现在的这场战斗，他的战法似乎也越来越精进、越来越勇猛――甚至有一股如鬼神般的阴狠气魄。

    「大天使号」还没有摆脱机动战士机群的追杀。基拉很想赶过去掩护，却被「脉冲高达」牵制得无法脱身，忍不住烦燥起来，只好冲向对方的面前，用光剑向它的上半身横劈去。不料，这一剑竟然完全扑空了。原来是「脉冲高达」及时分离上半身，藉此避开了基拉的斩击。惊见如此诡谲的机动战法，基拉只是愣了一下，就感到一阵冲击突然从背后袭来――

    后面？

    分离的机体竟在不知何时绕到了后方，炸掉了「自由高达」的一枚机翼。基拉在努力稳住机身之余，也向再度合体且重开攻势的「脉冲高达」投以惊愕的眼光。

    这是将机体特性发挥到极致的战法，还有远超越菁英水平的操纵技术――和气势。

    不知不觉间，基拉不仅落居下风，更完全被对手的攻势摆布。

    两架白色的机动战士，就在惊耸而激烈的短兵相接中继续缠斗。

    「距离海岸线还有10！」

    受到再次加入战局的机动战士机队攻击，「大天使号」的舰内一片动荡，诺伊曼的回报声几乎像是呻吟一般。

    飞弹如骤雨落下，刨开周遭的山壁，或在空中绽成火焰的花朵，也有未被迎击弹幕拦下的漏网之鱼击中船身，震得舰桥几乎是摇摇欲坠。天城实在忍不住了，情急大喊：

    「这样会撑不下去的！请派『村雨』出动！」

    却听得玛琉断然坚持：

    「甩开敌袭！」

    只要能过这一关――再撑一下下就能抵达洋面了。但在这时，卡嘉莉一脸不安的转过头来。

    「――基拉呢？」

    「自由高达」还困在「脉冲高达」的穷追猛打之中。玛琉忽然心生惊恐，随即朝扎伏特的白色机体看去。

    她看得出来，对方显然了解基拉的习惯战法，知道他绝不攻击驾驶舱，同时更运用其特殊的机体特性确实地给予伤害。光是能把基拉逼到这个地步，便知那名驾驶员不容小看！

    基拉一定能够过关斩将，顺利脱身――玛琉一向如此这般的全心信赖他，如今却因「脉冲高达」的惊人攻势而为之动摇。

    就在且战且走之际，前方横阻的山脉骤降，倾盆的弹雨闲，隐约看得到闪动的波光。是海。

    玛琉按下心中的急切，立刻下令：

    「关闭紧急隔间！准备潜航！」

    「是！」

    钱德拉加快手边的动作，仓皇地准备潜航。卡嘉莉仍带着焦虑的表情，不住朝身后的机动战士战况探头望去。

    「基拉！基拉他」

    「基拉大人不会有事的！」

    天城出言劝慰，卡嘉莉却听不进去，猛然从座位上跳起来。

    「准备『嫣红强袭高达』！我要出动！」

    说时，她已朝电梯跑去，却被玛琉厉声制止：

    「不行！」

    好不容易挨到这儿，就是为了那份「首要之务」，若是任卡嘉莉冲上火线，万一发生意外，一切都将成为泡影。

    「可是！」

    看着根本坐立难安的卡嘉莉，玛琉只能狠下心喝道：

    「你要相信基拉！」

    「唔哇哟！」

    关在医务室里的尼奥被一股碌地摔下病床，忍不住咒骂一声：

    「我的妈呀这里怎么老是这样？」

    听见自己通口而出的嘀咕，他突然疑惑起来。

    刹那间，他觉得自己好像在这艘船上经历过同样的状况。很久以前。

    战舰「大天使号」的名气――尼奥是知道的。他听过人们的口耳相传，也在达达内尔和克里特海域亲眼见过它的战威，但也就仅止于此而已。这艘船老是喜欢半路杀出来乱管闲事，他一直觉得很讨厌。

    不过，这艘船上的人为什么要生擒自己，把他带离战场呢？

    尼奥也搞不清楚，只知道这艘战舰里的人全都莫名其妙，个个都以奇异的眼神看着他，还用一个自己连听也没听过的名字叫他。他一再地向对方表示认错人了，但是他们对待自己的态度却还是怪怪的。

    那帮人口中的「佛拉格少校」到底是什么人啊？

    之所以对这个地方和这些人产生某种难以名状的情感，不知道是不是因为这个缘故。那种感觉很奇特，是他这辈子从未感受过的――

    又是一阵摇晃，把尼奥拉回了现实。

    别开玩笑了。他怎么可能跟这种鬼地方扯上关系。自已是尼奥罗安诺克，是第八一独立机动群所属的联合军上校，是一棵无根的野草；没有故乡、没有任何流连不舍的地方，也没有谁等着与他重聚。他只能在战场上生存，是个一事无成的人。

    尽管努力否定，那种奇妙的不自在却仍然滞留在他的心底。

    「他们要逃了，舰长！」

    发现「大天使号」的前方出现洋面，阿瑟着急地叫道。

    迟迟无法下定决心的塔莉亚，这才终于打定主意。

    「启动『唐怀瑟炮』！目标『大天使号』！」――

    本舰仍然肩负使命。

    那个正气凛然的声音还在她的耳里打转。自从听到狄兰达尔的声明以来，她的心底就开始盘据着一个无法形容的疑念，如今浮上了心头。

    那不是敌人。听过雷明斯舰长的话后，塔莉亚已经能肯定这一点。

    杀害不是敌人的对象妥当吗？就算是为了奉命行事？

    不意间，她想起了奥布军的境遇。对他们而言，「智慧女神号」应该也不是敌人吧，但他们却为了护国而站上与扎伏特对立的火线。那正是军人的天责。是的，她也是个军人。

    既是军人，就应该服从。

    「快追！让他们K进海里就完了！」

    在阿瑟的连声催促下，管制火炮的陈完成了「唐怀瑟炮」的启动程序，「大天使号」已经摆脱机动战士机队来到海面。眼看它巨大的船身渐渐浸入海水，「唐怀瑟炮」在这时才到达发射临界。

    「发射――」

    听见阿瑟的号令响彻舰桥，塔莉亚下意识地握紧了双手。

    「这！怎么搞的？」

    被「脉冲高达」一个劲儿的追缠，基拉急得叫了起来。

    这架战机不顾一切的猛攻，每一动都有强烈的杀气投射而来。感受到那股压迫感，基拉几乎喘不过气来。

    间不容发的密集光束攻势，简直像预知基拉要闪躲的位置似的，不断砍进「自由高达」的装甲。基拉想用盾牌做掩护射击，却被对方一记打落步枪。

    「智慧女神号」又射出一组带剑的辅助装备，「脉冲高达」从其中不知抽出什么。基拉想趁这个当儿追上「大天使号」，眼际却出现一个光点的残像，仓促间只能先举起盾牌相应．――却是「脉冲高达」掷出的光束回旋镖。「自由高达」虽然勉强招架住了，机身却大幅失衡。

    这时，从陆地发动追击的「智慧女神号」舰首迸出白光。刺眼的光条划过海面，击中了即将隐没海中的「大天使号」。

    「！」

    基拉被母舰分神，也不过是一眨眼而已。

    转过眼，屏幕上已是挥动着长刀劈来的「脉冲高达」。

    反射性举盾的那只手臂，已在半空中分了家――

    不好了！

    基拉睁大了眼睛，看着那把雷射刀从自己的上方挥来，一路散发着慑人的杀气。他想拉回重心，用推进器逆喷射，对方的冲斩却比他快太多了。光刀破入装甲，一口气从肩部砍到腰。

    在这阵猛烈的冲击后，驾驶舱里的警告声立刻被爆炸声掩盖。赶在视线褪色之前，基拉奋力将手伸向核子炉关闭钮，却还来不及确定关闭操作是否完成，他的意识就陷入黑暗之中。

    雨水打在机身上。

    真仰望天空，带着不可思议的心情看着雨滴。被爆炸余波激起的海水，化成临时的一场骤雨，洒在「脉冲高达」的身上。

    眼前已没有敌机的影子。随着令人目眩的光芒．它消失了。

    「自由高达」已经不存在了。

    是我打倒了它。

    心里痒痒的，有一股难耐的感觉忽地涌现。

    「哼哼，哈哈哈」

    从喉间涌出的，却是自己无力的笑声。真仰头笑着，声音有些嘶哑。

    我成功了。我打倒那家伙那个死亡天使了。

    我把它从天上扯下来，劈成了两半。

    「我做到了史黛拉」

    反反复覆，夜以继日，真满心只想着这个敌人。它的模样像是脑中烧烙的一个印记，痛得他夜不能眠，压得他胸中苦闷，但这下子可痛快了。自己终于击败了史黛拉的敌人！这唯一强过自已的敌人――

    「现在我终于」

    奇怪的是，真觉得空虚。这明明是他满心期盼的结果，却感觉不到昂扬或喜悦，反而像是身体部分被挖空，令他什么也不能想、什么也感觉不到。

    他只能笑，像是停不住的瘀銮。

    笑着笑着，地也不知道有泪水从眼里涧下。

    占满屏幕的白光返去时，阿斯兰还没有从惊愕中回过神来。

    大量的浓烟低垂覆在海上，忽有一阵风吹来，把凝滞的烟扫了开去，现出空中的一架机动战士。是的，只有一架。

    他没想到，真和基拉的实际对战会成现实。

    偏偏命运违背了阿斯兰的预期和心愿，揭露了一个最不可能的结果。

    爆炸的光芒消退，留在海上的只有「脉冲高达」――

    怎么会不可能

    昏昏沉沉地，阿斯兰的脑中浮现这些已无义意的字句――

    怎么会有这种事？不可能不可能！

    「自由高达」在哪里？「大天使号」呢？

    「啊啊」

    颤抖的嘴唇中，只有虚弱的惊叹。

    不该是这样的。阿斯兰总以为是自己不敢面对这场对决。其实不是，他不是不敢面对，而是没有料想到这样的结果。

    他万万没想到真会打赢，基拉会落败。

    基拉一定不会杀死真。基拉也不可能会打输。是的，他在心里如此相信着，所以-

    结局不该是这样的。

    「――基拉――！」

    基拉还有卡嘉莉-他怎么地想不到自己竟在转眼间失去所有最心爱、最珍视的人

第四卷 被揭示的世界 PHASE 02

    真干得好！

    Impulse归舰时，维诺和技术班的其它人全都拥上前去。

    很有你的嘛，超级王牌！

    你真的干掉那架Freedom了吗？

    走下升降梯，真受到众人的鼓掌激励，但那些异口同声的祝贺之辞，躲在阿斯兰的耳中却像有只锐利的爪子划破了他的心房。走在前面的露娜玛丽亚大步跑开，和雷一起挤过人墙，只有阿斯兰独自留在人群外围。

    真！

    露娜玛丽亚跑到真的身旁，一个劲儿地赞美他：

    好厉害！那种战法DD我看了吓一大跳耶！

    是吗？

    真看起来高兴，表情却颇为镇定。雷走上前，向他伸出手

    便见雷展现出难得一见的笑容：

    真正做到的人是你。

    在这个场台中，唯独阿斯兰打不进他们喜悦的圈子，而且忽然发现自己根本不该来到这里。他刚才和露娜玛丽亚与雷一起待在警戒室里，也许是太过震惊，竟不知不觉地跟着一块儿走来了。

    自己来做什么？跟大伙儿一起夸奖真，为他的胜利欢喜吗？

    他毁了FreedomDD杀了自己的好友基拉，他能对这样的事说出赞美之辞吗？

    阿斯兰想转身走开。他觉得像在梦里，脚步都变得飘忽不稳。这时身后有人向他喊了一声：

    我打下敌人。

    回过头，只见真穿过人墙往这儿走来；他的口气骄矜，笑得自以为是，还讽刺地加了一句：

    DD也替你报了仇。

    顿时有股血气直冲阿斯兰的脑门。他一把揪住真的衣领。

    你做什么？

    真的脸色一沉。阿斯兰靠近去，狠狠的瞪着他：

    基拉他从来没打算要杀你！那家伙总是手下留情！

    DD因为炮火而失去的，都是无法再挽回的：

    基拉的悲凄语调又在耳边响起。

    基拉绝不会致真于死地。不只是真，他对任何人都是。尽管枪炮无眼，拿在手里的武器就免不了伤人，但他是在极度渴望不再战争的心情下再次拿起剑的DD基拉下了多大的决心、心中的煎熬又是多么痛苦，有谁知道

    结果你！，他哪是什么敌人！

    被失去好友的那股痛恨所主宰，阿斯兰激动地叫道。

    阿斯兰！真！

    周遭的气氛完全冷了下来，露娜玛丽亚惊慌地喊住他们。其奋力挣扎，想甩开阿斯兰的手，一面说道：

    你在说什么莫名其妙的东西？拜托请你住手！

    杀死他这么值得高兴吗？这么得意吗？

    阿斯兰咄咄逼人，却见真讥讽地回答：

    高兴又怎样？不行吗？

    他那双红眼睛里，只有反感和仇恨的怒火

    好不容易打倒强敌，难道我不该高兴？

    你说什么？

    x那间，阿斯兰只觉得惊愕。

    DD因为它很强。

    他问真为什么想打倒Freedom时，真就是这么回答的。

    就因为这个理由，基拉就得赔上一条命吗？

    不然你想要我怎么样？要伤心的哭吗？要默哀吗？

    真架傲不逊地继续挑衅：

    还是说，难道你宁可被打倒的人是我？

    真！

    这是什么话！就因为不希望任何一方战死，自己才会这么煎熬啊！对自己而言，真和基拉都一样重要DD！

    彷佛全身的血液逆流，阿斯兰没来得及想，拳头已经挥上了真的脸颊。

    可恶！

    被揍的真暴跳如雷，立刻反扑。

    阿斯兰！

    露娜玛丽亚等人一见不妙，连忙冲进来把阿斯兰和真拉开。

    请你住手，阿斯兰！

    雷按着真，目光炯炯地看着阿斯兰：

    阿斯兰，我同意真的态度有问题，可是就算你是长官，刚才的这番斥责，我认为不合理。

    他的声调一点也不激动，言词又十分流畅，如此冷静的态度反而像是一种轻侮，更挑拨着阿斯兰的神经。

    大天使号和Freedom的讨伐，是祖国下达的命令，现在真成功的完成任务，你可以不嘉许，但也不该责骂。

    少唆！

    阿斯兰不由自主地吼回去。露娜玛丽亚使劲地拉住他。

    阿斯兰！．

    此刻的他根本听不见她的劝阻。痛失知己的忿恨溢满喉闲．竟由紧咬的牙关冲口而出：

    那家伙他们根本就不该被讨伐！

    真故意轻蔑地高升反问。阿斯兰感到焦躁，又咬了咬牙：

    基拉和大天使号都不是敌人！

    基拉等人的意图和自己一样，都是想结束这场战争，如此而已。明明是同路人，为什么要致他们于死，还这么高兴DD甚至夸奖他做得好？

    你在胡说什么？那都是DD

    真想要反驳，却被雷冷冷的抢先．．

    那是敌人。

    他说得毫不犹豫，令阿斯兰有些错愕。同神一看，周围的人们正以不满的表情看着自己。就在孤立感涌上心头时，又见雷的表情丝毫未变，仍继续说道．．

    我们不知道对方的想法，但祖国已经做了判断，那他们就是敌人。

    雷！

    阿斯兰注视着他，见那张脸是如此端正，又白哲得彷佛没有血色。

    我们是扎伏特的一员！是敌是友，本来就会随阵营不同而异。敌我关系是相对的，因人而异的，你应该懂吧！

    雷说着，同时瞪着阿斯兰。

    那其中没有绝对。

    是的，敌人是谁，要视自己所处的立场而定。纵使像联合军那样的倒行逆施，同属该阵营的人依然是友军，想导正其行为的就成了敌人。阿斯兰不是不懂，只是

    身为扎伏特，我们就该服从议长和最高评议会的指示，他们判定的敌人，就是我们的敌人。

    看着雷淡然以对，阿斯兰忽然感到一股没来由的恐惧。

    这种感觉是怎么回事DD？

    你！

    没等阿斯兰反驳，雷便以厌烦的口吻又说道：

    你说的那些话都是你个人的感伤DD坦白说，这很令人困扰。

    话一说完，他就半拉半拖地把仍在忿忿不平的真带离现场了。在这时看来，简直不知道谁才是长官DD围观的众人也许会这么想吧。

    然而，这时的阿斯兰只觉得心中不安，却又说不上来。

    因为我们是扎伏特，所以要把议长指定的敌人当做敌人。

    雷的那番话，唤醒了阿斯兰脑中的某一段记忆。

    假使我是敌人，你会向我开枪吗？扎伏特的阿斯兰?萨拉

    那是拉克丝曾经抛来的选择题，没想到自已现在又答不出来了。

    上级指定的敌人，就该毫不怀疑地去剿灭。如果这样就称得上是优秀的军人，那么真和雷便当得是名符其实。

    然后呢？下一步会是什么？

    目送两名少年离去的身影，阿斯兰的心底升起另一种愕然。

    逃脱了吗？

    玛琉问完，便听得CIC的天城喘着气答道：

    看来应该是。

    于是，玛琉也不由自主的放松了肩膀的力道。

    浑身是伤的大天使号已经潜入深海。刚才在潜降途中，密涅瓦发射的阳电子炮擦中了右舷，把那一区都炸飞了，若是命中主船体，他们大概就一命呜呼了。虽然逃过一劫，大天使号却失去了右尾翼，第一引擎也严重受创，因此玛琉当机立断地下令卸去右引擎，并且在海中引爆它，好让对方误以为大天使号已遭击沉。

    看样子，这一招欺敌战术奏效了。扎伏特的追兵没再发动攻势。

    StrikeRouge返航！

    米丽雅莉亚高声说道。玛琉急忙望向她：

    FreedomDD基拉呢？

    不理会众人的制止，卡嘉丽从潜降中的大天使号驾机而出，就是为了找回Freedom。在视讯屏幕中，StrikeRouge抱着一具几乎已看不出原形的残骸DD若是核子炉爆炸，肯定是烧得什么也不剩，那就不会有残骸了。照这么看来，基拉在战败的那一刻及时完成了核子炉封锁。

    基拉

    坐在通讯席上的米丽雅莉亚显得十分耽忧。

    谁都没想到基拉会战败。

    玛琉静等着来自机库的回报，心里也觉得难以相信。

    他们寄予基拉的信赖，几乎可说是百分之百的确信。一路走来，不论胜算多么渺茫，他总是成功的保护母舰，平安回到大家身边。

    所以，她想，这一次一定也！．

    不知怎地，玛琉想起为母舰挡住阳电子炮而爆炸的那架白色战机。她赶紧逼自己别再回想，硬是抹去了这段记忆。

    惶惶不安的空白后，来自机库的通讯频道打开了，这一分钟的等待竟像几个小时那样长。

    舰长！

    梅铎那张不修边幅的脸出现在屏幕上，表情有些乱七八糟，看起来像哭又像笑：

    大家放心吧！小兄弟没事啦！小姑娘刚才陪他去医务室了。

    舰桥立刻响起一片宽慰之声。玛琉真想倒进椅子里，但又起身问道：

    伤的重不重？

    我从外表看不出来，不过哎呀，那小子啊，是杀也杀不死的啦！

    从梅铎的口气与表情看来，基拉的伤势应该不太严重吧，在众人的哄笑中，只听得米丽雅莉亚大表不满：

    喂，梅铮先生，话不能这么讲吧！

    啊，抱歉抱歉。

    梅铎抓了抓头，也跟着舰桥众人一起大笑起来。这艘船又渡过了一次难关。

    我不会做出派兵攻打日前公布的那些人这种荒唐的事。

    电视墙上的狄兰达尔还在侃侃而谈。吉普列尔朝那个画面瞪了一眼。

    所谓征讨Logos，指的也不是那么一回事DD我只是真心希望结束这场战争，结束那些人一手扭曲的战争体制

    哪来这么多伪善之辞？把那种影橡播给全世界看，还说自己无意下手？

    各位为什么会认为协调者是错误又危险的存在，或者是无法沟通的怪物？请各位想想，到底是谁先开始这么说的？

    电视换了个画面，八成是他们在卢西尼亚研究所搜到的影片。只见镜头下一幕幕人体实验的实况，还抽出暴动后即遭弃置的研究所内部情景DD尤其是幼童们已近腐烂的尸体，看得出孩子们曾经互相残杀，或在试瓶中痛苦的哭叫。

    狄兰达尔义愤填膺地叫道：

    在我看来，Logos竟敢心平气和的做出这种事情，才是怪物

    别开玩笑了！DD吉普列尔咬牙切齿地想着DD要不这样，怎么能打倒你们这帮怪物？千错万错都是你们的错，谁教你们在基因动手脚，走旁门左道获得超乎常人的力量！

    影片中的每一件事，都只是为了继续和我方交战而做的

    狄兰达尔持续煽动人心，画面也接连播出发生在欧亚西侧的屠杀、被核弹烧毁的卫星据点，以及Destroy的攻击DD在揭发出联合军的历历罪证。

    当危险迫近自己时，人人都会起身奋战。这是本能。所以他们走上前线，然后被还以颜色。DD我们的历史，一再在这样的悲剧中反复。

    狄兰达尔脸上的表情悲痛到极点。

    真是，好一个演技派。

    DD没有战争，人们就不需要武器；现有的设备不破坏，就没有人要盖新的大楼了；要把农田炸毁，为饥饿所苦的人们才会去买粮食DD这世界要是和平了，这些人就没钱赚、爬不到高位，所以他们要操纵我们，让我们交战！

    屏幕中的老人面带惊恐，眼睛因畏惧而布满血丝。他是Logos的成员之一，一向卖弄权势、高高在上的鄙视众人，如今那态度已荡然无存。又一个屏幕传出惨叫声。

    吉普列尔！快想想办法DD

    那人的话还没说完，便被一阵哀嚎声截断。

    事实上，吉普列尔也自顾不暇了。他面前的好几个屏幕正映着暴徒闯入的影像，那些都是吉普列尔自宅内的监视画面。暴徒砸毁他费心收藏的精美艺术品和家饰，口中咆哮着吉普列尔的名字，向走廊涌入。他们大概还要好一会儿才会发现这间地下室，但这儿已经不能再待了DD刚才的那两个屏幕里，已经在上演这儿将进行的下一幕了。

    竟有这种蠢事！

    他气愤地扫落桌上的东西。黑猫被玻璃的碎裂声惊动，吓得逃走。

    让我们真正结束这种悲剧吧！我们不可能希望人类自相残杀的！没有如此大量的兵器，人类一样能活下去！不必继续战斗，我们也可以活下去的！

    瞪着那个画面，吉普列尔碎道：

    该死的狄兰达尔

    但见对方满面威严，正气凛然地继续说：

    让我们走向彼此，理性对话吧！这一次，我们一定能脱离Logos建造的战争世界！

    不必出兵了，坏人就是他们！他只要这么说，愚民们就会被煽动，对着新的目标点燃敌意了。

    混帐！那家伙完全不用自己下手，只要用这副圣人君子的嘴脸，精心的布局就够了！

    DD别以为事情就此结束！

    吉普列尔恨恨地朝屏幕再瞪一眼，便向紧急逃生口走去。

    呜唔！

    听见隔壁病床有动静，尼奥看过去。在战斗结束后送来的那名少年，好像想要坐起来。

    别勉强了DD他原想对少年这么说，但还是闭上嘴，继续吃自己的饭，因为他知道少年就是Freedom的驾驶员。何必关心一个击坠过自己的家伙？蠢透了。

    这时，医务室的门开了，端着饭菜走进来的少女，一见少年便喊了起来：

    基拉！

    尼奥认得这名少女。她是奥布的代表DD卡嘉丽?尤拉?阿斯哈。她跟着一起走进来的同龄少女快步走到少年的床边。

    两名少女看看他的气色，像是放下心来。

    不过．，还好你的伤不严重。医生说的。

    卡嘉丽说完，另一名少女也点头说真是的。只不过，坐在病床上的少年仍是一脸抑郁。

    可是Freedom却

    少年颓丧地揶揄道：

    那个被击坠了，那我以后

    尼奥斜着眼睛向他打量去。少年的体格纤瘦，看起来甚至有点柔弱，流露着纤细的气质DD怎么看也不像是驾驶Freedom的那种人。Impulse的驾驶员也是个与他年纪差不多的小男生，给人的感觉就截然不同。

    论气魄，Impulse那小鬼要强多了DD尼奥暗暗下了判定。

    你怎么这么说。基拉，你现在别想这些啦DD

    正当卡嘉丽安慰他时，尼奥却故意间了一句：

    被Impulse干掉啦？

    便见三人吃惊地向他望来。尼奥邪邪一笑：

    活该。

    没想到，被人这样奚落，那个叫基拉的少年却一点也没有生气的样子，而且三人不约而同地露出晒豫的神情，又以复杂的眼神看着尼奥。这里的人老是这副德性，尼奥越想越不痛快。

    算了，做人家的俘虏，哪有痛快的。

    人家Impulse的驾驶员可是个坦率又好强的小鬼头龋看来他的身手进步不少啊。

    无视三名少年的注视，尼奥回头吃饭，便听得基拉惊讶地问道：

    您见过他吗？

    是啊DD见过一次。

    回想与Impulse驾驶员见面时的事，尼奥静默了。有双刚强红眼的少年面容，在他的脑海里浮现。

    结果我食言了

    想起那个少女因信任自己而死，自己却一个人活了下来，还优哉游哉地坐在这儿吃饭，尼奥忽然懊恼起来。为了摆脱这种心情，他用力把叉子往餐盘上的汉堡排一插，一面迁怒也似的埋怨迫：

    话说回来，你们的船在搞什么鬼？之前才跟我们打完DD

    正在出气时．医务室的门又开了。

    难道这次又跟扎伏特DD

    注意到眼前出现的访客，尼奥停顿了一下，随即装作若无其事地别开视线。

    DD为敌啊？

    是呀

    苦笑着回答的这名女子，好像是这艘战舰的舰长。她看了看尼奥，才转向隔壁的病床。

    你没事吧？基拉。

    经她一问，少年连忙回答：

    啊是，已经好多了

    这样啊，太好了。

    舰长小姐柔声说道，同时拉了一张椅子，转过去面对少年坐下。尼奥觉得好没趣。

    要是换作我被那样的大美女关心，一定三秒钟就好起来了：

    母舰虽然受损严重，幸好还可以选几条隐密的路线走，我想应该可以撑到奥布。

    是

    然而面对这样温暖的关怀，基拉和另外两名少女却好像突然拘谨起来，还不住向尼奥的病床偷瞄。不知是不是想打破尴尬的气氛，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈慌忙拿起基拉的餐盘。

    啊呃，你也快吃饭吧。

    呃？哦，好

    对着她端上面前的汉堡排，基拉也不自在的点了点头。尼奥一面羡慕这小子独享三个女人的关心，一面又在心里思索着。

    说来说去，这种诡异的尴尬气氛到底是怎么回事？打从一开始，这帮人面对自己的态度就教人浑身不自在，不是动不动就拿一个听也没听过的名字喊自己，要不就和自己讲话时老是一副神经兮兮、欲言又止的鬼样子。

    最夸张的，就是这位舰长小姐的眼泪。

    于是他开了口，介入他们的谈话。

    DD所以，你们果然是奥布的船？

    便见舰长回过头来，苦恼地微微一笑。

    嗯，这该怎么说呢

    心里没一件事情有肯定的答案，尼奥忍不住急起来，便又问：

    那，你们到那里之后我怎么办？

    不料，此话一出，面前的女子竟然露出莫名悲伤的神情。

    又怎么了啊？

    看了看舰长的脸色，发现她用那种难以形容的表情看着自己。一看见她的那种眼神，尼奥的心里就有种旧伤浮现般的痛楚窜过。

    为什么DD要用那种眼神看我？

    穆?拉?福拉多是你什么人？

    隔了一会儿，她才垂下眼，回答尼奥的问题。

    是战友。无可取代的

    听到这句话，尼奥恍然大悟。他知道这女子和穆?拉?福拉多之间是什么关系了。

    但见她凄楚地笑着，继续说：

    不过，他已经走了。

    她的语调、她的表情，像有一种滚烫的痛，烫得他连忙低下头去，不敢再看她。

    难道我和那小子真有这么像？哪有那么不小心的白痴，竟然丢下这么漂亮的女朋友去死？

    如果我是那小子，就算是跌进地狱，我都要爬回来。我才不会让她露出这么伤心的表情。

    好，我知道了。这样可以。以后再有这一类的请求，我们基本上都是欢迎的。

    狄兰达尔一面说，一面走向航天飞机发射甲板。拉克丝DD不，是米亚?坎贝尔也在他身旁，和随扈们走在一起，而她身后跟着一个戴着墨镜、模样干练的女性，是狄兰达尔指派给她的助理。

    日前的声明影片播出后，P.L.A.N.T.立刻收到热烈的回响DD世界各地的武装势力纷纷表示愿意与扎伏特一同征讨Logos，而这些来自不同国家、规模有大有小的义勇军，更开始集结在扎伏特的据点。令人惊讶的是，在这些兵力之中，有大半在不久前还是隶属于地球联合军籍的部队，当士兵们得知自己被Logos的死亡商人摆布，他们便呼朋引伴，决定起身反抗这个组织。更甚者，还有国家马上就宣布退出联合阵营。

    前来送行的议员克里斯蒂?奥伯格走在通道上，同时不安地说道：

    可是议长，您大可不必在这种时候亲自到地球上去您在这儿也可以下达指示呀。

    不是那个问题。

    狄兰达尔回过身，同她微微一笑。

    你想想，一个躲在幕后摇旗群暗娜耍谁会想跟随他呢？况且，吉普列尔的行踪依然成谜。

    Logos成员的个人数据被公诸于世之后，立刻有大批群众拿着武器闯进他们的宅邸，几个来不及逃走的主脑分子被暴徒抓起来处以私刑，但还有几个人幸运的逃走了，至于在军中举足轻重的蓝色宇宙盟主，则跟那些逃走的人一样，没有人知道他们的去向。

    克里斯蒂对狄兰达尔日前在议会上的慷慨演说十分心醉，对答总是充满热情。

    要是我们真能缔造一个没有战争的世界DD

    可以的。只要大家心愿一致。

    狄兰达尔坚定有力的点头，便向议员们说了声那么，之后就有劳各位了，然后走向登机门。

    在位子上坐好后，他打开计算机。刚收到的信件里，有一通来自地球乌伊拉德队的报告。在AngelDown作战结束后，那支部队仍留在原地，继续搜索海中各处。

    DD大天使号是否击沉，目前尚无法确认，但Freedom已确定遭到击毁。

    浏览过报告内容，狄兰达尔用低得听不见的声音喃喃自语道：

    这算将军了吗？

    能消灭FreedomDD只要消灭了基拉?大和，那么就算大天使号苟延残喘，也构成不了大问题，因为他们的战力大部分全仰赖在基拉?大和身上。况且，阿斯兰?萨拉还在自己手中

    很快地把事情想过一圈，他轻轻摇头。

    不行不能大意。白色的王后是个强敌

    拉克丝?克莱因离开地球后就杳无音讯，但她还存在。就算失去了剑，她的动向仍不可轻忽。

    航天飞机悄悄离港，准备航向地球的直布罗陀基地。

    帮我联络古拉泽，

    狄兰达尔向秘书长命令道：

    问他航天飞机劫机的那个案子办得怎么样了。

    听到这段话，与助理一同坐在狄兰达尔后方的米亚不再看窗外，而是略显不安地转过头看他。

    直布罗陀军港塔台呼叫。LHMDBB01密涅瓦，欢迎抵达。

    舰桥收到来自直布罗陀基地的通讯。密涅瓦从AngelDown作战行动中返航，之后便开回他们的原订航程，如今总算抵达了当初的原始目的地。这座军港位在伊比利半岛的海岸线突出处，是扎伏特的重要据点，港区停泊着许多船舰，现在仍在集结中。密涅瓦和浮出海面的波斯葛洛夫级潜水舰并进，一同驶入港口。

    管制塔台将引导贵舰停靠，一号码头。请确认信号。

    密涅瓦。收到。确认信号。

    听见巴托向塔台管制的回答，舰桥上的气氛顿时为之一缓。他们这趟航程中断好几次，也绕了好多远路，现在终于抵达直布罗陀。不过塔莉亚却沉着一张脸。

    啊呀，好壮观啊！

    相较之下，阿瑟看见港区满满的舰艇，马上兴奋的大叫：

    我只知道有命令要附近的军队全部来这里集合，没想到这么壮观！

    这时，他察觉塔莉亚的表情，发现自己嚷过头了，赶紧闭上嘴巴。

    如此庞大军力集结，确实是难得的壮观景象，塔莉亚却不愿意单纯地为此高兴。

    DD欲使人执剑，首重大义。

    啊？

    塔莉亚的唐突一句，不只阿瑟摸不着头绪，连一旁的美玲也不解地眨着眼。

    我也忘了这句话是谁讲的，反正是指挥官研习时的教官讲过。哎，这也是天经地义啊。若没有该消灭的对象和可接受的理由，谁能打得下去呢

    纵使上级的命令与道义相违，既是军人，就不得不服从命今。说起来，当人们相信自己是在正道的旗帜下起义时，那种士气确实不同。

    追根究底，正因为人们都相信自己是对的，战争才会发生。少了冠冕堂皇的大道理，举兵根本是缘木求鱼。

    现在，有人在我们面前摆了一个清楚的目标。

    征讨Logos。

    除了扎伏特，还有许多势力都正聚集在狄兰达尔揭起的旗帜下。

    狄兰达尔说，引发战争的罪魁祸首就是Logos，所以坏事都是他们做的，只要消灭他们，战争就会结束。DD不，他是说不再发生。

    呃，喔

    跟不上话题的阿瑟只好穷眨眼，塔莉亚不禁投以苦笑。

    DD就一个军人而言，也许我们该感到庆幸？

    是？

    因为，这世界即将被清楚的涂成两种颜色。

    这是大天使号舰长说过的话。人们正在界分敌我、正邪。曾觉得这种观念不太对劲，会不会是因为自己是个性格矛盾的人？

    塔莉亚隐约怀疑，铲除了万恶的根源、消灭敌人后，这世界是否就会变成没有战争的乐园？

    其实，塔莉亚根本也无法想象一个没有战争的世界。

    思绪浚巡之际，母舰已经准备驶入港区。她听见美玲朗声宣布：

    一－全舰注意．本舰即将实施进港程序。

    各科员请在指定部门就位。重复一次，即将实施！！

    曾经夜以继日占据他脑海的FreedomDD那可恨的敌人已经败在他的刀下。胜利的喜悦过去后，真的心里只留下一股莫名空虚的无力感。

    在此之前，一直都只有憎恨在驱动他，如今没了这种情感，他竟然不知道自己要做什么、要想什么才好。

    DD再来呢？接下来要怎么办？

    天晓得。

    站在身旁的雷淡淡答道：

    不过，会有一场依议长前几天演说的形式进展的作战行动，这是肯定的。

    露娜玛丽亚在自动贩卖机买好饮料，也走过来加入他们的谈话。

    可是要讨伐Logos议长自己也说那不容易啊

    她的话里有一分疑惑和迟疑。讨伐Logos是个口号，具体的战略会怎么订呢？

    雷的语调一沉：

    可是我想，看到那些悲惨的景象后，别人应该会觉得非采取行动不可吧。

    嗯

    悲惨的景象DD就是史黛拉在柏林进行的大屠杀。一想起这件事，真就隐约感到动摇。那是一种疑怯，只是一直隐藏在失去之痛后面。

    造成那些惨状的不是别人，就是史黛拉。她烧毁城市，令数以百万计的人们失去生命。

    不知是不是看出了真的思绪，雷放缓了口气问道：

    真，你对反抗Logos没兴趣吗？

    不，怎么会呢！

    真连忙否认。

    听到议长的话，我很感动耶。虽然他说不容易，但还是决定要做，不屈不挠啊DD

    是的，看完那段影片后，真觉得体内有一种即将翻腾的情绪。

    打倒LogosDD

    因为那是唯一能让战争真正结束的方法！

    消弭战火，是真由衷的心愿，现在议长也为了这个目的，决心放手一搏。

    所以我决定尽我的力量不管面对什么敌人，我都要战斗！

    一切都是战争的错DD都是Logos害的。

    史黛拉一点错都没有，她只是个什么也不懂的女孩，是那些将她塑造成战斗工具、操纵她去杀人的Logos才可恶！

    真一把捏扁手中的饮料罐。

    对！事情还没结束。眼前还有必须对抗的敌人，现在还不是放心的时候。

    像是要赞许真的气魄，雷轻轻将手放在他的肩上。真一面为自己重新找到目标而松了一口气，一面也向比任何人都了解自己的这个好伙伴还以微笑。

    司令部？

    阿斯兰反问道，表情微愠的真便答：

    是。听说是报到命令，只叫我们两个去。

    真大概也是奉命传话，才会跑到上层甲板来找阿斯兰的吧，他的用词虽然恭敬，口气却像是不情不愿，而阿斯兰也无法再像以前那样面对他了。自从击坠Freedom以来，这是他们头一次讲话。

    会是什么事？

    阿斯兰狐疑地问，真只是没好气的回了一句我怎么会晓得，就径自走开了。

    不得已，两人只好带着闹僵的气氛一起离舰。登舰梯外，前来迎接的车子已经等在那儿。他们并排坐进后座，真故意把脸别向他处，这个举动看起来就像小孩子在闹别扭。阿斯兰不禁苦笑。

    他并不恨真。尽管是真杀死了基拉。其实，就因为真不是个可恨的人，阿斯兰才更难过。他只希望真知道，他那么做是不可原谅的、是错的。

    阿斯兰叹了口气，望向车窗外的基地风景。

    话说回来，才刚进港，司令部就把他们两人找去，到底是有什么事呢？

    车子没开向司令部所在的基地中央，却绕到一处机库林立的厂区。阿斯兰正越发觉得不可思议时，车子在一座高大的机库前停了下来。从副驾驶座走下来的士兵向他们说了声请跟我来，要为他们带路。

    这里？

    原本一直不肯和阿斯兰对眼的真，这时也忍不住和他互望。就在丈二金刚摸不着脑袋的情况下，两人被带进了机库里。

    报告！真?飞鸟，阿斯兰?萨拉已经带到！

    幽暗的空间中，前导士兵的响亮声音回荡在挑高的天花板之间。

    正中央的空中走道上，出现一个身形硕长的男子。那是狄兰达尔议长。在他身后是米亚?坎贝尔。米亚认出阿斯兰，表情立刻开朗起来。

    看来，他们是被议长本人叫来的。

    阿斯兰怀着沉重的心情，与真一同走到狄兰达尔面前。

    好久不见了，议长。

    他向议长敬礼并致意后，听见身旁的真精神抖擞得说到：

    您日前的演说，让属下非常感动！

    便见狄兰达尔笑咪咪的向他们伸出手来：

    啊，谢谢。我也听说你们的杰出表现了。虽然发生了许多波折，但你们都做得很好。

    谢谢您！

    真与议长握手时显得十分欢欣，但是阿斯兰却犹豫了好一会儿。就在这时，米亚跑上前来，开心地唤道：

    阿斯兰！

    她像往常那般天真无邪地扑向阿斯兰，目不转睛地看着他的脸。

    你好不好？我好想你呢！

    好久不见，拉克丝。

    阿斯兰一面避开她，一面客套的回答。

    这时，狄兰达尔温和地笑了笑：

    那么DD我想你们都已经知道，我没把事态掌握好，结果闹出不可收拾的局面了

    听见他自嘲也似的说法，真马上板起脸反对。

    不，您怎么这么说！

    这中间还有很多事，我想跟你们说，不过DD你们先看看这个。

    议长似乎觉得真的反应颇有意思，便出言安抚他，然后不慌不忙的望向身后。

    我想，你们应该早就忍不住要往那边看了吧？

    的确，阿斯兰是早就注意到那个巨大的影子了，只不过四周很暗，影子的轮廓很朦胧。

    就在这时，灯光突然大亮。阿斯兰一面眨着眼睛，一面仰望走道两侧的铁灰色机体。

    ZGMFDX42SDestiny，ZGMFDX666SLegend

    听着议长自豪地道出机种编号和名称，真发出赞叹之声。两架机体的头部都有角形天线和一对摄影机眼睛，略呈直线式的外型则是沿用第二世代系列的设计，但是一看便知道这两架机体的框架和装备更精良。标示着Destiny的机体有一对大而伸展的机翼，那是它背部的喷射推进器；它的右肩后方是对舰刀，左肩后方有一管加长炮身，两肩的突出物应该是光束回旋镖。这正是将Impulse的三种型态DDForce、Sword和Blast合而为一后的外观。

    另一方面，Legend的背部有一只光圈似的圆盘，圆周处有八座突出物，很像是炮塔。这一具背部模块有什么功能，乍见之下难以判断，但可以想见它拥有不同凡响的火力。

    这两架都是最新机种，功能比以往的高出很多。细节待会儿再让你们看我认为，它们将会是下一场战役的主角。

    议长，这是

    阿斯兰的话还没问出口，狄兰达尔的那双细长眼睛已经望向他们二人：

    你们的新座机哦。

    他笑得和蔼，活像个买新玩具给小孩子的好爸爸。

    咦！

    真说不出话，再次往新型机看去。他的疑惑可想而知，因为阿斯兰固然需要一部新座机，但是Impulse只在前次战斗略有损伤，目前仍是扎伏特的最新机型，为何还要配一架新型机DD？

    这是我的新战机？

    仰头看着新型机，真的声音里满是单纯的喜悦。

    Destiny无论在火力、防御力、机动性和稳定度都优于Impulse，是最强的MS。

    狄兰达尔得意地解释道：

    而这部Legend有改良过的量子接口，内建的龙骑兵系统是新一代的，可让任何人都能驾驭，是一架突破性的战机。

    听到这里，阿斯兰的耳边响起卡嘉丽说过的一句话。

    DD议长倒是很高兴？

    当时的她，是否已直觉地看出这个人的本质？

    这两架可都是工厂不眠不休赶出来的自信之作呢DD如何，中意吗？

    是！太棒了！

    看见真开心的猛点头，狄兰达尔又以亲密的语调对他说：

    Destiny还特别为了你而做过调整。

    啊？为了DD我？

    真惊讶眨着眼，狄兰达尔则微笑点头。

    我们是参考Impulse最新的战斗资料，以配合你的驾驶习惯。尤其是速度上，你的战速好像越来越快，已经远超过正常值了呢。啊呀，你真是了不起，这阵子更是一天比一天出色。

    哪里，没有

    被连声赞美，真的脸都红了，一介士兵竟然能得到国家元首级长官如此赏识，不乐得飞上天才怪。然而阿斯兰看着这一幕，脑中却不经意地把获授Savior时的自己与眼前的真迭在一起。

    以Impulse的机体性能，想必对你的战技多有限制，但我敢保证，这一架可不会再有那种情况了。

    狄兰达尔的声音里充满温暖的信任，令真更是喜不自胜。

    是的，谢谢您！

    自己拥有力量，也有信念。

    所以这个人认同我。

    配得新战机、就任FAITH时，阿斯兰的心里，就怀着这个想法。此刻的真，一定也是同样的心情。

    DD只要人人都有这样的心意，一定能拯救世界的。

    议长的这一句话赢得了阿斯兰的信任，也让他认为这个人和自己有同样的心愿。可是现在，他的信心却开始动摇了。

    至于阿斯兰，你的座机则是这架Legend怎么样？你觉得龙骑兵系统如何？

    啊？

    回神时，狄兰达尔正向阿斯兰笔划着身后的机体。

    我认为，你应该能充分驾驭它DD

    阿斯兰竟一时答不出话，眼神也漂移起来。狄兰达尔不解地看着他的脸。

    DD怎么了吗，阿斯兰？

    这些是为了接下来与Logos的战争DD而准备的吗？

    在他的心底，疑惑已经在翻涌。

    力量与信念DD拉克丝曾经说，这两者都是必要的。

    可是，这个人又是怎么看的呢？

    议长，您说过，我们要为了消除战争而对抗Logos。

    征讨LogosDD单就这件事情本身，阿斯兰并不觉得有错，问题在于做法。

    是啊为了结束战争而动用武力，这个矛盾也一直困扰着我。

    狄兰达尔脸色一暗，轻轻叹道：

    但这也是情非得已啊。他们不肯听从劝告DD这么一来，只有一战了。

    阿斯兰也曾对基拉等人说过类似的话。联合阵营持续欺压人民，他们只好起义。但阿斯兰现在不那么确定了。

    为了对方不听劝而用武力侵犯，这不是和以往的父亲与联合军一样吗？

    那么，您又为什么DD

    那股不信任感终于冲口而出。

    DD要下今追讨大天使号和Freedom呢？

    你怎么还在DD

    话一出口，便见真怒目相向，嗓门也拉高了。

    阿斯兰

    议长唤了一声，像要出言安抚，阿斯兰却打断他的话：

    那艘船或许的确为战局带来不必要的混乱，但他们的意志和我们相同。

    议长既已指称Logos是敌人，由何必选在这种时候打击大天使号呢？

    他们也希望结束战争DD也厌倦了以怨报怨。在柏林时也是他们先对抗那架巨型MS的！

    说着说着，好友丧生的悲恸与愤怒永上心头，阿斯兰忍不住瞪着狄兰达尔。

    结果呢？为什么连对谈的机会也不安排，就下达了那种命令？

    当面听见这些指责，狄兰达尔的表情依然平静。只见他心平气和的反问道：

    阿斯兰那么我问你，既然如此，为什么他们不和我方连手？

    没料到有此一间，阿斯兰为之语结。

    我们的意志既然都是相同的，他们大可以加入我方阵营。我的话，他们应该也听到了吧？既然听到，为什么不愿加入我方，甚至还要反抗？

    那是因为，他们不相信狄兰达尔。

    阿斯兰想起基拉的疑虑。拉克丝遇过协调者组成的暗杀部队，所以他们都不敢相信P.L.A.N.T。

    当时，阿斯兰反驳说是误会，也想过要找机会亲口问议长，事到如今，他却不敢轻率问出口。

    也不知狄兰达尔有没有猜出阿斯兰心中的挣扎，只见他仍在滔滔不绝的解释：

    况且，这中间也不是没有机会。我听说，库拉迪斯舰长也在战斗前向他们招降过。

    那是？

    招降怎么可能成功？狄兰达尔根本是明知故问！

    不经意地，阿斯兰的眼光移向议长身后的米亚。基拉他们就是因为知道这场骗局，根本不会相信议长的。他怎么能撇开自己的不当行径，还能如此堂皇自处？

    令人惊讶的是，狄兰达尔发觉他的视线后，竟然笑着向米亚顸首：

    你看，拉克丝不就与我们站在同一阵线了吗？

    阿斯兰大感错愕。

    议长！

    原来议长真的想把这场闹剧演到最后。他曾说想寻求正牌拉克丝的协助，并不是真心的。

    阿斯兰？

    见阿斯兰摆出难看的脸色，不明就里的真想制止他，但对阿斯兰而言，已顾不得礼仪了。

    基拉的怀疑果然没错！而自己却在他们死后才明白这一点！

    我能体会你的愤怒。

    狄兰达尔坦然面对阿斯兰的激愤．语气里又带着悲切。

    你也在想，为什么会演变成这种事DD世界不能如你所愿的去运转，你也很着急，对不对？

    话题转得太唐突，阿斯兰又足一愣，真也不解的睁着眼睛，却见狄兰达尔一面从容地走向两人，一面说道：

    真要说起来，这就是现在的世界DD我们以往的世界。

    DD世界？

    目前我们所处的这个世界里，没有人了解真正的自己。

    狄兰达尔的言辞流畅，听来头头是道，阿斯兰想要打回刚才的话题，却因为对方的下一段话而硬生生把话咽了回去。

    大天使号DD不，光说你的朋友，基拉?大和其实，我认为他是个不幸的人，也对他的死非常遗憾。

    不幸？

    从议长的口中听到基拉的名字固然令人惊讶，但他所用的形容词更令人在意。

    为什么他觉得基拉是不幸的？

    狄兰达尔接着说：

    他有那样的天份和能力，本来应该做个战士的。若让他坐上MS，他会是当今无人能敌的作战高手。

    听见这番话，真懊恼的皱起眉头。议长所谓的无人能敌，如今却已被他打败了。

    只不过DD仔细想想狄兰达尔的话，阿斯兰也认为有理。如果基拉认真起来，下手时不要留情，结果是很难说的。

    DD可是，没有一个人DD他自己也不知道这一点，又在不知情的情况下没有好好栽培、没有走这条路去发展，以致于在时代中随波逐流。

    狄兰达尔靠在栏杆上，惋惜地长叹一声：

    有那么高强的本领，若能正确的运用，不知能为人类带来多少贡献

    一股怒意渐渐在阿斯兰心中升起。

    正确的运用？不幸？基拉在这个时代中确实身不由己，也尝过太多失去的痛苦，但他不该被人用这种心态惋惜！

    和拉克丝分开，又不知为何绑架奥布的国家元首，只在战斗时现身，胡乱发动攻击DD

    说到这里，议长直视阿斯兰的双眼。

    DD做那种事，会有什么意义呢？

    可是，基拉是DD！

    阿斯兰忍不住想插嘴，未料对方的演辩还没有结束。

    被他绑架的奥布公主曾经说过，太强大的力量会引来纷争。

    他一引用卡嘉丽的话，阿斯兰就感到某种非理性的厌恶。只听得狄兰达尔语气一冷：

    身为扎伏特军的最高负责人，我不能放任那种不合理的强大力量胡作非为，所以才下令攻击他们。我别无选择，不是吗？

    别无选择？因为他们太强，又因为是异己DD就为了这种理由而剥夺基拉和那群家伙的生命，这叫做别无选择？

    阿斯兰在震惊中省悟。他终于明白，这个人也是一样的。

    互不认同的无限战争DD和Logos，还有父亲，一样

    他真是个不幸的人

    狄兰达尔继续睁着眼睛说瞎话：

    要是他早点了解自己就像你们一样明白自己的本领和身分，然后活在一个能发挥才能的地方他就不会有那么多苦恼，而人们也会嘉许他的能力，他就能幸福的过日子了

    这一刻，阿斯兰忽然感到颤栗。

    狄兰达尔对基拉的惋惜，是因为他的本事没有完全发挥，也没有为狄兰达尔所用，却不是顾念基拉的人品。在他的眼中，基拉只是一个战士DD只有驾驶MS的价值，没有别的。

    那么，自己也DD

    真似乎听不懂这番话，独自在那儿歪头思索。

    您是说DD幸福？

    是啊。

    狄兰达尔向真投以温暖的眼光，接着反问他：

    能了解自己的优缺点，竭尽所能为大众贡献力量，过着满足的日子，不是最幸福

    的吗？

    啊是。

    真连忙点头。

    我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。

    狄兰达尔仰望着高大的MS，眼中充满梦想。

    当这个世界能使每个人都过幸福的生活时，战争就不会再发生了吧

    彷佛像是看见议长眼中的世界，真的眼神也显出希望的光芒，只有阿斯兰一个人在对抗心中的那股寒意。

    没有战争的世界。阿斯兰想象不出，狄兰达尔却能清楚的勾勒。在那个理想世界里，人们将依各自所长被分配不同的职务，以便妥善发挥功能。

    同时，这个人看上了自己和真，要自己做为他创造新世界的工具，为他铲除异己，发挥DD杀人的功能。

    议长根本不在乎他们有什么理念，他只是用冠冕堂皇之词说服他们，才好拿他们当棋子一样操纵，就像当时的自己和现在的真。

    这话听起来像在做梦，但我一定会努力实现。

    在那一x那间，阿斯兰看见他的眼中出现一抹不同于梦想的诡异光辉。

    DD所以，我恳切希望你们能为了那一天而努力。

    当他在转过身来时，他的眼中以恢复往常的温和色彩。阿斯兰失神也似的看着真毫不起疑的高声答是！

    在狄兰达尔的眼里，他们之间不过是傀儡与傀儡师的关系。阿斯兰已经不想多说什么了，因为他知道，不管自己再说什么，对方都听不进去。

    是的就像父亲当时那样

    阿斯兰就此告辞。他离开时，隐约觉得米亚?坎贝尔在狄兰达尔的身后盯着自己看，那张雪白的脸庞似乎也感染了他的心绪，漂荡着一丝不安。

    现在，直布罗陀基地正呈现以往没有的活力。

    港口的船舰多得几乎淹没码头，却仍有新到的舰艇在进港。空中交通也一样忙碌，运输机陆续降落，送来MS和物资。车辆与MS在路上来来往往，指示移动或行驶方向的广播声不绝于耳。

    狄兰达尔议长决定进攻地球联合军的统合司令本部Heaven＇sBase，所以选择了直布罗陀做为前线基地。Heaven＇sBase是联合军继前次大战炸毁的阿拉斯加基地后移建在冰岛的司令本部，而扎伏特已经接获消息，蓝色宇宙的盟主罗德?吉普列尔等残存的Logos成员都逃到那里去了。

    为此，议长也亲自来到直布罗陀监督反抗Logos的战斗准备。港口不只容许扎伏特籍的船只，也接受联合籍的战舰进港停靠。这些舰艇是来自各国的义勇军，在议长的演说号召下，决定脱离联合，加入征讨Logos的行列。

    现在，又一批舰队在管制的指示下进港。

    港区管制中心报告：接近中的地球军舰艇，代号七二九，是来自东亚共和国的友军。蓝色状态，解除警戒。重复一次DD

    原本隶属于东亚共和国的这艘舰艇，在这段广播声中缓缓驶过众多扎伏特军舰旁。甲板上站着一个穿着地球军制服的壮汉，看不出是哪个人种，但见他一身黜黑健康的皮肤，长发扎在脑后，黑色的眼睛散发锐利光芒，且聚精会神地观察着四周，或许仍在警戒身旁的昔日敌舰吧。尽管有一副魁梧身材，他的面容却显得温和而富理性。

    昨天的敌人，今天的朋友DD就是这么回事吧！

    男子遍览这座龙蛇杂处的港口，悄声的自言自语。

    再来就看它怎么动了

    不过，这还真不得了哇！

    阿瑟看着陆续进港的船舰，又发出赞叹。

    想不到会有这么多联合阵营的军队来参加

    密涅瓦停留在船坞中，正在处理自克里特海域以来便迟迟无暇修补的船身。塔莉亚等人拿着饮料，并肩站在舰桥。

    是啊不过，我总觉得静不下心来。

    塔莉亚耸耸肩，彷佛哪儿筋骨不顺似的，和他们一起看窗外风景的马立克便苦笑着点头。

    说得也是。脑袋里总是甩不掉那种敌对的辨识标签

    的确是。

    赞同议长的声明而脱离联合的这些义勇军DD他们的参与虽令人感动，但对不久前才将他们视为敌人的扎伏特官兵而言，这样的近距离还真要花点儿时间才能适应。

    塔莉亚正这么想时，听得阿瑟在那儿口没遮拦：

    真的耶。万一他们在这里一齐叛变，直布罗陀就完蛋啦。哈哈哈哈呃、咦？

    个性少根筋的阿瑟仰头大笑，却有一阵如冰一般的沉默在他身旁扩散开来。隔了三秒钟，塔莉亚大发雷霆。

    拜托！阿瑟，光是下一场作战就已经够让大家胆战心惊了，你还说这种蠢话！

    对对不起！

    阿瑟吓得缩起脖子。塔莉亚斜眼瞪着这位副官，用力叹了一口气，DD这一口气搞不好已经累积了数十回、甚至近百回未发。

    真受不了他，话也有分能讲和不能讲的。像这种会让人提心吊胆的话，怎么能从身为副指挥官的人口中说出呢？

    当然，聚集在此的前联合舰倒不至于一齐叛变，但这却是间谍混进来的最佳时机。只不过，既然狄兰达尔相信他们，做下属的也就只好说服自己去相信了。

    可是，就算消灭了Heaven＇sBase，抓到Logos的人，问题还在后头

    塔莉亚想起今后，脑中不意浮现一个问号：

    DD这样就真的能灭掉Logos吗？

    雷?扎?巴雷尔报到。

    听见有人这么喊道，米亚?坎贝尔悄悄往门厅看去。这里是直布罗陀基地宿舍里的贵宾套房区。狄兰达尔将来访的年轻士兵迎了进来。

    雷，你最近好不好？身体没事吧？

    是。

    穿着红服的少年！。雷?扎?巴雷尔一看见狄兰达尔，表情就显得十足幸福，令米亚对他们两人的关系起了好奇心，便躲在自己所住的套房门后偷看。

    听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：

    我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳

    他们走过摆着钢琴的大厅，走进后面的会客室。米亚踮着脚绕到钢琴后面，跟着走道会客室门口才停下。

    你在卢西尼亚研究所吃苦了。唉，是我没多注意

    吉尔，不是你的错。我不要紧。

    听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：

    我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳

    那种症状？他怎么了吗？DD米亚听不太懂，却瞥见脚边有个东西，于是轻轻蹲下去看。

    照片？

    要不要喝点东西？我还有很多事情的细节想问你。

    好，谢谢您。

    趁狄兰达尔起身走动时，米亚很快地捡起照片，小心翼翼的避开他的视线，躲到隐蔽处。照片里有阿斯兰，还有不认识的三个男女。看起来像是最近才照的，拍摄角度却很奇怪，简直像是偷拍来的DD地上刚才还没有这样东西，可见是那个叫做雷的少年遗落的。

    果不其然，雷正拿出一份资料似的东西，交到狄兰达尔的手上。狄兰达尔从其中取出张照片。

    嗯

    当时的对话都有录音，内容虽然无关紧要，不过我认为已经足够派上用场，可以证明他确实和大天使号的人密会了。

    听见雷淡淡说着，米亚又望向手中的照片。

    大天使号的人？这么说，照片里的阿斯兰是在和他们见面DD还被人抓到了证据？

    雷又继续说：

    前几天的作战结束后，他的行为出现问题，不只对击坠Freedom的真动粗，又在众人面前说大天使号不是敌人，不该被讨伐等，都是明显违背司令部命令的意见。舰上的许多乘员都亲眼看见了。

    听到这时，米亚想起刚才在机库里的所见。狄兰达尔讨好地送他们新战机，那个叫真的男孩子高兴得不得了，阿斯兰却显得很不满意，还当面顶撞议长；而且，他的眼中有不信任DD还有憎恨。

    想到阿斯兰当时也用那种眼神瞪了自己，米亚就觉得心中志忑。

    一定是的。自己听议长的吩咐欺骗大家，阿斯兰一定觉得自己很可恶。因为大天使号被击沉了DD而船上的人，都是阿斯兰的朋友

    阿斯兰?萨拉DD这个名字也和拉克丝?克莱因一样，一向是米亚憧憬的对象。想当初，光是能亲眼见到他，米亚就觉得接下这份差事很值得了，因为他长得那样俊俏、富知性，又是扎伏特的王牌菁英DD这么完美的人居然要变成自己的未婚夫，让她可以大大方方的接近．就算是作戏，她也好高兴。

    所以米亚很怕被他讨厌，她受不了。

    而今就在隔墙外，更可怕的事情却在进行着。

    听了雷的报告，狄兰达尔把照片放在茶几上，直接了当的说：

    这样啊这么说，阿斯兰果然不行

    不行？DD米亚的脊背一寒DD什么叫做不行？

    只听得雷用冷静的语调应道：

    看来，他对大天使号和Freedom的感情，比我们料想的要重。

    真可惜，他也是个只能做战士的人偏偏想得太多了。难得的好本领，都被那些无谓的思想给扼杀了。

    狄兰达尔抑郁地叹了口气，看雷一眼。

    会不会是基拉?大和的关系？结识他的这场不幸，也让阿斯兰受到影响

    也许是。

    雷点点头。

    基拉?大和DD议长在机库里也提过这个名字。他说那是个不幸的人。

    不过，他已经死了。所以DD

    不，他还活着。

    打断狄兰达尔的话，雷说道。

    除非彻底抹去他的影子DD从他的心里。

    如此富诗意的言词，和那淡然的口气不甚相符。狄兰达尔笑了几声。

    那可就麻烦。

    天啊，怎么办怎么办？

    米亚在门边发抖。她不是很懂他们在说什么，但知道阿斯兰闯祸了。

    阿斯兰好不容易在FAITH复籍，却因为疏忽和不服从，即将被议长开除了。

    罪状有了。接下来可以交给你去办吗？

    狄兰达尔面无表情的说着，听不出一丝情绪。

    好。

    雷也以机械式的声调答道。米亚在门外听着，只觉得眼前一阵黑。

    怎么办？她仰慕的阿斯兰?萨拉就要失势了！

    入夜后，这里开始下起雨来。豆大的雨滴打在宿舍的街上，雨水冲刷着窗面。看着自已映在街上的影子，阿斯兰陷入沉思。

    一别成永诀的好友面容，浮现在黑暗中。

    结果，原来基拉他们早就知道狄兰达尔不是同道中人。阿斯兰真恨自已，为什么没有多注意基拉的提醒早一点试探狄兰达尔的意图呢？

    DD我由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。

    他的耳边想起狄兰达尔在声明影片中所说的这段话，也想起自己深信不疑。不，狄兰达尔说的是真话，他是真心想创造和平的世界，希望人人都能无忧无虑的生活，过着幸福而满足的日子。

    这样的世界，也确实是大家一致企盼的。

    狄兰达尔质疑，既然目标一致，为什么不站在同一阵线。两者的期望相同，心中所描绘的世界却有些不同。

    在狄兰达尔的世界里，人类不过是构成世界的记号。不去感受、不去思考，只为了驱动世界面转动DD做一个安份的齿轮，便是他想要的。可是，那样能算是活着吗？

    不对DD想到这里，阿斯兰迷惘了。

    DD反过来说，现在的这个世界就有幸福吗？不人道的互相残杀，无止尽的彼此仇恨，烦恼多，缺陷也多。自己和基拉等人渴望的和平，与议长所期望的境界不同，但阿斯兰不知道该怎么开始，也想象不出具体的远景。这样他还能坚称自己是对的，议长是错的吗？一个和平而人人满足的世界DD一个愿意使世人皆大欢喜的人，能说是错的吗？

    他好想跟基拉谈一谈！想知道自己该怎么做，该不该改变这股潮流DD越是思索，阿斯兰越想敞开心胸，和好朋友聊一聊！

    怀着无法抒发的痛苦，阿斯兰下意识紧握了拳头。就在这时，他听见一阵急促的敲门声。

    阿斯兰阿斯兰！

    阿斯兰按了开门，玄关的灯随即亮起，这位访客便急冲冲地冲进门。是米亚?坎贝尔。

    啊，你果然在房里！不行啦，你怎么能做这种事？

    她朝阿斯兰看了一眼，立刻反手锁上房门仓皇地跑过来。阿斯兰以为她又要来缠自己陪她，却被劈头这几句话和她的表情给愣住了。只见米亚急得像个热锅上的蚂蚁，连珠炮也似的说道：

    你刚才在机库里没有好好回答议长，现在又出这种纰漏，这样真的会让人起疑的啦！

    让人起疑？DD阿斯兰一时没意会。

    DD让谁起疑？怀疑我？

    见他一头雾水，米亚急忙拉起他的手。

    快点，那个叫真的男孩子一直都待在新型机那里，你也快点去

    阿斯兰按下她的手，一面问道：

    怀疑什么事啊？

    米亚更焦急了：

    就是怀疑你不行了嘛DD你看！

    说着，她把手上的照片塞给阿斯兰。这一看让阿斯兰倒抽了一口冷气。照片上拍摄的显然是自己和基拉等人在达达内尔战后见面时的情景。

    什么时候被拍的？难道DD自己被人跟踪了？那一路都有人监视他？

    议长跟那个雷在聊天他们说到

    米亚便把自己偷听到的事情说了出来。雷把阿斯兰的举动一五一十的报告给议长听，议长便做出了某种决定。

    罪状有了DD她说议长是这么说的。所谓的罪状，指的就是这张照片。他们准备用这个当做证据，证明阿斯兰和大天使号之间有通敌叛国之情事。

    阿斯兰用颤抖的手将照片揉成一团，觉得自己彻底的被人践踏了。议长曾向自己表现的认同与信赖，原来全是虚假的。回想自己当初是抱着什么心情去拜访他，后来又在何等挣扎下再度穿上这身制服，阿斯兰顿时感到强烈的怒意涌上心头，几乎令眼前一暗。

    懂了吗？所以大事不好了呀DD你惹麻烦了呀！

    米亚激动地说：

    你赶快去做个样子让他们放心，否则议长会把你DD

    一个敲门声打断了她的话。米亚吓得回过头，阿斯兰也往门口看去，听见外面有人喊着：

    特务队阿斯兰?萨拉，我们是保安部的人。有点事情想请教你DD

    对方已经出招了。阿斯兰讽刺的喃喃道：

    议长果然聪明

    啊？

    看见米亚惊怯地望过来，他便低声说：

    很了解我。

    迟迟没人应门，于是屋外的人拉高了声调。

    阿斯兰?萨拉，请开门！

    要照他的吩咐做战斗的傀儡，我确实办不到。不管他的话听起来多么正确！

    说时，阿斯兰抄起身旁的一张椅子，回身猛然向窗子挥去，玻璃应声碎裂。顾不得吓呆了的米亚，阿斯兰一骨碌跃向窗外的阳台，跳进大雨中。听得房外响起枪声，门按着被人撞开时，阿斯兰已经纵身翻到窗檐上去了。闯进房间的保安部士兵们马上冲到破窗边。

    可恶，竟然逃走！

    快追！

    保安兵一个个跳出窗外，却全往安全梯的方向跑去，没有人注意到阿斯兰就在窗口上方。在第三个人跳出窗外时，阿斯兰对着他的后颈部奋力扑去，落下的劲道立刻使那名士兵晕了过去，连个声音也没发出来。紧接着，阿斯兰趁前方的士兵尚未察觉时追了上去，并在他回身时朝着对方的下颚施以一记肘击。剩下的一人这时才举起枪来，但阿斯兰以三步并做两步的跃起，那人措手不及地跟着举起枪口，也来不及扣板机，阿斯兰的膝盖以结实地撞上他的脸。看着三名保安兵倒在水花中，阿斯兰往回跑，向缩在窗边的米亚伸出手去。

    快！

    米亚被这么一催，只好扶着他的手爬出窗子。阿斯兰从昏倒的士兵手中捡起了步枪，向安全梯奔去。

    阿斯兰

    被他拉着跑下楼梯时，米亚问道：

    阿斯兰，为什么？

    阿斯兰便答：

    议长认为，只有能克尽他所认定之职务的人才有用处！

    议长需要的只是阿斯兰的功能，也就是他的战斗本领，至于阿斯兰的想法，或有什么愿景，一点也不相干。

    这个道理也套用在米亚身上。

    他需要听他的话的拉克丝，也需要我这样的MS驾驶。可是你想想看，他会永远让你假扮下去吗？

    当他需要拉克丝的力量时，他才需要米亚一个对他言听计从的拉克丝。但那只是现在。一旦议长不需要她时：

    等他不需要你，迟早也会杀了你的！所以我们一起。

    可可是人家

    米亚突然停下脚步。她的脸上有一种踌躇也似的奇妙表情，而她冲口说出的话，更令阿斯兰料想不到。

    人家是拉克丝呀

    米亚！

    不对！

    她猛然甩开阿斯兰的手，拼命摇头，水珠从她湿洒洒的粉色长发飞溅出来。

    人家是拉克丝！是拉克丝呀DD人家想当拉克丝！

    你你？

    阿斯兰惊讶得说不出话，只能看着米亚哭丧着脸叫喊。

    米亚就没人要了：

    不意间，他想起他们第一次见面时，她天真地述说自己对拉克丝的崇拜，却在说起自己时显得无限寂寥。

    听他的话假扮，那有什么不好只要我只要把事情做好就好了！

    滂沱大雨中，她哭了起来。

    能这样过下去，有什么不好！

    她的声音里充满悲痛的祈愿，也剌进阿斯兰的心。

    对她而言，这就是幸福吗？在他人的摆布下，继续做个假扮的人偶？

    米亚勉强挤出笑容，怯怯地把手伸向阿斯兰。

    所以，阿斯兰你也来吧？不会有事的

    然而，阿斯兰无法把手递出去，更无法和她一起回去，继续过傀儡的生活。

    阿斯兰曾经使用化名，过着掩藏真实自我的日子。现在，米亚也说她要继续过着扮演拉克丝的生活，但阿斯兰已经不愿意这么做了。他没办法像真和雷那样DD什么也不思考，只知服从议长的命今，做个不分是非黑白的杀敌兵器。

    正在这时，上方传来的脚步声令阿斯兰惊觉。

    米亚！

    他再度向米亚伸出手去，却见她害怕地摇着头，往后退。

    再待下去就会被追兵赶上了。阿斯兰只好转身朝楼下奔去，留下米亚站在那儿，哭红了眼睛，浑身湿透，看来好不凄凉。在最后的那一瞥里，阿斯兰看见的不是P.L.A.N.T.人人爱戴的天后歌手，却是一个渺小、无助又醉生梦死的平凡少女。

    门口守好了吧？那么，现在开始搜索各房间和附近地区！

    武装士兵们高叫着从走道上跑过。看来大概是基地的保安兵。美玲?霍克正准备走回宿舍的寝室，见状赶紧往墙边靠，让大队人马先过。

    最好是活捉，逼不得已就当场射杀！

    美玲觉得这话听起来怪可怕的。不知是发生了什么大事？

    等他们走开，美玲急忙回到房间。窗外，摇动的探照灯光切割出深遂的夜色。她坐到桌前，打开计算机。

    到底怎么啦？什么状况DD？

    她连上基地的情资中心，浏览保安警备信息，想看看有没有已经公布的最新情况。这时，房门开了一道缝，有个人影无声地从门缝中移入。美玲惊觉，吓得整个人都跳了起来，却见那人湿淋淋的黑发、端正的脸庞、红衣DD

    阿斯兰先？

    下意识发出的喊叫声，被悄然捂上的手掌给覆去了。两人的脸距离好近，美玲甚至能在阿斯兰的绿眼珠里看见自己的脸。

    抱歉，我只是想离开。拜托你别声张。

    他的眼中流露锋利光芒，语调却十分平静，看得美玲不由得脸红起来，一面慌张地点头。阿斯兰这才把手移开。他的另一只手里拿着一把步枪。

    心脏扑通地跳着。仰慕的对象和自己靠得这么近，又做出如此大胆而鬼祟的举动，让美玲的大脑乱成一团。她不解地悄声问道：

    你被人追捕吗？为什么

    一个前次大战的英雄暨FAITH会遭人追捕？才不过几个小时之前，他还蒙议长亲自召见，又和真一起得到了新战机，怎么会成为保安兵追捕的目标？

    便见阿斯兰没好气的啐了一口：

    以后你再问雷吧。

    咦？

    怎么会在这时候提起雷的名字？

    阿斯兰走向窗边，往外窥探。就在这时，有人敲门。

    保安部。我们要检查室内。开门！

    听见门外的吼声，美玲又是一惊。阿斯兰的脸色一沉，压低了声音命令她：

    我出去之后你就尖叫，说是我拿枪威胁你。

    啊？那

    眼见阿斯兰往窗口跑，美玲急忙拉住他。逼不得已就射杀DD地想起刚才在走廊上听到的话。

    现在出去会被发现的！可是保安兵已在房门外。怎么办？DD美玲的脑筋快速转动起来DD怎么办？要怎么做？

    来！

    脑中灵光一现，她马上扯着阿斯兰的手臂，把他拉进浴室。

    DD喂！人不在吗？

    门外的保安兵不耐烦了。

    啊、来了！！

    美玲故作惊慌地娇声应道，手里却同时扭开淋浴水龙头。阿斯兰嗫嚅道：

    你要做什？

    嘘！让我应付！

    美玲将他推到浴帘后面，然后猛然脱掉身上的制服。她瞥见阿斯兰不知所措约满脸通红，但现在不是顾虑这些小事情的时候。她一头钻到莲蓬头下。

    阿斯兰正被人追捕。要是我不能好好应付，他会被枪杀的！

    弄湿头发以后，美玲立刻拿浴巾裹住身体，冲出浴室。

    时间抓的太巧了。她一开门，刚好见到保安兵们举起脚来，准备破门而入。

    呀啊！你你们做什么！讨厌！

    揪紧身上的浴巾，美玲先发制人地发起脾气来。站在门外的保安兵全都是大男人，见到一个衣不蔽体的少女，哪有不红了脸的。刚巧露娜玛丽亚在这时赶到，一见这副景象，嗓门也高了八度：

    搞什么，美玲！天呀，你看你什么样子！

    啊，姐！

    美玲遇到了靠山后，立刻向姐姐哭诉。

    因为人家刚才在洗澡嘛，可是他们又一直敲门。

    好了好了，快点去把衣服穿起来！难看死了！

    露娜玛丽亚替妹妹解了围，接着便瞪向保安兵。

    那你们呢？想干嘛？吵吵闹闹的搞什么？

    呢，不是

    找我妹妹有什么事？你们到底想做什么？

    在这种时候，美玲好感谢老天爷让自己的姐姐是红衣菁英，又让她有一副强悍泼辣的个性。看着姐姐厉声质问，保安兵一脸困惑，她知道门外的僵局有人收拾了，于是轻轻关起房门，上锁。

    总算过关了。

    一放下心，美玲忽然觉得膝盖无力，当场就跌坐在地上。恐慌感这时才向她袭来，令她忍不住蟋缩发抖，呜咽着哭了起来。浴室的门开了，脚步声走近，但她怎么敢抬头；想到自己在仰慕的人面前赤身露体的，她的脸简直热得要沸腾了。

    正无地自容时，一件又轻又软的浴袍披到她的身上。有这温柔的触觉，她才勉强抬起眼，看见阿斯兰关切的笑容就在面前。

    谢谢你不过，为什么？

    为什么？为什么自己能做出那样冲动的事？

    美玲一时哽咽，只能摇摇头。

    我也不知

    因为好喜欢。

    喜欢这个又坚强、又聪明、什么都会DD却总是露出悲伤神情的他。

    不过，你救了我对不起。

    阿斯兰轻声说完，便站起身。

    DD他要走了！

    美玲急忙伸出手去，拉住了他的衣角。阿斯兰给绊了一下，吃惊地回过头来。美玲心想，不能让他就这么走掉，好不容易度过刚才的危机，总得想个法子让他安全的离开才行

    到到机库DD

    美玲脱口说出脑中的思绪，阿斯兰却听得一头雾水。

    啊？

    等我一下

    一时也忘了自己刚才还在发抖，美玲一骨碌跳起来冲向桌前，猛然敲起键盘来。

    先侵入基地的主机再随便找个地方制造警报！

    在一旁看呆了的阿斯兰，这时才露出恍然大悟的表情。身凭专精通讯技术的操作员，美玲从来没想到自己的专长会在这里派上用场。她现在满脑子只想着救阿斯兰，没时间考虑罪恶感，至于他做了坏事的可能性，美玲根本没往这方面去想。

    几分钟后，她成功的入侵了基地主机，启动港口的警报器。宿舍外传来尖锐的警铃，走廊上则有脚步声跑过。

    这样就行了！

    美玲利落地站直身子。保安兵听见警报，一定认为阿斯兰已经逃出宿舍，他们就会把目光集中在港区了吧。

    再来，得趁这个机会把阿斯兰带离这里！

    她回过身，却见阿斯兰愣愣的看着自己，嘴里又是感叹，又是佩服：

    美玲你真厉害。

    美玲马上又脸红了。

    怎么了？是什么事啊？

    听见响彻港区的警报声，塔莉亚匆忙赶来舰桥，却见值班的巴托摇摇头。

    不知道。司令部那边也还没有

    话还没讲话，他手边的通讯器就响了。巴托立刻打开频道，然后转向塔莉亚：

    舰长，是议长。

    狄兰达尔亲自打来？DD她狐疑地走过去，巴托随即打开扩音器。

    塔莉亚。

    狄兰达尔的声音听起来有些僵硬。

    是。这个警报是怎么了？发生了DD

    没让她问下去，狄兰达尔径自说道：

    细节还不清楚，但阿斯兰突然打倒我们的保安兵，然后逃走了。

    什么？

    塔莉亚不敢相信自己听见的。

    殴打保安兵然后逃走？那个稳重的阿斯兰？不是把他和真给弄错了吧？

    我想他应该不会逃去密涅瓦，但还是通知你一声。我说不定还要借雷和真用一用。

    你说逃走为什么要逃？

    塔莉亚觉得脑中乱成一团，狄兰达尔说的话好像没听进脑子里去做的。

    我不是说目前还不清楚吗？待会儿再跟你联络。

    冷冷丢下了这两句，狄兰达尔挂上了通讯。塔莉亚和巴托互看了一眼。

    她知道大天使号的事情一直令阿斯兰耿耿于怀，但也知道他的为人正值，甚至朴实得几近笨拙，应该不可能做出这种事情来。塔莉亚看人一向很准，凭自己对他的了解，至少她敢肯定。

    舰长这是怎么回事啊？

    巴托担心的问道。塔莉亚暂先恢复冷静：

    我也不知道不过，在我们弄清楚来龙去脉之前，你们都要审慎行动。

    她一面说道，一面快步往电梯走去：

    我去宿舍那边看看。叫阿瑟来舰桥。之后就拜托你们了。

    一辆车在宿舍的后门停下，车灯将黑夜中的雨滴照得隐约凄凉。阿斯兰从藏身的遮蔽物后方跑出来，溜进副驾驶座，驾驶座上坐着美玲。阿斯兰一坐定，她立刻驱车前进。

    追兵几乎都在港区，现在应该没什么人

    美玲说着，一面开往机库，那里有能让阿斯兰离开基地的交通工具。阿斯兰抱着步枪坐得很低，免得有人从窗子看见他在车内，一面看着驾驶座上的美玲。外面的灯光偶尔照进来，将她的脸在夜色中映得格外雪白。阿斯兰只觉得不可思议。

    美玲?霍克DD她是母舰的MS管制员，阿斯兰总是隔着屏幕看到她，对她的长相已经很熟悉，对她的人却不是很有印象。她不像她的姐姐露娜玛丽亚那样个性鲜明，反而是个老实安份、充满女孩感觉的小女生。阿斯兰从没想过她有如此大胆的一面，更没料到她竟是如此机智。

    不过，他们之前也没说过几次话，她为什么要帮自己逃走呢？

    正这么想时，前方已看见机库。

    这里就好。

    阿斯兰悄声说，却见美玲斩钉截铁地答：

    不行，要再进去一点才不会被人发现。

    万一在这里被人发现，恐怕她也会被拖下水的。

    相较于惶惶不安的阿斯兰，美玲反倒显得镇定许多。继续开了一会儿，她将车子悄悄转进机库里。这里是停放Gouf的机库。阿斯兰下车检视机体，美玲则留神四周，一面跑过来。

    能用吗？

    ZGMFD2000GoufIgnitedDD曾经是海涅的专属座机，如今已被量产，成为与Zaku同级的新千年系列实战机种。海涅驾驶的虽然是涂装成个人代表色的橘色机，量产型的基本色则是蓝色。

    可以

    阿斯兰点头，只要驾驶系统大致和Zaku一样就行了。海涅也让他看过驾驶舱内的配置。

    啊，当然当然。阿斯兰先生一定行的。

    少女有些尴尬的笑了笑，又说：

    那您就快点走吧！

    可是，你

    阿斯兰担心美玲的处境，美玲却以认真的眼神看着他：

    我不要紧DD既然会被杀，那就逃走吧！

    她应该不晓得发生了什么事，却如此替自己着想。阿斯兰感动得心头一紧。

    正想说些感谢的话时，阿斯兰的视野中忽然有个影子晃动，紧接着便有枪声在空旷的机库里响起。阿斯兰当机立断地抱起美玲往旁边跳开，滚到维修机的后方。子弹在阴暗的机库里弹跳出火花。在枪声的回音中，有个冷酷的声音说道：

    你又要逃走吗？

    雷？

    站在机库入口，拿着手枪的人正是雷?扎?巴雷尔。

    我可不准你背叛吉尔！

    住手，雷！这件事跟美玲没有关！

    她既然帮助你，那就是敌人了！

    无视于阿斯兰的辩解，雷不由分说地连连开枪。枪弹打在维修机和后方的起重架上，吓得美玲抱头尖叫。

    跟这个人是说不通了。雷是个忠实接受议长指示的战士DD如同一具战斗的人偶，只随主人的意志而行动。他刚才也没给任何警告就开枪，好像不怕会射中美玲似的。

    阿斯兰打定主意，兀地跳出掩蔽物的后方，滚地躲开集中而来的射线，然后趁隙瞄准站在入口的那个影子。未及眨眼，阿斯兰射出的枪弹就打飞了雷的手枪，雷立刻退到门外。

    在维修机后方，美玲惊惧地睁大眼睛看着阿斯兰。阿斯兰一时迟疑，但还是向她伸出手，美玲早就吓坏了，便赶紧攀着他的手站起来，一起跑向升降梯，往Gouf的驾驶舱奔去。就在这时，雷的影子又回到门口。阿斯兰在再度展开的枪击声中一把抱起美玲，三步并作两步地跳进驾驶舱。

    抱歉！可是这样下去，我怕连你也

    关起舱门，阿斯兰敏捷地启动机体，一面对她喊道。美玲颤抖着依偎在他旁边，连声音也发不出来，只能不住地点头。机库外的雷一见他们坐进Gouf，马上就转身跑开。

    我得在他呼叫支持前逃走！

    阿斯兰拉下久违的操纵杆，踩下踏板。引擎声随即升高，Gouf跟着迈出了脚步，在屋外的倾盆大雨中踏地飞起。

    这是什么警报啊？

    拦下一名前来巡视机库的保安兵，真向他问道。他刚才正在听技术人员解释Destiny的机体，却听得警报声大作，而且到现在还没有停。看起来好像是港口方向出了事情。

    保安兵一面走出机库，一面耸肩答道：

    不知道，好像有间谍。

    什么？

    真和基地的整备士们惊讶得面面相觑。

    现在跟联合混在一起，搞得乱七八糟的。啧，真是！

    看着保安兵边抱怨边走远，真不明就理的望向屋外的大雨。远处有电光闪动，迟一会儿传来低沉的雷鸣，却在这阵警报声中显得格外突兀。

    这时，机库忽然收到雷的通讯。

    真。叫机库的人去做Destiny和Legend的出击准备。

    啊？为什么？

    今天才刚领取的机体，怎么突然要出动？到底发生了什么状况？而且预定要驾驶Legend的阿斯兰已经好一会儿不见人影了，他怎么没来准备出击？

    见真愣在那儿，雷的解释还是一贯那样简短：

    有逃犯抢了MS，我们要去追击。

    什么？

    雷说完就关上了通讯。真去向基地技术员转告通讯内容，他们也是一阵惊愕，但随即明白事情非同小可。整备士们很快散开到各自岗位，机库当场变得像战场一样忙碌。看着他们匆匆进行各项起飞准备作业，真坐进Destiny的驾驶舱。议长向他展示这架机体时的那种喜悦，这时又在心里满满涌现。

    ZGMFDX42SDestinyDD这架战机虽是继承Impulse等第二世代系列机种的设计，但相较于前五机的实验意味，Destiny更接近集大成之作。它的动力来自于结合重氢与核能的HyperDuetrion系统，能够供应两倍于Impulse的马力输出：又有运用了幻象化粒子的光学残像性能，可以扰乱敌人的视觉，配上具平衡性的武装，为它在战术应用上增加了欺敌之效。

    这么精良的MS，议长竟然托付给我！．

    可见真是受到肯定的。不同基于教官或战斗队长的立场，这可是等同P.L.A.N.T.国家元首的狄兰达尔议长啊！

    调整完毕，技术人员们一一远离机体。载着Destiny和Legend的起降机开始缓缓上升时，刚才的疑问又回到了真的脑中。

    间谍抢了MS？那怎么不叫马上就能出动的战机去追击，却非得要自己这两架新机体出动呢？

    正这么想时，他看见一个人影从雨中跑进来。雷轻巧地跳上起降机，三两下爬到传说高达的驾驶舱上。怎么，这会儿不是阿斯兰，却换成了他来驾驶？

    雷！

    真打开通话频道唤了他一声，却听得雷劈头问道：

    好了吗？

    好了。不过，怎么会叫我们去追间谍DD

    只见屏幕上的雷脸色不改，语调也没有任何变化的回答：

    别大意。我们要追的是阿斯兰?萨拉。

    真的大脑好像迟了一会儿才明了这句话的意思，紧接着却有一股窒息也似的震惊向他袭来。

    雷所说的逃犯，难道就是指阿斯兰？

    领完机体后便没再出现的阿斯兰DD竟然抢了MS逃跑？

    闪电在真的视线中留下一道昼白的亮影。

    什么阿斯兰怎么可能！为什么DD？

    在雷光的残像中，真不自主地扯着喉咙叫道：

    到底是怎么了啊？雷！

    我哪知道为什么。

    雷仍旧淡淡说着：

    只不过，他被保安部追捕，打昏保安兵又逃走，这是事实。

    什么？

    要走！他真的会逃走。

    身旁的Legend率先起飞，真跟着起飞，却觉得自己像在做梦。

    DD阿斯兰?萨拉逃走了？

    载着阿斯兰和美玲的Gouf飞行在黑夜中的海上。看着直布罗陀基地在身后远去，阿斯兰忍不住心中苦涩。

    这是第二次逃跑。这一次也是我错了。

    刚刚还在驾驶座旁发抖的美玲，这时似乎稍微平静了下来，怯生生问道：

    那那接下来要怎么办

    阿斯兰坚定地看着前方，答道：

    去找大天使号。

    便见美玲惊讶的睁大了眼睛。

    咦？可是那艘船已经DD

    阿斯兰没多想，反而更笃定地答：

    它没有沉。基拉一定也还活着DD

    对，那艘船怎么可能这么轻易地被击沉。我们当时看见的只是爆炸，那却是可以伪装出来的，而且人们虽找到船身的碎片，却连一具尸体也没捞到。阿斯兰心想，那艘战舰在前次大战时几度绝处逢生，不可能逃不过这一劫。

    这种想法，会不会是自己一厢情愿的固执？因为自己不愿承认他们的死DD？

    一瞬间的迷悯动摇了阿斯兰的心，但他努力摆脱这份矛盾，同时又说：

    要是他们活了下来，应该会往奥布走。所以我们也

    美玲还是显得很担心，但是听了他的话，便默默的点了点头。

    是，已经派艾尔格队DD

    塔莉亚赶到宿舍时，议长办公室的周围已是一片吵杂，走廊上便可听见狄兰达尔的声音。

    我已经命令真和雷出动。最重要的是，能不能想个办法防止骚动扩大？

    穿过进进出出的士兵间，塔莉亚走进办公室。对着前来商讨对策的军官们，狄兰达尔以冷静的声音命令道：

    若是有不当的流言传开来，也会影响到聚集在这里的各国军队。这是目前最不乐见的情况。

    这时，有个士兵从塔莉亚身后进门，慌慌张张的跑向一名士官。

    报告队长！我们找到了入侵主机的终端机。

    他没注意到塔莉亚也在场，只是急着报告：

    是密涅瓦乘员DD美玲?霍克寝室里的计算机。

    军官之间一阵哗然，塔莉亚更是震惊。

    DD美玲？她跟这件事也有关系？

    密涅瓦的？

    狄兰达尔察觉到塔莉亚，很快地向她看了一眼，便立刻转向那名士兵：

    DD那她人呢？

    不在屋里，目前还在找。

    士兵答完，狄兰达尔又以眼神探问塔莉亚。塔莉亚摇摇头。

    美玲等人今晚应该住进了宿舍。难道是她用房间里的计算机入侵基地主机？

    但见狄兰达尔思索了一会儿，拿起电话拨了出去。

    雷，你在追捕阿斯兰的时候，有没有看到美玲?霍克?

    原来是拨给正在追踪阿斯兰的雷。便听得雷立刻回答：

    美玲?霍克和阿斯兰在一起，现在也是。

    塔莉亚倒抽了一口冷气。狄兰达尔面有疑色地又问：

    跟阿斯兰？她成了人质吗？

    不，我认为不是。

    雷的语调平淡，按着流畅的解释道：

    他掩护美玲，击落我的枪，然后在爬上Gouf的驾驶舱之前向美玲伸手，美玲马上就跟他一起跑了。如果她是人质，当时应该会逃离阿斯兰才对，可是地也没向我求救DD我想机库里应该有监视录像。

    DD美玲跟阿斯兰一起逃？

    塔莉亚完全弄胡涂了，她甚至连阿斯兰逃走的原由也不知道。美玲?霍克也是舰桥乘员之一，安份的她会入侵基地主机、还跟阿斯兰一起逃走，塔莉亚没法儿想象。

    尽管她这厢思绪混乱，狄兰达尔和雷的对话仍在进行着。

    你的意思是，她并不是被阿斯兰挟持的人质？

    不，她不是。

    雷答得干脆。

    她是情资与通讯的专家，若是任她逃出去，不知会有多少机密外流。目前还不清楚事情经过，但我认为一定要防止他们脱逃DD请求准许击坠。

    事态演变得太快太突然，塔莉亚感到自己被阻隔在真相之外，于是急急走向前去，插嘴说道：

    雷！你先等一下DD

    但在她话还没说完之前，狄兰达尔竟同通讯器径自回答：

    是吗？我知道了。我相信你的判断。

    说时，他的脸上也没有一丝踌躇。

    准许击坠。

    议长！

    塔莉亚忍不住瞪着他那张俊俏的面孔。狄兰达尔只是平静的回视。受不了那股压力。结果是塔莉亚先移开了视线。

    谢谢您。

    雷冷漠地答道，便切断通讯。

    你都听到了吧？真DD．事情就是这样。

    可是怎么会！

    雷和议长的对话，令真不禁屏息。眼前已可看见飞在前方的蓝色Gouf，而那架机体中不只坐着阿斯兰，也坐着美玲。他们在军校里就是同学，后来她又担任了MS管制的工作，而且DD她是露娜玛丽亚的妹妹。如果雷所言属实，她就成了阿斯兰脱逃的共犯了。

    DD怎么可能！怎么会？

    就算是阿斯兰的逃亡，真也仍然弄不清怎么回事。获得议长那样深厚的信任，又被授与最新战机难道是为了上级下令歼灭大天使号和Freedom？阿斯兰确实对此事心存芥蒂，甚至气得对议长言语不敬。

    可是，真仍然不敢相信会有这种事，倒不是不相信雷的证词，只是觉得这其中必有误会。

    无视于真心中的纠葛，雷冷静的做出指示：

    你从右边绕过去。我们包抄。

    雷！

    击坠DD要击坠阿斯兰和美玲，自己实在做不到！

    眼见真踟蹰不前，雷斥责也似的又说了一句：

    万一这件事会破坏议长和其它人的和平心愿，怎么办？

    真猛然惊觉。

    DD我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。

    他想起狄兰达尔的这份理想。一个人人都能得到幸福的世界。没有战争，只有和平。

    再也不会有人像自己的家人那样DD像史黛拉那样，成为战乱下的牺牲者：

    听见议长的这番话时，真就暗暗发誓要为了他的目标而尽一切力量。他也相信，唯有这种方式，自己才是为了家人和史黛拉而活。

    所以

    在这个重要关头，怎能容许他们背叛？DD真，做好心理准备。只有靠你我防堵了。

    雷的声音催促着。

    可恶！

    真咬着嘴唇，启动喷射推进器。对着迅速接近的蓝色机体，Destiny执起了步枪。

    议长的理想和自己的希望DD他不能让它们化为乌有。所以，只有一战了。

    就算对方是阿斯兰?萨拉。

    抄到对面的Legend向Gouf以步枪连射，击中海面的光束激起一连串汽爆，Gouf滑降为低空飞行，躲开了这一波射击，却跑进了Destiny的射程里。真随即扣下扳机。

    怎么会搞成这样！

    光束掠过Gouf，射进海里。那架战机里是阿斯兰和美玲。

    DD我认为你能办到。

    他是第一个认同自已的人DD为什么？为什么是他背叛大家？

    为什么要让我做这种事？

    心中的不甘化成了愤怒，真群白牛

    你为什么要这么做！

    真，住手！

    一左一右地，阿斯兰驾着机体，在发射手腕光束枪之际叫道：

    你也被洗脑了啊！

    光束枪的弹光在高空的白灰色机体前方弹开了。原来是Destiny用左臂发出的光盾将它挡了下来。

    刚才的那段通讯，Gouf也听得到DD包括雷和狄兰达尔一搭一唱地导引出杀无赦的结论。连美玲都要一起击坠的那道命令，正是减口的意思，对知悉真相的阿斯兰而言，不过是一场闹剧。

    想当然，阿斯兰对真的呼唤，雷依旧一派沉着的拦阻。

    你那一套没用的。阿斯兰，你是在困兽犹斗！

    Destiny背部的圆盘周围射出六道光束，险些击中Gouf。

    雷！

    焦虑正打击着阿斯兰。量产型的Gouf虽然是新型机，却完全比不上最先进的Destiny和Legend。阿斯兰朝身旁瞄去，只见美玲脸色苍白地紧抓着椅背。他不能连累她。

    别逃了！投降吧！

    真的叫声里满是急躁，也撬杂着一丝冀求。

    不要背叛我们！回基地来！

    在一无所知的真看来，眼前的情况大概只像是阿斯兰变节叛逃。

    不是的！DD阿斯兰感到一股无可奈何的懊恼和危机感DD真已经完全落入议长和雷的操弄了。真已经得到最先进的机体，按着依照他们的指示铲除所有的敌人，然后，他将会过着形同兵器零件一般的人生，就像联合的强化人一样：

    可恶真！

    阿斯兰旋转躲开接连袭来的光束，向Destiny冲去。Gouf的右臂一振，猎杀鞭倏地跃出，攫下Destiny的步枪。长长的钢鞭窜过电流，步枪随即在两机之间爆炸。在雷光与爆炸光中，阿斯兰继续向真喊话：

    住手！我不打算回去等死！

    阿斯兰很清楚，回基地就只有死路一条。对议长而言，自己已经是颗没用的棋子，又知道他所有的骗局，无疑是个危险的存在。美玲就更不用说了，在公平的审讯之前，她就会被灭口了。

    真也许是听出了什么。通讯器里传来他倒抽一口气的声音。

    听着，真！议长和雷说的话，听起来也许很对、很顺耳！

    他努力想让真明白事情的真相。

    阿斯兰DD

    一面用光束枪牵制雷的Legend，阿斯兰一面叫道：

    可是，他们的论调迟早会扼杀这世界的一切！

    啊？

    通讯器那头的真愕然失语，身旁的美玲也骤然屏息。

    议长追求着幸福与和平的世界，那其中的人类不过是构成世界的成份，就橡一颗齿轮。那样还能算是人吗？

    至少，阿斯兰不愿意自己的价值只被定义在一具战争傀儡上。

    我对那样的心态DD！

    真，不要听！

    雷大喝一声，打断了阿斯兰的话。Legend手持光束战飞身扑来，阿斯兰也拔出光剑迎上去，却趁长戟挥下的当儿冲进Legend的侧前，用盾牌朝握柄处一撞，紧接着用光剑砍下。雷跳开去避过这一道斩击，更进一步的睁眼说瞎话：

    阿斯兰已经有点不正常了！

    你少胡说！

    听见雷无所不用其极的箝制真的思想，阿斯兰大为光火，忍不住驾机扑去。

    看着Legend和Gouf在空中扭打成一团，真不知如何是好。

    别被他骗了，真！

    雷严厉地警告道。

    真！如果你一定要攻击我，至少让美玲下机！她是DD

    阿斯兰竭力地喊道。雷马上冷冷的应了一句：

    她已经和你同罪了DD她的存在没有意义。

    雷？

    对一个到目前为止都是伙伴的少女说出这么冷酷的语，真听得脊背一寒。

    雷说阿斯兰疯了，要自己别相信他的话，因为那都是他编出来想蛊惑自己的。但真不这么想。

    当阿斯兰喊着要他们放过美玲时，听起来极其自然而诚恳；那是真所知道的阿斯兰DD一个总是为救人而奋不顾身，诚实却朴拙的老好人长官。

    又来了DD每次都这样！真听不懂他说的话。真总是看不见他所看见的。

    扼杀世界？那是什么意思？难道像雷所说的，只是神智错乱而胡诌的话？

    想消除战争，让人人都能幸福的议长，怎么会扼杀世界呢？

    他是敌人DD他们都是！

    真满心迷悯，又听得雷断然说道：

    他们要背叛议长、背叛我们，要践踏我们的心意。你能容许吗？

    背叛DD对，这是背叛。

    总是在真的心底蠢蠢欲动的火苗，重又熊熊燃起。

    那家伙后来也背叛了我。现在阿斯兰也是。跟祖国奥布一样！

    真的怒意已超越理性，雷又在火上加油。

    你不是说过吗？DD为了和平，你会跟任何敌人奋战到底！

    面对任何敌人都要奋战。

    那是真前几天亲口说出的决心。当时他想都没想过，阿斯兰会成为自己的敌人DD

    奋战。为了议长揭示的明日世界。一个人人都能幸福生活的世界DD不再有人因为战争而死去的世界

    真的眼前飘起一个白色的裙摆。明亮的光晕中，史黛拉唱歌跳舞的身影一闪而逝，血泞的颜色瞬间涂覆一切；妹妹的小手半埋在土堆里DD史黛莅的身体飘呀飘的往冰冷的湖水里沉去DD

    DD我再也不要让那种事情发生！

    真嘶哑着说道，声音阴沉得像是发自地府：

    是你，是你不对。

    真抽出背上的长剑DDMMI-714亚隆戴特，肝胆俱裂地大吼：

    都是因为你因为你背叛我们！

    真DD！

    听见阿斯兰的呼声里隐含绝望，真的心却不再动摇。令血液为之沸腾的愤怒已然包围他的全身，只有大脑深处是绝然冷澈。在声嘶力竭的咆哮中，他朝向Gouf直冲而去。

    要消除战争！为了这个目的，我要跟任何敌人奋战到底！

    就算是面对阿斯兰?萨拉DD！

    他全力挥下的这一剑，Gouf仅以毫发之差闪开了。见对方在后退之际再度甩出猎杀鞭，真眼捷手快地避过鞭尖，同时以快得看不见的速度抓住它，马上射出掌中光束炮DDMMI-X340掌中枪，当场将钢鞭炸断。

    这一惊令得Gouf的动作钝了一下。真没有放过这一刻。Destiny猛然冲近去，将Gouf的左臂连同倏地举起的盾牌一同斩落。

    我DD

    看着死命后退的Gouf，真想起了那些逝去的至亲至爱。

    史黛拉真尤、爸爸、妈妈！．

    刀刃呼啸划过，蓝色的机械断臂在空中飞舞。

    我绝不再让！

    不再让任何人失去他们的所爱！

    真猛然向蓝色的机体冲去。

    真！DD

    熟悉的呼声彷佛烧灼着他的听觉。

    但在这时。锋利的剑尖已经贯入蓝色机体的胸口。

    闪电划过天际。在高反差的视像中，真看见它胸前插着剑，直朝海面坠去DD那景象是个烙印，鲜明地刻进他的眼底。

    只一瞬间，恢复漆黑的海面吞噬了Gouf，四周旋即被照得通透明亮。不是闪电，而是爆炸的火焰。在海中发生的爆炸，将海水推挤隆起，紧接着爆出高高的水花和火光．

    在火光的映照和大雨之中，真大口喘着气。

    DD结束了

    一想到这儿，便有一阵苦味从胃里翻涌上来，真痉挛也似的干呕起来，嘴里好干，他吞了好几次口水，却怎么也消不去那阵苦味。他这才发现自己的手脚正在不住打颤，偏偏搁在操纵杆和推进器上的手却像黏住了似的拿不下来，简直不像是自己的手。

    更像是DD自己已成了驾驶舱的一部分。

    真，

    听见这声呼唤，真抬起眼，看见屏幕上映着雷的脸。雷的声音竟然有一分温柔。

    你做得很好。

    DD做得很好？

    x那间，一种骇人的恐慌席卷全身。刺穿Gouf胸膛时的触觉，竟清楚地留在真的手上。

    我们的任务结束了。

    任务。

    他怔怔的重复雷的话。

    对。

    雷答话的声音变得好远。真下意识地喃喃自语，声音也在颤抖。

    阿斯兰美玲

    被我杀了。

    阿斯兰和美玲DD那是伙伴；是重要的人，竟被我DD

    我用这双手杀了他们。用剑刺死他们。尽管他曾要我住手。

    真茫然瘫坐在位于上，听着雷沉稳的安慰自已：

    我们铲除了叛徒DD铲除了敌人，做了我们该做的事。

    那张脸有一抹温暖的笑容。每当真打倒敌人，雷总是那样笑着，但那笑容在此刻看来竟映着一股寒意。

    我做了对的事情吗？

    他觉得好颓丧。

    来，回去。

    雷用平时的淡漠语调提醒他。真被动而机械性的掉转机身。

    嘴里的苦味，一直不退。

    报告！Gouf击坠！

    当这个报告到临时设置在议长办公室的应变小组时，塔莉亚正和众人一同检视视录像画面，而影像中的情景就像雷所说的。向雷还击之后，阿斯兰朝美玲伸出手，而美玲也立刻伸手去拉他。然而DD

    听到报告，塔莉亚仍难忍激愤。击坠DD在影片中活动的这两个年轻人竟已在世上消逝，她甚至听不到他们亲口说明原由。更残酷的是，射杀他们的不是别人，是熟知他们为人的DD真和雷。

    Destiny和Legend返航。

    这样啊，谢谢。

    接到报告，狄兰达尔那张白皙的脸上几乎没有变化。军官们这时都聚到他的桌前，塔莉亚也重重踏步跟着走近。听得狄兰达尔对一名军官指示道：

    克莱佛，你把这件事大致写个书面报告。我想联合那边应该开始问东问西了。简述事情发生的经过DD还有，记得写：我们已经派出调查队，所以现场海域严禁出入。

    是。

    看着狄兰达尔仍旧冷静自持，塔莉亚的怒视中又多了几分怀疑。狄兰达尔察觉她的视线，x时眼神一黯，却随即转向另一名军官：

    还有，美玲，霍克是不是有个姐姐？把她叫来。我们得告诉她这整起事件，恐怕也有些事情得问一问她。你能处理吗？

    有事要问DD换句话说就是要露娜玛丽亚以逃犯亲属的身分接受审讯。她的亲妹妹才刚死啊！

    我想，到时还要到她们在密涅瓦上的寝室去查一查DD库拉迪斯舰长？

    是，请便。

    塔莉亚答话的声音气得发僵，心中的不满几近爆发。

    但在那之前，希望您至少让我说句话！

    她彷佛一直被隔在墙外DD几乎是眼睁睁看着自己两个年轻有为的部下不由分说的被杀死，而事情的始末都还没理清。她知道，当有重要作战时，防止机密外泄是首要之称，而这就是军队的做法。但是狄兰达尔怎么会怀疑到那两个人DD怎么会认为阿斯兰和美玲有间谍的嫌疑呢了？

    而且，他那种应对方式，好像事前早就看穿一切了似的。

    不对劲。这其中必有内情。塔莉亚的直觉在这么说着。

    看见塔莉亚一脸忿忿不平，狄兰达尔苦笑。

    不用这样瞪我，我也正有此意啊，塔莉亚。就各方面来说，我们也必须向你请教。

    这话令塔莉亚暗受打击。她是阿斯兰和美玲的长官，当然也在接受审讯之列，只是心底那身为女人的一部分，反射性的对这种说法产生抗拒。

    这个男人就这么不相信我，连找也要审问？

    但见狄兰达尔伤心的叹了口气：

    是我让阿斯兰复籍，还让他做FAITH。出了这种事我也跟你一样震惊啊。

    在塔莉亚的耳里，这些话听起来空泛无比。徒然升高了她脑中的疑念。

    议长

    有个士兵出声请求指示。狄兰达尔示意稍等，一面柔声安抚她：

    我也给你添了不少麻烦，真的很对不起。之后我一定会抽出时间的，你也先冷静冷静吧。

    他这种像是在哄小孩的态度，反而更伤塔莉亚的自尊。她站在原地，硬是忍下这口气，连那人离开了也不多看一眼。愤怒已在她的心底冷凝成块。

    这一刻，塔莉亚已然明白，阿斯兰他们究竟做过什么，恐怕永远地无法得知了。

    连换掉湿衣服的力气也没有，米亚坐在房里，被隔壁办公室传来的击坠一词给吓呆了。

    击坠阿斯兰被击坠？

    才不过数小时前的分别时，他脸上的表情和向自己伸出的那只手，在她的眼前一晃而过。

    米亚不敢牵他的手。她如今拥有的一切，教她怎么舍得丢下。

    原是想救他的！

    已经干了的脸颊，又被滑落的泪水给弄湿了。

    阿斯兰为什么要违背议长的意思呢？为什么要做出让他舍弃的事情呢？

    她觉得议长的所作所为很伟大，就算是欺骗社会大众，他也为自己能尽一分力量而感到自豪。

    DD要照他的吩咐做战斗的傀儡，我办不到。

    阿斯兰是这么说的。可是，为什么不可以？

    能对别人有帮助，她高兴死了。在接下这份工作之前，没有人觉得她有多重要，也没有人要多看她一眼，真的只能用微不足道来形容。当那种人是什么感受，像阿斯兰那样的人一定不懂吧，因为他那么有本事，什么都会，有一个完美的未婚妻，又是众所瞩目的扎伏特菁英。

    现在，米亚很重要。不只对议长来说是如此，对P.L.A.N.T.或地球上的数亿人而言也是如此。

    米亚说的话能够推动人心，将世界导向和平，大家都爱她。这差事做起来虽然吃力，但这种满足而幸福的感觉，是她这辈子从没尝过的。

    有什么不可以？DD米亚在心里问阿斯兰。

    如果这样能让大家幸福，有什么不好？就算是被安排、就算是傀儡，只要自己满意不就好了？

    要是阿斯兰肯接受议长的安排，不要违背议长的意思，也不会被杀了！

    她抱着双膝，蜷缩着不敢哭出声。

    她崇拜的人已不在人间。刚才没牵到的那只手将永远悬在雨夜中，永远惊扰她心底的迷悯。

    美玲她？

    被保安部传唤来此，露娜玛丽亚竟完全听不懂干员说的话。

    持枪的士兵突然出现，把她当个犯人似的押走，带到这个单调的小房间，然后来了一个干员坐在面前，拿着桌上的数据开始冷冰冰的对她说话。

    那人说，美玲入侵基地之后，企图和阿斯兰?萨拉一起逃走。两人因有间谍嫌疑，于是由真和雷出动追捕，不久后遭到击坠DD

    击坠。

    这个意思她懂，只是没办法和美玲联想在一起。

    露娜玛丽亚的面前摊着主机的登入数据、撷取自保全记录的照片DD美玲和阿斯兰好像正打算逃出去。

    她轻轻摇头。不可能的。

    美玲怎么会

    那孩子怎么会是间谍。

    她刚刚才见过她的。在那之前，她们还约了明天要一起去买东西的。完全像平常一样啊！

    天真无邪、容易动情的美玲，言谈举止有时候会少根筋，让她这个做姐姐的心浮气躁。可是，她们却是比任何人都亲近DD美玲甚至就像她的一部分了。那样一个女孩子，怎么可能做出背叛军队的事？

    不可能的！我妹妹才不会

    就算美玲真的做出那种事，自己不可能不知道的。

    还有阿斯兰你们一定是误会了！

    露娜玛丽亚仓惶的说。

    根本不可能。

    她想起阿斯兰那个一本正经的表情。

    难道这是说，他的正直都是装的，只是为了赢得他们的信赖，好在背地里出卖他们？

    绝对不可能这种蠢事！

    根本不可能。

    美玲或阿斯兰竟然会叛逃DD还被击坠根本不可能！

    露娜玛丽亚低着头，泪水一颗颗落在膝上。

    DD自己心目中最亲近、最重要的两个人，竟已不在这世上！

    昨天真不好意思，突然要你们接一份吃力不讨好的工作。

    狄兰达尔坐在办公桌前如是说道。雷浅浅笑说不会，站在他身旁的真则不自觉垂下眼去。

    隔天一早，真和雷就被议长召见，狄兰达尔背面有一大片窗子，能够望见朝阳下光辉的海面，而昨晚的风雨竟像一场梦，没在此刻的天空里留下一点痕迹。

    梦

    真希望那是梦DD真茫然地想着。

    不过，你们做得太好了。谢谢你们。

    狄兰达尔的感谢，把真拉回了现实。

    是真下的手。

    这样啊。

    雷把功劳都让给真，便见狄兰达尔向真微微一笑。可是，雷的说法却再度刺痛真的心。

    是我下的手。是我杀了阿斯兰和美玲。

    昨晚感觉到的那种苦意，又在喉头涌现。

    或许是察觉真的神情抑郁，议长关心地问了一声：

    你还好吧？

    我还好。可是，

    真虚弱的低声答道，但还是忍不住哽鹊淖肺剩

    阿斯兰和美玲DD为什么会

    他们两个怎么会是间谍？怎么会背叛大家DD

    这个问题从昨晚就不断在他的脑中盘旋。议长皱起眉头，面有难色地答：

    我们还没有找到驾驶舱，也还不清楚，不过我方的诸神黄昏资料中，好像有遭到入侵的迹象。

    诸神黄昏

    这是个没听过的名词。见真不解，议长于是接口说明。

    那是Heaven＇sBase攻击作战的代号。听起来有点儿盛大重点是，那里面也有Destiny和Legend的数据。

    真的脸色变了。Heaven＇sBase攻击作战的细节和两架最新机体的技术情报，无疑是扎伏特最重要的机密。

    要入侵那个数据库当然不容易，但若是精通信息技术的人，或者DD

    议长语带含糊，便见雷一脸沉痛的断言道：

    那就是美玲了

    嗯

    议长难过的低着头，跟着又说：

    阿斯兰本来地想带走拉克丝。

    啊？

    真睁大眼睛。

    可是，拉克丝拒绝DD所以她也来通知我们。

    这么说，拉克丝?克莱因DD阿斯兰的未婚妻也认为他是错的了？

    得知这一点仍然今真心痛，但不可否认的，真的罪恶感确实缓和了。

    出卖阿斯兰的不只是自己一人DD不！是阿斯兰出卖了大家！

    狄兰达尔叹了一口气，显得有些烦恼。

    他当时到底想去哪里呢？我下令征讨大天使号和Freedom，好像让他非常生气但是，那总不会DD

    这时，雷冷静的说了一个可能性：

    会不会是失去了后盾，一时心急？

    真惊讶的看着他。

    大天使号是他的后盾？DD这意思是，阿斯兰不是大家的伙伴？

    我不知道。如果是，那就更难解释了。他想去哪？

    听得议长这么问，雷也答得干脆：

    会想得到诸神黄昏情报的，只有一个地方。

    Logos？

    真不敢置信地脱口说出了这个名称。

    怎么可能！

    阿斯兰确实为了大天使号和Freedom的事情而怀恨在心，但他应该不至于为此将友军出卖给LogosDD怎么会有这种事？

    议长似乎也同样难以置信。

    开战的那阵子！！他来找我，说他无论如何都想避免战争的发生，所以我也相信他，让他回到军中，而我现在想征讨Logos以阻止战争，他为什么又不喜欢了呢？

    他悲伤的摇摇头。真也为他感到遗憾。

    议长

    这个人也同样的信任阿斯兰，他的心痛一定和自己一样。

    我了解您的心情，不过再烦恼地无济于事。

    雷斩钉截铁地说完，口气变得体贴：

    有我们在，议长。您在困境中选择真理的这份心意，大家都会支持的。

    听见他这番话，真不禁猛点头。

    雷说得对。他们将取代阿斯兰而奋战，绝不会背叛。

    雷

    议长注视着雷，又望向真。真紧抿，响应他的视线。

    我相信这个人所要推展的世界。为此，我愿意迎战任何敌人！

    我们随时等待您的下一道命令。

    雷说完，便和真一齐敬礼，狄兰达尔的表情这才变得稍为明朗。

    谢谢。

    议长这一次的道谢，令真满怀决心与喜悦。

    您辛苦了，舰长。

    塔莉亚从宿舍回到舰长室，阿瑟便亲切地招呼道。塔莉亚深深跌坐进椅子里，一面问道：

    舰上怎么样？司令部公布的消息，大家都听到了吧？

    昨夜的骚动，官方已做了正式的说明。

    阿斯兰?萨拉和美玲?霍克二员盗取基地重要机密，于逃亡途中遭到真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔击坠DD

    阿瑟回答时，彷佛难以敢齿：

    是。大家、呃都很震惊，情绪受到影响。

    说这话的他，脸上也有明显的动摇。

    我想也是

    塔莉亚长叹道。对母舰的乘员来说，阿斯兰和美玲都是他们一路并肩是来的战友，两人的死和背叛势必造成深刻的冲击。

    但对塔莉亚而言，事情更为复杂。

    所谓的背叛，果真存在吗？

    调查结果出来得太快，不只没打消她的疑念，反而更为加深了。

    舰长？

    听见阿瑟担忧地唤道，塔莉亚抬起头，看见他正狐疑地往自己脸上打量。

    不行。舰上现在人心浮动，自己不能这样下去：

    想是这么想，但这一次，她却无法区隔情绪。

    抱歉，能不能麻烦你再代管一下？DD我现在没办法坐上那个位子

    她不能带着这样的迷悯去坐舰长席；一个要统领众人、订定战舰航向的人，不能对上级的决定怀抱疑虑。

    啊？DD是

    见她难得地表露心中脆弱，阿瑟似乎还想问什么。塔莉亚便向他浅浅一笑：

    待阿瑟敬礼，走出舰长室，塔莉亚又瘫进椅子里。

    征讨Logos，让战争结束。就在这样的口号下，少年们被割舍了。

    他们的死，真是必要的吗？

    有了这份怀疑，自己还能服从上级的作战命令吗？

    也许还可以。那毕竟是自己身为军人的天职。可是DD

    塔莉亚忽然想起狄兰达尔那泰然自若的神情。

    DD怀着这份疑念，自己还能像以前那样去爱那个人吗？

    真和雷驾着新领的座机回到母舰。换做是平常，舰上的整备班早就涌上来对这两架新型机体品头论足一番，可是现在，他们只是远远的望着Destiny和Legend。

    感受到他们无言的责难，真一出驾驶舱就往升降梯走。以往，维诺总是头一个冲上来迎接，如今却见他几乎动容，憔悴的别过脸去，在他身旁安慰的尤兰，也以复杂的表情避开了真的视线。

    不知从什么时候起，维诺老爱说美玲好可爱，搞不好是喜欢上她了。对尤兰而言，她的死一定也今人难以接受。

    那是命令。是任务。其别无选择。

    想着想着，那种罪恶感又攀上来攫住他的心。走在身旁的雷这时轻拍真的肩膀，没有多说什么。两人无语地走向舰内。

    跟议长谈过，最后得到的也不过是一个无可奈何的答案，那就是阿斯兰和美玲真的背叛了大家。真不认为DD不，是不愿意认为他们打算把情报卖给Logos，但两人盗走重要机密又逃出基地却是让人不得不接受的事实。

    真在理性上可以接受，情感上却反而更无法割舍。

    一路低着头在通道上走着，真一直没注意迎面走来的人影，等他抬起头发现来者是露娜玛丽亚时，两人间的距离已经近得没法装作没见到了；露娜玛丽亚好像也一样惊愕，只见她兀地停下了脚步。在认出对方的那一刻，他们的表情都窜过一丝颤栗。

    是自己杀了美玲DD杀了她的妹妹。

    偏在这一刻，这个事实格外沉重得难以负荷。

    他们都垂下眼去，敛起表情继续走，但在错身的那一瞬间，那份悔恨与不甘还是涌了出来，促使真忍不住低声说道：

    抱歉。

    道歉也不可能弥补了。

    他想起自己失去双亲和妹妹时的感受，那种走投无路的锥心之痛，一定也是露娜玛丽亚此刻的心情。真只有把头垂得更低，紧咬着嘴唇，想要快步离去。

    却在这时，他突然感到有个柔软的身体撞在自己的背上。真惊讶得回头望去，对上的竟是露娜玛丽亚含泪的双眼。

    为什么！

    她颤抖着举起双拳，槌打在真的背上。

    为什么！你为什么要把美玲！把阿斯兰！

    她已经六神无主，只是使劲她打，情绪也完全崩溃。真低着头动也不动，在她的哭喊声中忍受着疼痛DD她的拳头一点地不痛，痛的是她此刻的悲枪。

    DD为什么！

    露娜玛丽亚的手终于失去了力量，只能紧紧的抓着他，她的脸伏在真的背上，像个孩子似的哭了起来。

    骛地，心中所有的思绪就像溃了堤，真紧紧抱住她。露娜玛丽亚把脸埋在真的胸前，嚎陶大哭。她的身体好柔软、好温暖。真的眼中也溢满泪水。

    事情怎么会变成这样，他也不知道。好想去恨那两个背叛者，但他竟然做不到。

    阿斯兰DD这阵子，他们老是因意见不合而起冲突，真也觉得他好烦，但在失去之后，真才发现他在自己心里占的分量有多大，之前反抗他、希望得到他的认同，或甚至故意顶撞他DD其实全都是因为对他的重视，这样的一个人物，如今已经不在了。

    杀死他的却是自己。还连露娜玛丽亚的妹妹一起DD

    真好伤心，不知所措的伤心。却是在看见少女哭得如此无助后，他才察觉这个心情。

    杀人者与被杀者。他们俩人只能靠在一起，像小孩子一样的痛哭。

    站在不远处，停下脚步看着这一幕的雷不发一语的转身走开，

    留下了两个同病相怜的受难者。

第四卷 被揭示的世界 PHASE 03

    艾丽克

    一见船坞内的管制区里有个熟面孔，卡嘉丽立刻喊了一声。正在和技术员们谈话的艾丽克便转过脸来。

    你回来啦，浪子姑娘。

    亲切地笑着调侃卡嘉丽的她，是曙光社（O.R.B.国营的武器研发单位）的技术主任，同时也居O.R.B.的M1Astray开发之首功。不过，在前次大战时，她跟着卡嘉丽等人一同搭乘O.R.B.的宇宙战舰草S号，从技术面支持他们的奋战。

    受创的大天使号总算返抵O.R.B.国门。他们正在一座秘密建造的船坞里，地点位在马尔奇欧传道所的晓之岛地下，听说艾丽克是为了亲自修复大天使号而特地赶来的。

    艾丽克小姐！

    玛硫也打了声招呼，和基拉一起走向她。

    又被打得这样惨兮兮呀。我看都可以用家常便饭来形容了吧？

    看着停入船坞的白色巨舰，艾丽克叹道。

    是的，Freedom也

    看见基拉的脸上又显出那种焦虑，卡嘉丽觉得心痛。基拉身体上的伤势已经大半痊愈，只是失去机体一事似乎对他造成不小的打击。他一向认定自己有守护母槛、保卫其它人的义务，身为同胞手足的卡嘉丽，对他的这种自负与义务感格外不忍。

    是啊，我起初也以为自己听错了，幸好你没有大碍，这就好了。

    艾丽克笑了笑，试着平衡他的心情。

    真是，这孩子还真能捱。

    艾丽克小姐，不好意思，要请你多帮忙。我们得赶快补给和修理才行。

    听得玛硫如是说，艾丽克的眼神犀利起来。

    这么说，你觉得事态已经严重到得靠它来收拾了？

    我也不确定

    玛硫敛起神情，基拉跟着点头。

    不快点不行。

    卡嘉丽也忧心地望向母舰。如今，Z.A.F.T.与脱离联合阵营的义勇军所组成的舰队已经从直布罗陀基地出发，就要前往联合军的统合司令总部Heaven'sBase了。

    刚巧在这时，管制区传来大天使号发出的通讯。

    这是直布罗陀对Heaven'sBase发出的声明！

    听见米莉亚里亚的通知，卡嘉丽和玛硫等人都围拢到通讯机旁。

    我Z.A.F.T.暨地球联合军，对Heaven'sBase提出下列要求

    与联合阵营划清界线、表明对抗Logos的立场后，义勇军便声称自己才是正当的地球联合军，在这份声明里，也一并开宗明义的宣布。

    一、立刻引渡日前公布的Logos成员。二、全军解除武装。放弃基地设施

    这

    听着米莉亚里亚朗读的声明文，玛硫绷起了脸。

    终于开始了。Z.A.F.T.与联合的正面对决。

    却听得基拉以惊慌的语气问道：

    玛硫小姐，我想跟拉克丝说话，能帮我联络她吗？

    咦？

    卡嘉丽略感意外地看着基拉，发现他的脸上流露出急迫的神色。

    真的不快点不行了

    他低低得说。

    大天使号的通讯才刚切断，又有另一道通讯传入管制区。

    哎哟喂呀，生意真好

    艾丽克咕呛着令人摸不着头绪的评语，一面操作通讯机，屏幕上随即出现另一个面孔。对卡嘉丽而言，这张脸实在太令人怀念了。

    奇萨卡！

    她忍不住惊喜的拉高了音调。一看见卡嘉丽，这个将一头黑色长发束在脑后的健壮男于也立刻满面笑容。

    卡嘉丽。你也平安到那儿啦！

    有着一脸日晒后的健康肤色，奇萨卡上校现为O.R.B.陆军的特殊空艇部队军官，过去也曾是他们的战友：不仅如此，当年卡嘉丽擅自离家出国，他还被指派做她的监护人。在卡嘉丽心目中，奇萨卡无疑是个可靠的保护者。

    奇萨卡，你也在这座岛上吗？之前你都跑哪去

    卡嘉丽连珠炮也似的急着发问，却被屏幕中的奇萨卡简洁地打断。

    我跟地球军一起，去了一趟直布罗陀。

    直布罗陀？去Z.A.F.T.那边吗？

    这话一出，众人才注意到镜头边露出他的领口是地球军的制服。只见奇萨卡做了个耐人寻味的微笑。

    嘻，这个以后再慢慢说正好，你们来看看我载回来的东西。

    是什么？

    猜不出他卖的关子，但卡嘉丽和基拉还是急急赶往地面。就在岛缘的岩湾内，一架飞艇才刚靠岸，有人正从货舱口把东西搬出来。奇萨卡似乎就是在等他们两个，认出来者后，他便走了过来。

    奇萨卡！

    身材高大到非让人仰头不可的他，确实穿了一身地球联合军的制服。

    你是不是偷偷潜入Z.A.F.T.的基地啊？

    对。

    卡嘉丽边问边跑向他。奇萨卡点点头，带他们往飞艇走去。

    我才进去没多久，基地就起了骚动。我们窃听电讯，就听到间谍逃跑、追击等字眼

    奇萨卡开始说明始末。

    他看见两架新型机出动去追捕脱逃的MS后，便悄悄开了一架快艇跟上去。不久，疑似间谍驾驶的MS被追到，并且在海面上被击坠，奇萨卡随即搜索坠机地点的海域。他当时想，逃亡者既然是间谍，这人探得的情报应该有点意思，就奇萨卡本身的目的来说，去救他也不算超越本分。

    幸好马上就找到驾驶舱的残骸。捞起来一看，那可不得了。

    那是？

    见卡嘉丽不解地眨着眼睛，奇萨卡又露出那个耐人寻味的笑容，朝前方努了努下巴。

    在你来说，尤其是个大礼。

    他指的正是随行人员从货舱搬出来的东西，看起来像是两具医疗用的担架：其中一副躺着一名红头发的少女，另一个

    一看见披散在担架上的黑发，卡嘉丽马上加快了脚步。

    伤者已昏迷，缠着绷带的手臂无力地挂在担架旁，头上也同样绑着绷带，覆在氧气罩下的苍白脸庞。卡嘉丽的泪水立刻涌上来模糊了视线，她捣着嘴，站在那儿一动也不能动。跟着跑过来的基拉，像是替她惊呼：

    阿斯兰！

    奇萨卡千里迢迢运回来的，也正是卡嘉丽惦念远胜一切的人阿斯兰?萨拉。

    离回复期限还有五个小时

    在密涅瓦的舰桥上，塔莉亚看着时钟喃喃自语。

    Z.A.F.T.与义勇军组成的反Logos同盟军，此刻已在紧临HeavensBase的冰岛海域布妥阵形。

    大小船舰覆满在冰洋上，空中也有多如牛毛的MS机群，甚至在水面下也有潜水舰严阵以待。至于卫星轨道外，准备降落大气层内的MS机队应该也已经集结。

    统率如此军容的司令部就设在密涅瓦上。面对着舰桥的战略面板，狄兰达尔沉吟道：

    难道还是不行？

    从直布罗陀基地出发时，他们向HeavensBase发出了最后通牒也就是招降劝告。不过直到现在，地球联合军仍没有任何表示。

    远眺冰封大地的辽阔海面上，也有民间的直升机与船舶混杂其中。他们是来此报导这场战事的各国媒体。看那些在甲板上忙于拍摄、转播的摄影人员，还有对着镜头说话的记者们，便知这里已聚集了全世界的耳目。

    要是能不打这一仗。那是最好不过了

    见议长面有憾色的自言自语，塔莉亚忍不住投以怀疑的眼光。不过只有短短一下。

    发现自己有这种心情，她马上收起一切表情。现在不是任由个人情绪失态的时候。

    再过几个小时，一场成王败寇的战斗恐怕就要展开了。

    约当同时，HeavensBase全区也响起管制广播，人员们紧锣密鼓地进行起战斗准备。车辆在形同小城市般规模的基地内部来来往往，各单位陆续关上安全隔间。机库的MS里已坐进战斗驾驶，等待升降梯将它们送上地表。

    全区人员请注意，现在开始向F级地底避难设施移动实施防卫体制

    第七机动群部署完毕。

    Nibelungen动力供给，将于30分钟后开始

    俯看着司令室里的忙碌，以玻璃帷幕围起的这座看台甚至可喻为观众席的贵宾室里，有一群男人正优雅地坐在皮沙发上。这些人个个穿着剪裁得宜的高尚衣饰，面前摆着香气馥郁的热红茶，和围聚在一旁的军人们相较之下，特别显得格格不入。

    发个通牒，再等我们回答？

    吉普列尔抚摸着爱猫的背，嘲弄地歪嘴一笑：

    我打赌狄兰达尔现在的心情一定好到了极点。

    在他的脸上看不见一丝穷途末路的悲愤神情。却听得一名Logos的成员略显不安的问道：

    不过，吉普列尔，这样真的守得住吗？

    守？哈！

    吉普列尔对他的用词嗤之以鼻。

    您这是什么话？是我们攻打他们啊！就在此时此地！

    他环顾在座的老人们，霸气十足地放言道：

    讨伐我们，战争就会结束，世界就会和平？哼！人民就是这么愚蠢，三两下就让这种论调给骗了。不过，正因为世人是愚昧的，我们更必须不计一切代价打倒那些家伙！

    吉普列尔慷慨激昂，沉醉在自我的使命感中，同席将官们似乎也为这位蓝色宇宙盟主的话而感动，纷纷点头称是。

    对，在事情还没有沦落到真正无法挽回的地步之前，在这个世界落入那些家伙和协调者们的摆布之前！

    确实如此啊美其名是讨伐我们，不过是换那帮人取而代之罢了。

    Logos的成员也相视点头，嘴边浮现讥讽的笑意。

    我们可是老早就知道，天底下根本没什么正义使者、天神一般的超人

    这世上没有那种人存在。为了人民、为了和平嘴上冠冕堂皇的英雄，剥下那层皮之后不过是和自己一样利欲熏心的自私主义者。人不为己，天诛地灭，人类就是基于此欲望而行动的生物。

    当然，他们也是用这样的基准去衡量他人的。看在他们眼里，狄兰达尔不过是个阴谋窜位的野心家，等着把他们赶下台，自己好登上宝座。

    我们已经平安度过许多次危机，这次一定也能顺利度过的！

    吉普列尔自我激励似的高声说完，从沙发上站起来。

    一等准备完毕，我们就开始吧！

    他从大面玻璃向下看着司令室，自信满满的笑道：

    我们的议长大人也没多少时间好得意了。它们敢装腔作势、大摇大摆的上前线来挑衅，我就要教他们好好的后悔一番下地狱去后悔。

    Impulse果然不简单耶。

    走进驾驶员警戒室，露娜玛丽亚嘟嚷道。真的座机换成Destiny之后，她就接替成为Impulse的驾驶员。

    不知道我能不能驾驶得像你一样！

    露娜

    眼见露娜玛丽亚不安的低着头，少了往常的那股霸气，真想说些什么为她打气，但他话还没说出口，便见她目光一厉，抬起头来：

    不过，他们两个都是都被Logos给骗了，对不对？阿斯兰是，美玲也是。

    她的眼中有一股以往没有的昏暗凶光。真明白那是憎恶。

    美玲原本不是那种人的阿斯兰一定也不是要是他在大战后没有去O.R.B.的话

    露娜玛丽亚懊悔起来，又垂下头去。

    一切都是Logos的错。他们待会儿就要去征讨这个邪恶的势力。

    她决定用这种方式切割。把事情想清楚，再原谅亲手杀了他们二人的真，然后继续前进。

    露娜

    真走近去。露娜玛丽亚忽然抬起脸，表情却是笑中带泪：

    阿斯兰好奸诈哦。

    咦？

    他背叛了我们每个人。

    真听出这话里有掩不住的痛楚。他也有同样的感觉。

    他们一直像信着阿斯兰。因为深信，背叛的痛苦更深切。

    议长也一样。他用让阿斯兰归队的方式表达信任，阿斯兰却以这种方式回报他。

    我也是我真傻！

    露娜玛丽亚恨恨吐出这一句之后，眼神中又多了几分泪意。

    可是我绝不低头！

    她如此勉强的振作自我，令真听得更为心酸。禁不住心里的痛，他低下头去。

    所以，真，你也要坚强

    露娜玛丽亚手抚上真的头发。他意外地看着她，见她的泪水已在眼眶里打转，却还是强颜欢笑的想要鼓励他。

    好吗？

    充满关怀的声音，温柔的抚摸，这份感动让真再也无法按捺，情不自禁的抱住她。

    露娜！

    自己所杀的，是天理不容的背叛者。

    越是想这么认定，脑海中浮现的却越是往日的那两人笑得天真烂漫的美玲，还有总是以悲伤眼神看着自己的阿斯兰。真仍难割舍对他们的依恋，要把当时的他们想做是早已心怀叛意的人，简直太难了。

    多希望干干脆脆的恨他们算了。

    这女孩一定也像自己一样，所以才教人心碎。泪水就像决堤似的。

    露娜！

    真呜咽着，将她抱得更紧了些。露娜也啜泣起来，伸出手用力抱住真。他们彷佛溺水涸泳的人，在彼此的拥抱中寻求慰藉和寄托。

    他们失去的越来越多了。就算是此刻还在臂弯中的这副温暖躯体，也可能在下一场战争后消逝无踪。就像史黛拉一样。那个可怜的少女。

    罪恶感、恐惧、悲伤、失意这些情感化成了热流，莫名在体内奔腾起来。真扳过她的脸，重重地迭上她的唇。泪水碰到他的脸颊是自己的，还是她的？

    待狂风似的热意退却，双唇分开，却见露娜玛丽亚吃惊地抬眼看着真。真回过神，低声说道：

    抱歉。

    露娜玛丽亚的神情仍有些迷离，但她浅浅一笑：

    没关系

    这又令真心头一紧。

    不，我绝不要再失去了。

    下定决心，真沉声对她说：

    我发誓，一定会保护Impulse。

    真

    露娜玛丽亚娇羞的揉着眼睛，听得此话又是一惊。真目不转睛地看着她，眼神却是无比认真。

    这一次我怎么能再失去！

    就在这时，警戒室的门开了，雷走了进来，真和露娜玛丽亚连忙分开。想起他们刚才的举动，真的脸几乎热得要冒火，但他只是装作平静，坐回椅子上去。

    这里是HeavensBase的上空！距狄兰达尔议长提出的回复期限，只剩下三小时左右不过，联合军方到现在为止都还没有任何响应！

    衬着摄自冰岛上方的鸟瞰映射，特派记者的声音正向全世界播送，海面上的大群舰队都在静静等待着回音，面海布阵的联合舰队也同样蓄势待发。

    如果在期限截止前仍未收到响应，狄兰达尔议长将成为前线最高司令官，亲自指挥Z.A.F.T.与反Logos同盟军，即刻对HeavensBase展开攻击。HeavensBase是联合军的一大据点，基地规模庞大且以军事工厂闻名。可以想见的是这场战斗若开始，两方的攻势必定非常激烈

    记者播报到此时，镜头画面转向陆地，聚焦在大小建筑物罗列的庞大基地设施上。这一个多小时以来，电视上一直在反复播放这样的画面，几乎是千篇一律。然而这一次，镜头抓到了陆地方面的变化。

    面向海洋结成防卫线的联合舰队，射出成排拖着白烟冲上云霄的物体。

    几乎就在同时，巴托的叫声在密涅瓦上响起。

    敌军发射飞弹！

    舰桥的空气霎时凝结。

    什么？

    阿瑟注视着屏幕，几近惊恐地喊了出来。就连狄兰达尔也脸色大变，不敢置信的问了一句你说什么。

    部署在洋面的舰队稍迟才射出对空炮火，火线随即在空中相互拦截，但那些毫无准备的舰艇却成了陆地弹幕的第一波标靶。只见飞弹凶猛地扑向来不及应变的船舰，炸出高高的火柱，而这些人甚至还未能掌握状况，便又见陆地方向升起无数光点。

    密涅瓦的舰桥内继续响起巴托的报告。

    MS、MA机群接近！攻击已展开！

    屏幕上随即映出来势汹汹的战机群。相对于老实等待回答的反Logos同盟军，联合根本二话不说就发动了攻势。塔莉亚不禁咬牙。

    都是自己太蠢，没料到对方如此不按牌理出牌，更想不到敌人竟是言语无法沟通的对象！

    怎么会有这种事那个混帐吉普列尔！

    狄兰达尔也不禁骂了起来。一旁的将官焦急地插嘴问道：

    议长，这么一来！

    好，我知道。

    狄兰达尔的眼中出现一道阴冷光芒。他向仍在愕然的众人高声喝令：

    情势所逼！我们也即刻展开战斗！

    舰桥马上变得忙碌起来。将官除了向各单位连迭下达命令，同时不忘交待通讯士：

    叫空降登陆部队准备出动！

    Z.A.F.T.、反Logos同盟军的上层总算开始运作。可惜的是，由于遭受突如其来的先制攻击，不少末端战斗单位在混乱中脱落或甚至失联，使得号令需要更多时间才能通达。慢这一步，免不了大大影响战局。

    发布红色警戒！准备总体对战！

    塔莉亚也下达了她的命令。她瞪着自海上迫近的大群敌机，掩不住眼神焦急。

    人体CPU联机同步率已达87%。系统全部正常。GFAS-X1Destroy请准备

    广播声回荡在冰封大地的底层。就在流露着不祥之气的庞然机体内，史汀克正歇斯底里的笑着。

    全高超过三十公尺的机身，外层有阳电子反射器和大火力的武器，正是令人恐惧的战略装甲兵装要塞Destroy这头妖怪，终于让他给弄到手了。

    机库闸门缓缓开敢，巨人身上的无数缆线陆续脱落，推进力超过400吨的重战机开始上浮。史汀克愉悦已极地高喊：

    来啊！出动！

    一跃出闸门，覆盖大地的冰雪与云牢立刻将视线抹成一片雪白。

    白。映入眼帘的这片空白，正像史汀克的心境写照。

    从柏林战场返航后，史汀克立刻接受调整，删除所有关于失踪指挥官尼奥?罗曼诺克的记忆，并为接下来的这场决战作准备，现在的他，脑中早已没有PhantomPain（幻痛，为独立81机动军的部队代号）时代的记忆，当然也把同样是强化人的奥卢、史黛拉全忘了。记忆的严重削减，再加上大量的药物，几乎使他的人格破坏殆尽于是，他空白的脑海中只剩下人为强加的求胜心，还有对这部大型兵器的执着。

    白色大地上，散发沉钝黑光的Destroy耸立。不过，从闸门中走出来的，不单只有史汀克所驾驶的战机。就在他的身后，几道同样伪装成雪坡的闸门也正在敞开，几个庞然巨物悄悄隐现。高耸入云的躯体，状似觉的圆盘，下方那一双鸟也似的长腿，还有全身的过度武装和史汀克的座机同型是四架Destroy。

    当然，驾驶它们的应该也都是和史汀克相同的强化人，但史汀克已经不知道伙伴为何物了。不，他也忘了自己是否把谁看作是伙伴。

    因为他一向都是单枪匹马作战的。

    空白彷佛有所失落的，微微痛楚的空白。只有这个还留在心里。

    史汀克滑下这道雪坡，同海洋前进。满覆洋面的敌舰队就在眼前展开。

    喝啊啊啊啊！

    大吼一声，史汀克发射了机体上缘的超长能源炮，巨幅热线立刻划过海面，吞噬射线上的每一艘舰挺。在光柱中，无数的火球膨起又消逝。四架跟在史汀克后方的Destroy好像在学他，也接连发射他们的冲击13，瞬间将冰洋化作全面火海。当光束扫过海面后，眼界所及只剩下燃烧殆尽的船身碎片。

    这玩意真是太棒了！

    端坐在巨大的怪物内，史汀克纵声高笑。

    发布红色警戒！发布红色警戒！驾驶员请到座机内待命！

    警报大作的舰内，塔莉亚惊愕得忘了呼吸，因为屏幕中的那阵巨光扩散得如此凶猛，几乎令她的视网膜为之灼痛。待那阵闪光退去，只见在前线布展如铜墙铁壁之势的舰队阵形竟就这么出现一个突兀的大洞。目睹数十艘舰艇在瞬间消失，舰桥的空气彷佛也同时被抽干了似的，没有人出声。

    这太！

    狄兰达尔的那双薄唇在颤抖。

    塔莉亚强自往前方看去，发现海面上有团影子在急速前进，心中又是一惊。

    那是！

    柏林的恶魔是那架大型MS！怎么不只一架？

    才这么想，读取了热纹的巴托便在同时失声叫道：

    发现五架同型机！

    塔莉亚浑身打了个寒颤。阿瑟绝望地大喊：

    什么，那东西有五架？

    一架便能令四座城市毁灭的机体，如令来了五架。回想起当时亲眼目睹的压倒性杀伤力，塔莉亚几乎觉得眼前一睹。就在这时，驾驶员警戒室传来呼叫。

    舰长，这是？

    屏幕上出现雷的身影。在他身后，真和露娜玛丽亚也显得不明就理。塔莉亚简单的转达情况。

    对方突然发动了攻击！现在已经进入战斗状态了！

    什么？

    少年们都为如此剧变而惊叫出声。

    那架大型机动兵器地出战了。你们准备出动！」

    就在塔莉亚如此下令时，五架巨型兵器已经撤下了飞弹幕，圆盘边缘的炮口亦射出光束，继续将周遭变成火海。

    狄兰达尔向将官们激励道：

    空降登陆部队很快就会到了！我们要撑到那时候！

    高空中出现许多赤红的光点，渐渐变近变大。

    这时，Heaven'sBase司令室也监测到这幅景象。

    正上方有Z.A.F.T.军的空降囊！在路径26到31展开。

    操作员如是回报时，宛如无数流星般从天而降的空降囊舱已经洒开，大有将基地团团包围之势。不过，司令室中并没有人为此感到惊慌，只听得司令官沉着命令道：

    准备发射Nibelungend。

    吉普列尔在玻璃帷幕的贵宾室里看着这一切，脸上浮现一抹悠然的笑容。

    弹劾也好，理想也罢只不过，一切都要得胜才有意义。

    屏幕上的Destroy群正肆无忌惮的大行破坏，看得他眯起眼睛，自吹自擂起来：

    从古至令，就是胜者为王、败者为寇啊。

    别人要骂他卑鄙或胆小，就随他们去骂吧！看看躺在棺材里愚蠢的伪善者，和活在人世间享福的卑怯之人，当然是后者强多了。只要能在竞争中胜出，他就能击垮所有的责难，也没人敢再批评他，说来说去，这世上的正义还不都站在赢家这一方

    吉普列尔这么讪笑时，Nibelungen的发射程序已开始进行。

    迷彩闸门开启。

    基地外侧的雪丘突然动了起来，坡面上的积雪被震得滑落，扬起大片雪尘。山丘从正中一分为二，地底下露出一具镜面结构体，宛如雪中有冬眠的巨人醒来，张开他的独眼向外窥探。

    令人惊异的是，这座林木茂密的小山丘，原来是隐藏这座巨大兵器的伪装闸门，其中直径达十公尺的这只巨人之眼，则是一座由镜面以物线状排列而成的圆碟式天线，即对空扫射炮Nibelungen守护HeavensBase的神之戒。

    巨大的眼睛缓缓转动，将来自天际的囊舱群纳入视线中。

    照射角20至32。Nibelungen已就绪。

    这时，无数的小囊舱爆开，从中现出Z.A.F.T.的MS，景象有如数不清的昆虫一齐从蜢茧中孵化出来似的。不一会儿，Zaku、DINN和GuAIZ等MS机队便覆满在高空中。然而

    夺命的号令在司令部响起。

    发射！

    镜面中央的天线发出闪光，在弯曲的镜面上反复折射，光波很快的融合一致，直向高空照射而去。圆碟型的天线角度能涵盖基地上空全域，也是广角的雷射波产生装置。

    巨眼一眨，覆满空中的MS机队立刻被一阵白光包围。

    塔莉亚等人仰头看着天空，一动也没动。光晕中，空降机队的每一架MS都在同时间被火绒吞没、焚烧、坠落，在北方的阴暗天边留下无数道白色轨迹。

    这是！怎么会！

    阿瑟茫然失语，更令舰桥上的沉没显得格外冰冷。

    空降部队全数消灭！

    巴托回报状况的声音也在发抖。这是他们仰赖的援军，是足以扭转战局的机动火力，如今却在x那间全灭震惊和愤怒，令狄兰达尔那端正的脸庞也为之扭曲。

    竟然有这一着！可恶的Logos！

    该撤退了。塔莉亚如是想着。

    先是遭受突如其来的先制攻击，我方已有动摇，若是空降部队按预定计划投入，还能实时重整战线；可是，这批增援全灭得令人措手不及，她能想见友军已完全失却战意，再加上有那几架巨型机动兵器逼近眼前，这已经构成实质上的败北。后方的联合义勇军正开始蠢蠢欲动，逃离战线的举动迟早要出现的，还不如在此刻暂时撤退，还有机会重振全军。

    却在这时，机库里的MS传来通讯。是真

    舰长，我要出击！请您快点下令！

    他大概也看见那一幕骇人的攻击景象了。真要求出击命令，红色的眼眸熊熊燃着怒火。

    我们不能再容许这种事情发生！

    慢着。现在

    撤退一词在塔莉亚的脑中一闪而过，她原想先按下真的冲动，却见一旁的狄兰达尔向屏幕中的少年深深领首。

    拜托了。

    塔莉亚转头望去，发现狄兰达尔也是一脸坚决。当下便明白他是不打算在此退却了。咬一咬牙，她把即将出口的话吞回肚里，依狄兰达尔的意思发布命令：

    Destiny、Legend、Impulse出动。

    塔莉亚对狄兰达尔看待少年们的方式非常不能接受。

    只不过，要想颠覆眼前的劣势能创造此等奇迹的，也只有最尖端的MS和真?飞鸟。

    真?飞鸟，Destiny出动！

    异口同声喊着，从密涅瓦一跃而出，展翅高飞的Destiny顿时显出红、蓝和白灰色彩。紧接着，染上深灰与蓝色的Legend也随之挺进，露娜玛丽亚所驾驶的Impulse也同时在空中完成了合体程序。

    我们走！

    怀着满腔怒意与激昂，真带头大喝一声，露娜玛丽亚和雷立刻齐声应和。三机向蜂涌而来的联合战机群直冲而去。

    可恶！你们这些家伙！

    真如此咆哮时，右手的步枪已在瞬间击落两架Windam，同时以左手弹出背部的光束炮。

    你们别想再放肆！

    浑厚的光束一连射穿数架敌机。转息顷刻间，Destiny又抽出背部的光束回旋镖，对着开始朝他集中射线MS机队掷去。回旋镖的弧线劈开两架MS，同时也将试图闪避它的数架敌机赶进步枪的射程，真趁着盛怒横扫数枪，那几架Windam马上化为火球。

    在真的体内，怒火并没有就此平息。

    联合无视投降劝说，径自开启了战线。聚集物资而建造出来的那些巨型兵器和雷射炮杀人如麻，战友们的生命就橡不值一文的虫子似的。他们只是想让战争结束而已，何须如此！

    这些重火力一定也是Logos的阴谋。建造那种东西，不知要耗费多么庞大的费用，而这些利益终将落入死亡商人口袋。一想到这个，他就想发抖。

    为了那帮家伙，几百条人命要牺牲！简直丧尽天良！他一定要在这里剿灭Logos！

    为这份使命感所驱策的，不只是真一个人。

    露娜玛丽亚的Impulse灵活已极地穿梭在MS机群间。一架又一架的敌机在她的步枪口下被火焰吞噬。

    看我的！我也可以！

    她那气概十足的战吼从通讯机里传来。真朝她的方向瞥去，惊见一架MA正在Impulse的机体下方瞄准，露娜玛丽亚却好像没有察觉。这一幕吓得他心惊胆寒，嗖地冲进射线间，及时以盾牌挡下那道光束。还击时，真忍不住冲口吼道：

    你太不小心了，露娜玛丽亚！这是空中，下方也会遭人攻击的！

    也许是吓过头了，真的语气格外暴躁。

    抱歉。

    露娜玛丽亚怯怯回了一声。她一向驾驶ZAKUWarrior在地面作战，如今面对必须全方位警戒的空中战斗，也许还没有那么得心应手吧。真凶巴巴的应道：

    算了，小心点啦！

    这时，前方有光芒迸现。只见那些巨型机动兵器不知何时退回了陆地上，变成MS形态，其中一架胸口的三只炮口喷发火光，把包围在基地上空的GOUF机队卷进汹涌的光漩中，另一架站在海岸边的同型机则弹射出双掌，向半空中的DINN扑去；从机械手指射出的光束，毫不留情地将Z.A.F.T.的机体切割开来。

    雷的尖锐声音从通讯器里跳出来：

    真！我们得先解决那一群！你切得进去吗？

    可以！

    正回答时，真已经驾机朝海岸线冲去。发觉到急速接近的Destiny，中央的一架巨型MS转过来伸出双掌。

    这家伙可恶！

    闪躲在四下乱窜的时到光束之间，真对着那架敌机俯冲而去。Destiny背部的喷射推进器散出一对光翼，可令机身在一瞬间产生数个残像，扰乱敌人的视觉。屏幕中，魔性毕露的MS正在迫近，唤醒了那一段记忆，令真的胸口一痛。

    史黛拉！

    也曾坐在那里面的少女身影，和眼前的机体重迭了。

    你们！你们也是

    现在在这批MS里的，恐怕也是和史黛拉一样的强化人吧。这个事实x那间令真心生退却。

    这些孩子们被当做兵器一般养大，连回忆也被人剥夺，无处可逃。他们是无辜的，就像史黛拉。

    可是！

    不管面对什么敌人，我都要一战！

    真自己说过的话，犹如当头棒喝。

    抱歉，史黛拉！

    可恶啊！

    真甩开脑中纷扰的迷思，更加快速度。

    做出这种事情做出这种事情的那些混帐！

    一切都该怪罪Logos！是他们创造出史黛拉，还有眼前这些不幸的孩子们！是他们建造出这座可恨的巨大兵器，草菅人命

    Logos我饶不了你！

    发自敌机头部、胸和指尖的光束八方交射，真的闪避之势令人目不暇接。胸中的痛楚已转变成对敌人的憎恨，Destiny的白色残影直往巨型MS的怀中扑去。

    就是有你们这种人世界才会！

    拼着浑身之力劈下的长刀，应声没入那层黑色的装甲。真继续压下锋刃，奋力刷去了敌机的右臂。敌机在失衡之际举起左臂，这时的Destiny却已反身跃起，跳出它的攫取之外。

    巨型MS拥有可怖的火力和坚固的防御，但它的躯干中心也就是阳电子反射器的内部，却是死角最多的部位，一旦被高机动性的敌机钻入，庞然巨体也穷于应付。

    真继续跳向对方的头部，从右掌心射出光束，轰掉主摄影机所在的头部。这么一来，等于夺去了敌机的视力。

    雷的Legend也和一架MA形态的同型机在海上缠斗，似乎费了一番工夫才击坠对方。真脱离刚刚解决的这架敌机，转向旁邻的另一架，同时对着通讯器喊道：

    露娜玛丽亚，马上换SwordSilhouette！

    啊？

    听得露娜玛丽亚吃惊反问，真便高举手上的长刀给她看，随即往下方的巨型MS头部砍去。

    用圣剑打！你分一把给雷！

    几乎是连机带刀地冲下，真的长刀势如破竹。光束烧融敌机的厚装甲，钢刃随之劈入。亚隆戴特当头将巨人一斩为二，火焰从裂口处爆出。要击倒如此庞然大物。对舰刀相当有效。

    我知道了！

    明白真的意思后，露娜玛丽亚便让Impulse换上了SwordSilhouette，并且将自己背上的另一把长刀抛向雷的Legend。Legend快手接下，两机即向巨大的敌机飞去。

    想来是他们的奋战起了作用，战局突然出现了转机。原本陷于颓势的Z.A.F.T.及友军MS，这时都随他们三人冲入敌阵，海上舰队也施展密集的炮击，阻断敌军的防卫线。在海中，联合军的水中MSForbiddenVortex和ZnO、GOOhN、Ash等机短兵相接，率先压制敌势的几架ZnO已经成功登陆，开始向基地挺进。

    同时，DINN和BABI仍在努力牵制基地空域，这当然成为那些巨型战机的目标，便有一架化为MA形态的巨型战机转向，将机体上缘的光束炮对着空中的战机群。抢在它击发之前，雷的Legend以圣剑一口气砍断了炮管，露娜玛丽亚再趁敌机被这一击分心之际，挥刀砍向它的圆盘。一见敌机的装甲破裂，她马上向旁跳开，紧接着将光束射入那道裂口中。敌机的圆罩状装甲被膨发的烈绒挤压隆起，随即向外炸开，超过三十公尺的庞然身躯霎时化了火柱，在倒向基地的同时引发大爆炸。

    漂亮哦，露娜玛丽亚。你很有一套嘛。

    听见雷的称赞，露娜玛丽亚潇洒答道：

    你忘啦？我也是红服的呀！

    在这同时，真回头去收拾先前被他砍去头部的那一架巨型MS。凭着残余的摄影视野，对方发现Destiny的接近，立刻从正面发射胸部的光束炮，却已迟了一步！

    喝啊！

    一面用盾牌挡住光束，真一面加速冲锋，手中的亚隆戴特彷佛承载了他的气魄，笔直地刺进了敌机的驾驶舱。

    只能映出部分视野的屏幕画面，飕的一下全都暗掉了。不到下一秒，史汀克的身体好像被某种巨大的东西从中扯裂开来，护目镜的内侧随即溅满了鲜血。

    被破坏的驾驶舱内，只剩下短路的火花亮着。

    史汀克有点想笑。

    嘿嘿嘿我的

    我的这是我的Destroy。我谁也不给！我再也不让任何人拿走！

    因为，这是我仅有的

    史汀克想着，也记不起自己是否曾经拥有过什么。

    什么都没有。空白在他的心里穿了一个洞。

    我只有这架可爱的怪物战机而已。这是我的

    我的宝贝！

    爆炸的火焰已吞没了他，这一刻，他的心里仍然只有对爱机的执着。

    什么也没有。只认得这里。也没有别人。

    在一片荒茫虚无的风景中，他突然觉得有人在叫他。

    史汀克

    努力地仲出已被烧光的手脚，史汀克一心想要抱住自己的大玩具，但是在听见那个声音之后他仰头看去。

    他什么也没看到，视线中只有整片的白色。但在这片空白之中，他又觉得自己看见了人影。

    是谁？

    有个脸蛋像女孩、笑容却带点邪气的少年，还有一个睁着紫色的大眼睛、眼神有点儿呆呆的少女。少女一直在看着他，那一头金发看起来好软。

    史汀克想不起他们是谁，不过，他还是放开了想要的大玩具，慢慢往那儿走去。

    没办法史汀克苦笑。

    谁教他们就是这么没用，要是没人去照料他们，谁知道他们会怎么样啊！

    一号机，击坠！

    看见屏幕上的Destroy倒在直冲天际的火势中，将官们和Logos成员的脸都绿了。

    蠢材！那些人是干什么吃的！

    他们的王牌战机已经去了四架，仅存的最后一架也正败在Z.A.F.T.新型机的巨剑之下。

    吉普列尔等人的失算，在于他们太过相信这些巨型兵器。Destroy的火力和防御力固然无与伦比，用在据点攻击或做为对舰兵器时，确能发挥出众的杀伤力，但若与真正的机动兵器相对，它那过大的体积难免成为扣分因素。事实上，一旦被敌机就算只是一架机动力稍胜的传统MS缩短了间距，Destroy也防不住对方的攻击。太过重视火力的结果，反而使Destroy失去了最重要的优点，但那却也是MS之所以凌驾其它兵器之上的关键因素。

    最后一架Destroy被火光吞没后，司令室里满是绝望之声。

    吉普列尔，现在我们

    在贵宾室里观看战局的Logos成员惊慌地回头问道：

    吉普列尔？

    但是，场中却不见蓝色宇宙盟主的身影。这时的吉普列尔趁人不注意时溜出贵宾室，带着少数几名心腹往地底水路逃生去了，他认为Heaven'sBase已经失守。

    搞什么！这是！

    不耐烦地走进预先备妥的潜水舰，吉普列尔怨念地啐了一句。要是他现在还在那间贵宾室里，这话就不是由他说，而是让那帮老人拿来数落他了。

    话说回来，他也没怎么在意Logos的其它人员就是了。

    想逃命，就该自个儿想办法才是。让那些温吞老头们去争取时间吧，他只顾自己逃命就好了。如此而已。

    一等他就座，舱门立刻封闭，潜水舰离港。

    该死的狄兰达尔！

    想起敌人的那张白皙面容，他咬牙切齿。

    我还没有输给你！还早！

    李瓦德队来电。

    收到来自前线部队的通讯，巴托便将它读出来。

    司令部方向观见白旗。敌军似无续战意愿

    狄兰达尔立刻严正命道：

    马上去确认。

    是！在完全停战前，千万不可松懈警戒。

    将官虽然如此下令，塔莉亚却暗自放松了肩膀的力道。

    从战斗开始后的悲观战况看来，能有这般戏剧性的逆转，简直教人不敢置信。这也要归功于那些少年们那三架机体的耀眼表现。

    如令，那五架大型MS已经全数遭到击破，残余的联合机队也正在节节败退；基地到处冒出黑烟，舰队都停止了活动。能将战况颠覆到这种程度，是因为我军的三架新型机战胜了那批最可怕的MS，令Z.A.F.T.军心大振，也令敌军丧失战意。少年们英勇果敢的冲锋陷阵，就像是替Z.A.F.T.擂响了战鼓。

    这样就结束了吗？

    塔莉亚在心里问道。

    捉拿Logos、攻陷联合军的总部，就能使这场战争划下休止符了吗？事件开始时的混乱，会归到如此虎头蛇尾的结局吗？

    望向即将熄火的战场，塔莉亚总觉得难以相信。

    阿斯兰！

    是某个柔和而令人怀念的声音。那声音彷佛有吸引力，令他在朦胧之际也不禁要投以视线，并将焦点聚合在那少年的脸上。然后，阿斯兰睁大了眼睛。

    基拉？

    那张脸飘飘摇摇，彷佛就要远去，阿斯兰才想伸出手去，便有一股剧痛窜遍全身。

    啊，不行啦，你别乱动！

    基拉连忙按下阿斯兰的手臂。这时，阿斯兰的视线才清楚起来，亲眼看见身旁的不是别人，就是自己的好友也确定来自掌心的那份温度，以及踏实稳重的触感。他不由得眼眶一热。

    你不死了

    基拉败给真，阿斯兰以为他死了。如今见他出现在自己眼前，好端端的又来到自己的身边。

    阿斯兰是为了这个事实而深深感动，但是基拉好像会错了意，只是一脸焦急的说道：

    没事了，阿斯兰！你还活得好好的！

    谁在跟你说我的事啊。他想。

    不过，这种微妙的会错意倒像基拉的个性。阿斯兰心头一宽，微笑起来。

    刚放下心，脑中思绪便飘到自己为何来到这儿还有，自己是怎么活下来的？抬眼看看，他发现自己像是躺在医务室里。

    我是怎么

    记忆回到了脑中。Destiny的刀身贯穿机体那一刻的冲击，以及其后的不省人事那个自己怎么会和基拉在一起？阿斯兰只觉脑袋一片混乱。

    却见基拉对他笑了笑：

    是奇萨卡先生带你来的，把我们吓了一跳。卡嘉丽哭个不停刚刚还一直守在你床边。

    卡嘉丽。

    原来她也平安。

    这儿八成是大天使号吧。他们果然逃过了一劫。

    阿斯兰这才想起自己还有个共乘者，一时几乎要从病床上跳起来。

    美玲那女孩？

    放心，她没事。

    基拉赶紧安慰道，阿斯兰才又把头落回枕上。

    你是不是拿自己去保护她？那女孩现在睡了，不过她很好，没受伤。

    听见基拉这么说，阿斯兰便真正放下心中的石头。

    太好了，美玲也平安无事

    就在这时，门开了，来者一走进便叫了起来。

    阿斯兰！

    是卡嘉丽。

    听见她喊自己名字的声音，阿斯兰忽然想起这段别离的长久。前次道别那日的种种，此刻想来，竟有一番艰涩的味道在心头。

    一看见阿斯兰，卡嘉丽那好强的眼眸立刻滚出大颗大颗的泪水。看到那枚戒指仍在她的指间闲着光芒，阿斯兰他想起了交给她戒指的那一天，却觉得那一天彷佛遥远得模糊。在罪恶感的驱使下，阿斯兰下意识别开了眼神。

    可是你为什么会弄成这样？

    卡嘉丽边哭边问。

    为什么？

    说起来，就连阿斯兰自己也搞不清楚。

    为什么自己怎么会落入这步田地？

    离开他们离开卡嘉丽和基拉等人、失和，然后走错了路，任凭狄兰达尔摆布，到头来竟然把美玲也给拖下水

    这是为了

    我想保护，

    他的声音沙哑，语句还不能连贯。

    卡嘉基拉也会需要力量

    阿斯兰！

    卡嘉丽痛苦的泣不成声。看着泪水滑过她的脸颊，阿斯兰也承受着莫大的痛楚：不只来自身体的伤，也包括心理的。

    议长他，都知

    阿斯兰激动起来，疼痛骤然加剧，他禁不住呻吟。

    可是他却

    狄兰达尔明白阿斯兰的心情，于是巧妙地引导，使阿斯兰成为自己掌中的一颗棋子。

    他开始诅咒自己那会去相信那个人的愚蠢。

    阿斯兰，好了，你现在别说太多。

    基拉柔声劝阻，阿斯兰却打断他，只是急着想把话说完。

    把人

    他得赶快告诉他们关于狄兰达尔私底下真正的想法，还有他想引领的世界将是什么模样

    但见基拉急急制止阿斯兰：

    不要说了，你睡一下。

    说时，他的脸上出现一抹沉稳的笑容：

    我们多的是时间说话随时都行。

    也对

    被他这么一讲，阿斯兰才又想起，便觉那股紧绷的心情渐渐失却了张力。

    他们又见面了。曾经分道扬镳，又历经生死劫难，想不到还能有这般重逢。

    怀着感谢之情，阿斯兰委身在如海浪般涌现的睡意里。

    战斗好像结束了。

    听见操作员转达来自地球的通讯，渥尔特菲尔多的眼神霎时锐利起来。一旁的拉克丝屏息回望，为永恒号的舰桥落下一片冷如冰的沉默。

    然后？

    拉克丝神情凝重的问道。操作员便答：

    联合投降了。

    HeavensBase失守啊

    渥尔特菲尔多惋惜地叹了口气。

    今天的这场战斗中两军不知有多少牺牲难以计数的生命在这短短数小时中丧失，单单这点就让人心情沉重。乘员们的神情也同样郁沉。却在这时，忽然听得拉克丝语调僵涩般的自言自语：

    得快点了

    她脸上的忧郁有些不同，看起来似乎多了些迫切的危机感。渥尔特菲尔多察觉有异，便出声问道：

    怎么了，拉克丝？

    HeavensBase沦陷后

    拉克丝愁容满面地抬起头，

    再来就换O.R.B.了。

第四卷 被揭示的世界 PHASE 04

    歪掉的太阳能镜面板。照不进光线的太空站。

    阴暗中，干燥的地面有赤褐色的斑驳，仅存的少许水分也早已冻结。荒废的建筑几乎还维持着人们在此生活时的模样，街道上却连个会动的影子也看不到。站内的气压下降，因此四下无风，更令每样景物都沉浸在寂静中。

    DD好像要闹鬼似的。

    俯瞰着萧条的人工大地，马秦?达哥斯塔想着，又为这个不理性的念头苦笑起来。

    这里是L4的无人太空站Mendel。大战前，它是一座专门进行基因研究的学术城市，哪里会有什么鬼。

    Mendel在C.E.68年爆发生化危机，随即遭到封锁。直到大战期间，属于中立宙域的L4虽也遭战火波及，但由于这座太空站已经无人居住，反而免遭攻击，得以保持原状。之后，这儿好像被一些法外之徒占据过，就连达哥斯塔等人也曾为了掩饰行踪而使用过这座太空站。但和当时相比，现在的Mendel荒废得更严重，不单是空气外泄，气温也大幅降低，他们得穿上船外作业服才能进到这里来，不像以前那样方便。

    作业小艇的屏幕正映着战前的市区地图，一面和周遭死寂的市容进行比对。

    是那间。

    达哥斯塔指向其中一栋建筑物，驾驶者答了一声收到，随即将小艇开向那栋大楼。那里曾是基因分析研究所的其中一个单位。

    他们走下小艇，进入大楼内部。在探照灯的照明下，众人发现屋内已被收拾得一干二净，空得令人惊讶。

    啧好惨。荒废成这样，什么也没留下。

    巡过一圈，一名队员失望的这么说。却听得达哥斯塔喃喃道：

    怪了是谁搞的？

    这个单位的职员吧！一定是逃难时

    可是当时是发生意外，应该是紧急封锁才对。

    队员马上明白他的意思。

    也对，他们应该没时间销毁研究数据。

    就算被海盗搜刮过，也搜得太干净了点。

    做过X光的彻底消毒，太空站里的计算机固然不可能还存着档案，可以想见八成以上的数据已轻丢失，但也不至于连张书面文件或一片纸屑也看不到；疑似样本的玻璃瓶不是被刻意敲破，就是被整个端走，只留下曾经放置过的痕迹。

    达哥斯塔。

    到后面小房间去搜查的一名队员走了回来，手里拿着东西。

    那边也一无所获，只有这个。在抽屉后面找到的

    那是几本手写的记事册。隔着作业服的厚手套，达哥斯塔笨拙的翻开页面。他大致浏览着，觉得这应该是研究员所写的个人日志，但其中有一行字引起了他的注意。达哥斯塔的手停了下来。

    狄兰达尔DD这个名字，正是他们来此寻找的理由。

    吉普列尔不见了？

    听到雷带来的消息，真忍不住在交谊厅里大呼小叫。一旁的露娜玛丽亚也急着追问。

    没抓到吗？怎么会！

    唯独雷一如往常那般神情淡然：

    听说是在基地投降前就一个人偷偷逃走了。丢下了Logos的其它成员DD

    HeavensBase攻略战以扎伏特阵营的胜利收场，同盟军随即进占陆面基地，并接受基地司合等将官们与Logos成员的投降。才刚听说那些人遭到羁押，雷就带来了意外的消息。

    一时之间，真愕然不语。

    原以为这样便能结束一切。他就是如此相信，才忍痛击毁那些巨型MSDD用自已的手杀死那些和史黛拉一样处境堪怜的孩子们的。

    怎么这样那要怎么办？

    露娜玛丽亚有点生气的问道。

    不晓得。可是，抓不到他就没法收场。

    说到这里，雷也不免忧心忡忡地轻叹一声：

    别又逃到哪个麻烦的地方就好了DD像巴拿马或维多利亚。

    他的话令真心头一惊。

    巴拿马和维多利亚都是联合的宇宙港所在处。万一吉普列尔将魔掌伸向宇宙，那么P.L.A.N.T.就危险了。

    DD该死的吉普列尔！

    气愤之余，真捏扁了手中的空罐。

    用可怜的扩展人和组织成员做挡箭牌，独自一人厚颜无耻的逃走！这家伙怎么会如此卑鄙！

    这事情要结束，我看还没有那么简单呢。

    听见雷这语重心长的话，真眼神凌厉起来，直视前方。

    不会的！

    他狠狠骂道，语调中隐含杀意。

    下次再碰上，我保证当场踩扁地！

    看着忿忿不已的真，露娜玛丽亚的眼神似乎有些不安。

    真你还好吧！

    两人并肩走在通道时，露娜玛丽亚轻轻问了一声。真转过头，彷佛这才想起她的存在似的：

    DD啊、什么！你刚才说什么！

    那双红眼睛里，还留着少许方才的怒色。

    真最近变了。大约是打倒Freedom前后那阵子开始的吧，他多了一种以前没有的气质，常让人觉得阴沉、尖锐。这一点让露娜玛丽亚有些不安。

    真停下脚步，朝她瞥了一眼，又继续往他的寝室走去。

    没有，不是什么重要的事

    露娜玛丽亚莫名地迟疑起来，看着他的背影。

    这份不安不仅如此，还有DD她也说不上来，只觉得对真和雷的关系有点介意。他们两人间好像有种特别的默契，自己好像无法打入那个小圈圈似的。是男孩子之间的同僚意识使然？他们三个以前明明处得很愉快，她从来不觉得有男女的分别。还是说，自已嫉妒起他们的友情来了？DD怎么可能！

    干嘛啦！有话就说啊。

    露娜玛丽亚这头正在沉思，又听得真噘起嘴冲了一句。他只有这一点还是像以前一样，既冲动又孩子气。

    于是，她想起那天突然被他亲吻。他还说要保护她。

    说真的，当时她吓了一大跳，心里想：啊，这小子果然是男生。

    我是问你怎么了啦！

    露娜玛丽亚粗声回道，重重踏着步子往前走，像要掩饰自已的羞涩。

    真变了。自己也变了。对不再像以前那样了。

    逝者的存在，至今仍重重压在她的心上。那些人的背叛，还有他们的死去，究竟是哪一件打击着她，她也还弄不清。

    自己到底是看中他们的哪一点呢？

    阿斯兰。有那样哀愁的眼神，顶着那张老实温吞的脸，竟然可以出卖他们。露娜玛丽亚看过他与大天使号的人密会的场景，居然也没想过他会是间谍。自己可以蠢到那种程度，想起来就生气，自己到底是在注意着他的哪个地方呢？

    美玲一定是被阿斯兰骗去帮他的。她一向没主见，又心仪阿斯兰，他要骗她还不容易吗？就像自己上当一样。一想到这里，露娜玛丽亚就觉得妹妹好可怜，白白受了无妄之灾。

    大家都可怜。本来每个人都信任阿斯兰的；议长也好，舰长也是DD还有真。

    被派去追杀阿斯兰，真也一样可怜。

    露娜！

    身后忽然响起一声呼唤，露娜玛丽亚回过头去，只见真站在他的寝室门前，朝这儿瞄了几眼。

    你也是啊你还好吧！

    这句话听起来带点歉疚，却流露关怀之情，令露娜玛丽亚的心里产生一股暖意。

    嗯！

    她点点头，便见真笑一笑，走进了寝室。

    在HeavensBase抓到多名该组织干部，目前都遭到羁押。联合与P.L.A.N.T.将共同召开国际法庭，针对这些已遭拘禁的干部DD

    布帘那头传来新闻播报声，大概是对面床的病患打开了电视。阿斯兰听着主播的平板语调，知道狄兰达尔议长在自己昏迷的这段时间又下了一着棋。这会儿的他仍不能活动，却比上次醒来时感觉清醒得多DD只不过，清醒反而痛苦。

    就在这时，医务室的门开了。

    你醒啦！

    卡嘉丽走进门时说道。阿斯兰一路看着她走近。

    你还好吧！

    她在床边的椅于坐下，轻声问道。阿斯兰自虐地回说：

    是啊，虽然满想死的很可惜，我好像死不掉。

    自己轻率的相信狄兰达尔议长，弄得上战场与基拉等人兵戎相见，虽说自己被蒙在鼓里，为虎作伥却是既成的事实，甚至还让无辜的美玲被卷进来在这一刻体认自己的错误，感觉格外艰涩。

    然而，听了他的自嘲，卡嘉丽却显得愁苦。

    干嘛这样讲，听了又没人会高兴。

    抱歉。

    阿斯兰发现自己又只顾着发泄情绪，于是道歉。

    说自己想死，只是自私地想平衡那种歉疚感，却没顾虑到卡嘉丽的心情。自己若是真的死了，她不知要多么伤心。话说回来，能活着确定她的心意，也是一种幸福。

    阿斯兰往隔壁房间看了一眼。

    美玲呢？

    她刚才有点发烧，不过没有大碍DD米丽雅莉亚说，她们有聊了一下。

    哦

    阿斯兰担心起来。当时情况危急，除了带美玲一起逃别无他法，可是今后要怎么安置她呢？

    她是密涅瓦上的人吧？担任管制的。

    卡嘉丽问道。她坐过那艘战舰，大概还有点印象吧。阿斯兰浅浅点头。

    嗯DD是她救了我。她说，既然会被杀，那就逃走吧。

    当时，美玲脸上的悲伤中流露着坚毅。她明知道阿斯兰已遭到军方追捕，却什么也没过问，仍然竭尽所能地想放走他。

    只不过，她为什么要帮助自己呢！

    我们几乎没说过几句话，可是我还是接受她的好意，结果害了她

    卡嘉丽听了便笑，笑容中却有些寂寥。

    她一定是喜欢你吧。

    DD喜欢？

    阿斯兰有些迷悯。

    那就更说不通了他们没讲过几句话，何来喜欢？

    阿斯兰看着卡嘉丽，脑中却陷入沉思，卡嘉丽避开他的视线，体贴的说道：

    放心吧，你不用担心她。我会好好照顾她的。

    说这话时的卡嘉丽，看起来比以前成熟多了，阿斯兰不禁再三打量起她的面容。

    也许是太久没见，又或许是她反常的侧过眼神，总是不和自己相视DD

    阿斯兰觉得卡嘉丽变了，现在的她仍怀着烦恼和心事，却多了一股不同于以往的沉着气质。

    还有那个，

    卡嘉丽双手紧握，咬了咬牙才开口：

    你能原谅我吗！

    阿斯兰一时还没弄懂她的意思：

    该道歉的人应该是我吧！基拉在克里特岛时就劝过我了，可是我

    不是DD是我要结婚的事。

    打断阿斯兰的话，卡嘉丽尴尬地说道。

    也没跟你说一声，我就

    原来她是想说这个。

    阿斯兰顿悟，垂眼看向她合握的双手。一见戒指在她的指间闪闪发亮，伤怀便刺痛他的心。

    和那时相比，自己成了什么德性！

    你一定也是为国家吧？想保护奥布

    不可思议地，阿斯兰已平静的心情直言问到。

    卡嘉丽这才迎向他的视线。她那总是流露阳刚之气的金色眼睁，此刻显得澄澈而飘渺。

    在那之后，她又变了多少呢？

    尽管他们都变了，所幸仍能像这样心平气和的面对面谈天。阿斯兰怔怔地说：

    DD我大概是太急了。

    啊？

    卡嘉丽睁大眼睛。

    阿斯兰的思绪飘回了那一天

    他看着和她道别、启程前往P.L.A.N.T.的那个自己。

    我受不了，好讨厌自己什么都不能做。

    他想了又想，斟酌着用词：

    你肩上的责任那么重，每天都为了国事奔波，忙得快累死了，我却不只是帮不上忙DD尤利乌斯七号那件事，还酿出那么大的灾难

    当时的自己为什么会走错路，他现在明白了。

    眼看着那么多性命逝去，又将有更多的人命被剥夺，而他竟然无能为力，这令他百般煎熬。

    我想做点什么。我其实想阻止也不想让事情演变成战争

    自己得做点什么，至少得设法扼阻这道狂流。

    策动他的，只是这样的一个念头。

    就在那时，他见了议长，相信他也和自己有着同样的想法。不对，是自己想要相信他。

    阿斯兰希望有人来告诉他该做什么，他再去全心全意做好那件事，可是他太心急，忘了多看看四周。他为自己的愚昧而懊悔不已，

    阿斯兰我懂你的心情

    卡嘉丽安慰道，随即低下头去：

    可是，那太难了。

    她的声音疲惫已极，令阿斯兰的心口一紧。

    卡嘉丽

    大家都是这么想，也都是这么说的，可是事情为什么没有如大家的意呢难道真的都是Logos的错吗？

    想结束战争，想守护珍惜的人事物DD明明每个人都是这么期望的。

    阿斯兰的脑中浮现真的那双红色眼幢。

    真也有这个心愿，就像卡嘉丽DD大家都一样，为什么偏偏

    卡嘉丽哀伤她喃喃道：

    也许真的无计可施了吧

    无计可施？

    人们再也不能互相了解了吗DD自己与真也是？

    再这么下去，真会继续做议长手底下的战争傀儡，到最后也将绞死这个世界？

    完全不思考，也不试图去了解，只是做一个战斗的工具，到死方休就像他爱的那个可怜的扩展人一样！

    不，应该不至于。

    阿斯兰强按下纷乱的心情，断然说道。

    应该不会的。还来得及。

    他不会让事情变成那样的。

    一定不会的。

    航天飞机返航。正由汉诺瓦航道接近。

    接到来自舰桥的通讯，渥尔特菲尔多离开了房间，中途绕到拉克丝的房门前用对讲机叫她：

    拉克丝，达哥斯塔回来了。

    好，我马上来。

    不一会儿，房门打开，拉克丝走了出来。两人一起往舰桥前进。

    半路上，渥尔特菲尔多说道：

    为什么再来就换奥布遭殃了呢！

    这是拉克丝在HeavensBase遭攻陷后说的话。

    狄兰达尔打出来的征讨对象，不是Logos吗？

    这会儿，投降的HeavensBase应该正在和扎伏特方面进行交涉，若按狄兰达尔的说辞，Logos的成员既已被逮捕，战争也将就此结束了才是。

    然而，说老实话，渥尔特菲尔多自己也不认为事情会这么简单的结束。

    一切全是Logos的错。

    用这种方式使目标明确，能增加向心力，狄兰达尔便可趁势一鼓作气，扫荡联合的司合本部。只不过，一旦Logos被铲除，这种声势必定会减弱，况且又不是所有的联合加盟国都会支持狄兰达尔，它们眼下虽在同一个旗帜下起义。往后团结与否仍属未知。

    话虽如此，渥尔特菲尔多倒也没想过，奥布曾是狄兰达尔的下一个攻击对象。

    拉克丝静静开口，回答他的问题：

    因为奥布是个强国。它的国力，以及理念

    说着，她垂下眼去，眼神中藏着忧虑。

    我认为，当狄兰达尔议长开始执行他的理想计划时，他只会把奥布当成阻碍。

    电梯门在两人面前打开。在走向座位时，渥尔特菲尔多以锐利的眼神朝拉克丝瞥了一眼。

    那家伙还有什么理想计划？

    于是，拉克丝走到他旁边，在手边的屏幕叫出狄兰达尔议长的个人数据。那是P.L.A.N.T.官方数据库里的记录。就资历所载，这个人之前一直是个优秀的研究人员，思想上他无特殊倾向，甚至在渥尔特菲尔多的眼光看来，简直正常得有点儿无聊。

    现在还看不出来，我当然也不敢明确的说不过，已经渐渐推得出端倪了。

    拉克丝停顿一下，决定大胆说出。

    我想，议长是不是打算统一地球与P.L.A.N.T.，试图创造新的世界秩序呢？

    什么？

    渥尔特菲尔多不由得皱起眉头。刚开始，他只觉得有这种想法的人脑袋坏了。

    创造新的世界秩序DD那就是说，用一种思想或价值观来涵盖全世界。

    自古以来，许多人本着不同的诉求与欲望，想在这世界打造他们心目中理应如此的理想国。对于喜爱缤纷大千世界的渥尔特菲尔多而言，这种想法实在很难理解。

    可是，当这世界被唯一的思想所同化，再消除或矫正不同的色彩后，世间将不再有争端。你、我、他，所有人都是一样的，不再有嫉妒憎恶，也没有渴望或骄矜，那将是多么和平的世界啊。

    光是想到这里，渥尔特菲尔多就感到不寒而栗。

    他不想被迫生活在那样的世界中。别的不说，那样的世界恐怕也容不下像他这样的异类

    当一个主政者有这种观念时，事情可就不是一句脑袋坏了便能打哈哈带过的问题了。

    拉克丝又说道：

    说不定，最近的这些纷争，也全都只是为了这一步而堆砌的基础

    渥尔特菲尔多为她的话而愕然，脑中快速地回想。

    全都？DD人们对Logos产生决定性的恨意，是从柏林屠杀的那段声明影片开始的。当然，渥尔特菲尔多不排除Logos介入的因素，也不认为柏林事件是狄兰达尔下的手，但假使后者知情却不采取行动呢！为了将Logos的恶行揭露于世，狄兰达尔见死不救，那又如何？

    再前推到联军对P.L.A.N.T.的核子攻击，不、若是最源头的尤利乌斯七号坠落DD？

    令人厌恶的感觉爬上渥尔特菲尔多的脊背。

    这并非全无可能。事情发展到这一步，渥尔特菲尔多已敢肯定当日派人来暗杀拉克丝的就是狄兰达尔了，而那也正是尤利乌斯七号事件刚发生之后的事。会不会是从那时候起，狄兰达尔就在历史的台面下动手脚了呢？一心一意地期望这个日子到来，每一步都是为了抵达终点。

    渥尔特菲尔多觉得更冷了。终点在哪！什么是他的终点！

    就在这时，电梯门打开了，出去跑腿的达哥斯塔回来了。

    为了知道狄兰达尔的真正计划，他们四处调查他的过去与相关经历，不料这事竟比预期的还难。综合克莱因派和终端的情报网，他们也只能张罗到已经公开的讯息。于是拉克丝只好抱着最后一丝希望，请达哥斯塔到狄兰达尔任职过的太空站Mendel去一趟。狄兰达尔是基因分析专家，曾在堪称基因研究大本营的Mendel待过好一阵子，或许能找到一点儿轨迹。

    达哥斯塔一走进来，立刻打开手上的公文包，同众人报告：

    唉，总算回来了。太空站的空气都漏光了，荒废得好严重，可是也不知怎么搞的，基因研究所里的资料居然被人清得一干二净，连个垃圾也很难找到。

    听得此言，渥尔特菲尔多和拉克丝立刻相视一眼。

    有可能是狄兰达尔做的，免得让人追寻到任何蛛丝马迹。

    只见达哥斯塔面露歉意，取出几本小册子。

    结果只找到这些

    渥尔特菲尔多瞄过去，不免有些失望。那只是几本褪了色的记事册，看起来没什么数据性，却见达哥斯塔打开其中一本，拿向前展示给他们看：

    不过，你们看这里DD可能是他当年的同事写的

    渥尔特菲尔多与拉克丝便探过去看个究竟。在手绘的图表之间，有一段极为潦草的文字：

    狄兰达尔所谓的DestinyPlan，乍见下对现今社会有益：

    这是

    看见狄兰达尔的名字，拉克丝出声问道。渥尔特菲尔多则注意到文中的某个名词。

    DestinyPlan？

    这位曾经与狄兰达尔熟识的作者，继续这么写着：

    DD但我们不可忘记，人并非为了世界而生。有人生活的地方，才足以称为世界

    还没来得及看下去，忽然听得警报声大作。渥尔特菲尔多立即回头问道：

    怎么了？

    布署在周边宙域的感应器好像探测到某种反应，值班操作员赶忙转送讯号，屏幕上便映出一架MS。达哥斯塔见了大叫：

    侦察型GINN？

    由监视摄影机传回来的影像，正是GINN举起枪口的那一刻，画面随即化成一片噪声。渥尔特菲尔多急躁的碎了一口：

    啧！你被跟踪啦，达哥斯塔！

    什么？

    达哥斯塔脸色大变。

    GINN极可能一路跟着自己来到这里，恐怕也发现了永恒号，若被报告上去一切就完了。

    我马上去追！准备我的、盖亚DD

    等等。

    渥尔特菲尔多正匆忙的要离开舰桥，被拉克丝喊住。

    请等一下。现在去追也来不及了，既然它是跟踪过来的，我想母舰也在不远处。

    她说的对。以Mendel到这里的航途，已足够对方联络母舰，若是在这时击毁那架侦察机，那么该机的音讯断绝反而成了揭示我方存在的证据。

    又见拉克丝一脸沉痛的低声说：

    也许Mendel早就被人布了眼线都是我思虑不周。

    的确有可能。想到我方的举动竟反被敌人利用，不禁令渥尔特菲尔多为狄兰达尔的老谋深算而咋舌。

    不、怎么会！

    达哥斯塔正紧张时，被渥尔特菲尔多用他自豪的左臂一把勒住脖子。

    对啊！都是你这家伙大意！

    唔呃。

    一面将老部下扼得两眼直瞪、死命挣扎，渥尔特菲尔多一面快嘴说道：

    那我们要怎么办？这间工厂的机体还没做完最终调整，万一受到攻击，一定抵挡不住的。

    拉克丝想了一会儿，凛然接口道：

    开船吧，渥尔特菲尔多队长。马上走。

    好不容易挣脱长官擒拿的达哥斯塔，闻言急得反对：

    这怎么行！那更会被发现了！

    却见拉克丝沉着回答：

    反正现在也等于是被发现了，还不如在对方发动攻势前主动出击，至少能争取一点优势

    不过现在的永恒号连击沉一艘纳斯卡级的战力都没有，再怎么拼也很难有胜算DD

    当然不可能求胜。我们只求守住。

    打断了渥尔特菲尔多的话，拉克丝果决地说：

    守住它们还有协助我们的这间工厂的人们．DD以及这些数据。

    刚才那几本旧册子正被她抱在怀里。

    我们先离开的话，扎伏特应该会来追我们，工厂就能趁机争取应变的时间了。若是不济，我们至少能逃到降落轨道上，把那两架机体和资料发射给大天使号。

    好DD我懂了。

    渥尔特菲尔多的决定也下得很快。他马上向乘员们指示道：

    永恒号准备起航！转达给终端。工厂方面由我来说明，替我接线。

    永恒号要离开？

    听见警报声大作，正在工厂机库里调整座机的希尔达?海肯吃惊地跳出驾驶舱来。她那一头杂红的金色短发向后梳拢，冷艳的美丽脸庞上斜背着一条黑色的独眼罩，玲珑有致的身材却非常结实，言行举止也充满阳刚气息，全无女性的阴柔。一旁的马斯?西缅及赫伯特?冯?莱因哈特也在同时停止与整备员的讨论。

    怎么搞的？不是说等我们调整完毕再启航的吗！

    容貌精悍的马斯咬牙道。他那飞机头的发型和一脸络腮胡令人印象深刻。

    等等，我马上就问。

    已冲向对讲机的赫伯特答道。赫伯特是个灰发、戴眼镜的男于，言谈十分稳重，不过额头上道宛如科学怪人的手术疤、还有爱在嘴里叼一根螺栓的莫名习惯却与这气质不甚相符。这时，希尔达凑过来探看着通讯屏幕。讯号很快就接通了，屏幕映出那个曾有沙漠之虎别名的独眼男子。

    噢，是赫伯特啊？

    一向处变不惊的渥尔特菲尔多，这时的讲话听来急了些，看得出状况非比寻常。

    你们被发现了吗？

    希尔达的脸色凝重，身后的马斯则低声骂了一句：

    达哥斯塔这笨蛋！

    这话是说重了些。素来能干的达哥斯塔，其实绝少犯下这等疏忽，只是这会儿连希尔达也不禁想责怪起他来。屏幕上，渥尔特菲尔多倒说得一派轻松：

    我们要在对方开火前离开这里。你们先在石头缝里躲一躲吧。

    希尔达听得出来。其实情况一点儿也不像他的口气那般轻松，同时永恒号打算用它的行动引开敌人，不让工厂成为对方攻击的目标。

    可是，渥尔特菲尔多队长，永恒号上没有战斗驾驶啊！

    赫伯特才说完，希尔达也抢上前去。

    我们要出击！

    希尔达、马斯和赫伯特三人都是在前次大战中身经百战的顶尖战斗驾驶，如今虽然离开了扎伏特，以克莱因派的身分转为地下工作，但他们的身手依然不减当年。

    却见渥尔特菲尔多没好气的驳斥道：

    你们的最终调整也还没做完吧！不行啦。

    永恒号栖身的这一处宙域零星分布着伪装成小碎石的克莱因派工厂，其中一处正在建造希尔达等人的座机，如今只剩下最终调整而已。听了渥尔特菲尔多的话，马斯几乎要跺脚：

    可是！万一不能保护拉克丝小姐

    马斯的话还没说完，便听见一个柔和的声音打岔：

    现在，该保护的并不是我呀。

    拉克丝小姐。

    拉克丝出现在渥尔特菲尔多身旁，同希尔达等人微微一笑。

    在不远的将来，你们和那些机体一定成为不可或缺的战力。希尔达小姐、马斯先生、赫伯特先生，请你们稍安勿躁。

    可是DD

    马斯含糊起来。

    作风粗扩的他，在拉克丝面前也不敢放肆。不单他一人，连同希尔达等人DD这些性格独具的战斗驾驶们，如今只对这位梦幻般的少女官宣示忠诚，惟命是从。偏在这种时候，他们觉得自己无法尽一分心力，因此格外恼怒。

    却见屏幕上的拉克丝娴雅一笑，像是要安慰他们的焦躁：

    我们不会有事的。

    渥尔特菲尔多也潇洒的拍胸脯保证：

    我们是飞毛腿啊，就算来个一、两艘纳斯卡级照样能甩了它。怕什么？万一被追到，还有我在。难道你们怀疑沙漠之虎的本事吗？

    这里可不是沙漠呀！

    希尔达不假思索地顶了一句。

    那我就改叫宇宙之虎好啦。

    渥尔特菲尔多豪迈大笑，就这么挂上了通讯。马斯无力地抱着头：

    问题不是这个啊

    这时，机库响起广播。

    永恒号出发后，本工厂将进入静音模式。重复一次，DD

    真气人！

    无可奈何的，希尔达等人只好走回各自的座机。

    就在监控屏幕上，为了伪装而覆盖在永恒号船体外的石块，这时全都向四方飞散，从中出现的浅红色战舰点燃喷射引擎，以最大动力向碎石带外围驶去。不一会儿就消失在远方。希尔达看着离去的船影，心里又急又气。

    得赶快做完调整才行DD她不耐烦地仰望爱机。

    这架拥有黑色躯体和紫色四肢的MS，在突出的肩部、裙摆似的腰下和脚踝处都环绕着大型推进器，呈现独特的浑圆外型。这原是扎伏特停止开发的新机型，后来由这间工厂取得设计图并自行组装完成。

    并排而立的三架战机，好像也等不及出战的那一日了。希尔达这么想着。

    基拉，马上到舰桥来！

    大天使号突然响起玛琉的呼叫声，正在机库里调整StrikeRouge操作系统的基拉惊讶地从驾驶舱探出头去。玛琉的声音听来十分急切。

    终端通知，说永恒号启航了！

    啊？

    周围的梅铎等人也都变了脸色。基拉立刻跳起来，冲出驾驶舱。

    为了规避扎伏特的搜索，拉克丝等人一直躲藏在隐蔽处，怎么会！

    玛琉的下一句话回答了他。

    扎伏特发现了他们DD

    等不及升降梯降到底，基拉直接跳出来，往舰桥跑去。

    拉克丝！

    危机正向她逼近。而他所珍爱的人，却远在他力所不逮之处，

    这两点令他焦躁得难以自制。当他冲进时舰桥，便见卡嘉丽已经先赶到了，也同样满脸焦急地看着基拉。玛琉神情严肃，同他们转达终端传来的讯息。

    不知道他们被多少部队追击，不过若是无法突围，他们至少会把降落舱投给我们。

    降落舱！

    卡嘉丽不安的皱起眉头。

    若是无法突围DD意思是

    基拉的脸上失了血色。从这一句话，他已听出永恒号正处于多么危急的状况中。那艘船和大天使号或密涅瓦号不同，无法进入大气层，所以他们没法连人带船的逃进地球。

    拉克丝！

    基拉现在更着急了，可是，他能做什么呢？

    他真想马上赶过去。但自己若是离开这里DD

    别的不说，他的手上已没有剑。FreedomDD拉克丝托付给他的重要之剑已经失去了。

    正在迷惘时，一个收讯声跳进他的耳里。

    喂！

    跟着响起的，是一声粗鲁的吆喝。基拉抬起眼，看见穆臭着一张脸。

    不知搞什么，我隔壁床的这家伙已经动来动去吵了好一会儿。

    这是从医务室传来的。隔壁床DD是阿斯兰！

    屏幕中的穆摆出嫌麻烦的表情，开始替阿斯兰传话：

    DD他说：基拉，快去。

    基拉心中一突。

    阿斯兰！

    啊？一定要保护拉克丝失去她就全完了DD哦，就这样？

    经由穆口中转达的这番话，顿时扫去了基拉的那份迟疑。

    阿斯兰了解他。

    好友的体谅重新给了基拉力量。他转过身，匆匆向电梯跑去，一面说道：

    卡嘉丽，StrikeRouge借给我！还有喷射推进器！

    基拉！

    看着卡嘉丽等人惊讶的表情，基拉在电梯门关土时，继续叫道：

    谢谢你，阿斯兰！

    就这样啦！

    隔壁床的穆苦笑着朝阿斯兰看了一眼。阿斯兰这才放下心来。

    玛琉用舰内广播呼叫基拉的那段话，在医务室当然也听得到。耐不住心中焦躁，阿斯兰想要起身，却还是剧痛难当，穆看不下去，就爬起来替他传话了。

    拉克丝有危险了。她的存在是证明狄兰达尔议长一手遮天的关键。若不能守住拉克丝，一切就完了，议长想打造的世界将会吞没现在的这个世界。

    阿斯兰没办法一五一十的细说，但他知道基拉应该能明白。这就够了。所以议长才尽全力想要消灭。

    忽见玛琉的脸按着出现在通话屏幕上。

    你倒还记得舰桥的通讯码嘛。

    她的笑容里隐约有点儿阴沉。被她这么一说，穆当下还没反应过来。

    呃？

    才惊觉，对方已挂上通讯。阿斯兰只知通讯结束，没听懂最后的对话，便隔着病床对穆说：

    谢谢您少校。

    为什么连你都这样叫我？

    穆厌烦已极的转过头来，一字一句的向阿斯兰强调：

    我是尼奥?罗曼诺克上校。

    啊？

    阿斯兰睁着眼打量他。眼前的这个人的的确确是穆．拉．福拉多没错。他们虽然已许久末见，但是他不管是长相、说话方式和举手投足，都和阿斯兰记忆中的一模一样，只是脸上多了一条大疤痕而已DD

    想到这里，阿斯兰脑中的那层雾突然散去了。

    穆．拉．福拉多不是在前次大战时就死了吗！

    阿斯兰的眼睛瞪得更大，音调也不禁提高：

    咦？

    永恒号正全速开往降落轨道。追击的纳斯卡级战舰已经出现在后方，但还追不上永恒号的速度，只是对方的MS陆续出动，加速向他们逼近。一架Zaku的背部k舱开启，射出了第一波飞弹。

    飞弹来了！

    感觉着脊背的寒意，达哥斯塔高声报告。渥尔特菲尔多立刻做出指示。

    迎击！右舵10，下舵20！

    迎击系统扫落这一波飞弹，爆炸波随即摇撼舰身。GunnerZakuWarrior扛着腰际的长炮管连番射出光束，永恒号左闪右躲，仍被好几道射击惊险地擦过舰体。

    别让MS攀上来！对空反击！

    从纳斯卡级出动的十多架Zaku和Gouf接连以飞弹和光束攻来，永恒号的迎击系统和对空飞弹虽能勉强阻止它们的接近，却不免使航行速度减低。两舰间的距离渐渐缩短，纳斯卡级很快就展开了舰炮射击。永恒号的掌舵士只好使出浑身解数，让母舰以尾旋的方式躲开这一波扫射。

    然而，一波比一波更激烈的炮火仍继续袭来，令达哥斯塔觉得像是他们已一脚踏在棺材里DD

    宛如琉璃般蔚蓝光辉的地球明明就在眼前了。

    终于，渥尔特菲尔多起身离席。

    该死，不行！我出动！

    队长！

    达哥斯塔反射性的制止他。面对这么多架MS，就算是沙漠之虎，只怕也很难以一挡百。却见渥尔特菲尔多大手一指，对着达哥斯塔厉声命道：

    我去赶那些苍蝇，总之你给我拉开距离！听好，达哥斯塔，不准让他们击中引擎！

    DD是！

    达哥斯塔才应完，便见他消失在电梯门后。

    长官也许赢不了。可是，阻止他去又能如何！

    他们的任务便是将永恒号怀中的珍宝护送出去。为了这份使命，渥尔特菲尔多不惜做个弃卒。达哥斯塔等人也是。

    渥尔特菲尔多的新座机盖亚离舰而去。随着VPS装甲的电压变化，机体换上一身如火艳般炽红的色彩，划破虚空的黑暗，向企图迫近舰桥的Zaku扑去。

    在摇撼不止的舰内，拉克丝问道：

    离降落舱发射地点还有多远？

    达哥斯塔急急望向手边的仪表板。

    还有20DD不对，25！

    麻烦各位，请务必要撑到那里！

    听着她祈求似的恳托，达哥斯塔和众人便坚定地点头：

    是！

    电压之类的规格要怎么改？

    在晓之岛的地底船坞中，调整作业正加紧进行着。听见梅铎在机外大喊，基拉便高声应道：

    都跟Strike一样！

    他的手指飞快地在键盘上敲打，正在改写为了卡嘉丽而设计给自然人操作的操作系统。

    StrikeRouge是用基拉过去驾驶的Strike备用零件组装而成，几乎可说是同型机，对基拉来说也称得上是最熟悉的机种。由卡嘉丽驾驶时机体的配电比例偏重在PS装甲上，如今全都改回Strike规格，加强了机动性与武装。在基拉正改写程序时，梅铎等人的作业也同步进行，将调整过的机体运到地下的双向甲板，再将改装自航天飞机用的大型推进器安装在Strike上。

    程序一修改完毕，基拉马上抬起头叫道：

    梅铎先生！

    梅铎会意，随即向众人大喝：

    全体退避DD！

    装妥推进器的Strike被送往起降埠，闸门在后方关上，伪装成石壁的前闸门缓缓开敢。

    这是永恒号的轨道位置，看到了吗？他们已经降得很低。

    是，没问题！

    玛琉再三叮咛，基拉便再次浏览刚才收到的数据数据。这时，起飞程序已经仓促地响起。

    航道净空。系统正常。Strike，请起飞！

    我走了！

    推进引擎点火，急遽的重力加速度压在基拉身上，下一秒钟Strike已滑出跑道飞向蓝天。

    基拉在机体攀升之际启动PS装甲，机身蜕变为白、红、蓝三色，一如他初次投身战场时那般模样。

    和当时相比，自己一定有了改变，但也有依然不变的。那就是他仍旧恳切地渴望保护他人。

    拉克丝！

    看着染成清一色藏青的屏幕，基拉祈祷似的低语：

    让我赶上吧！

    滚开！

    渥尔特菲尔多击落一架Zaku，继续往一架企图瞄准永恒号的Gouf追去。另一架抓到死角的Zaku举着光能战斧杀来，劈头就是一记凶砍，渥尔特菲尔多扭身闪避，一眨眼便绕到后方，并以光束射去了Zaku的头部。踢开瞎了眼的Zaku后，盖亚转为走兽型态，猛一窜继续向Gouf扑去，Gouf立刻回身拔出光剑，却在刀锋挥落之前，被盖亚趁会机时以背部的光束刃砍成两截。

    不愧是扎伏特自豪的第二世代，就是不一样。渥尔特菲尔多为座机的运动性能暗自咋舌。

    被密涅瓦号回收的盖亚，在运送过程中突然下落不明DD在扎伏特的记录上是这么写的。实际上，它被克莱因派的人悄悄送往工厂、修复并重新调整。将它选为座机，又刻意请人调整电压以使机身呈现红色的人，当然就是渥尔特菲尔多。曾经以Bacue和Ragou为座机的他，觉得能变成四足走兽的盖亚比较对味。

    这时，他看见永恒号的对面有一架GunnerZakuWarrior举着光束炮，炮口射出的热线掠过舰桥。渥尔特菲尔多急忙驾盖亚冲去，同时用背部光束炮牵制该敌机，却在分神时被一架Gouf抓到机会欺近。盖亚霎时变回人型，举起步枪瞄去，敌机的猎杀鞭却先一步抽向他手中的枪。

    可恶！

    失去步枪后，紧接着便是一阵光束枪扫射，以盾牌格挡的渥尔特菲尔多不由得惨叫起来。现在他不只被拖住脚步，Zaku更包围上来。渥尔特菲尔多朝母舰望去，只见一架Zaku正用光束向它连射。再挨打下去装甲就要撑不住了，可是盖亚没了武器，甚至连变成兽型的时间也没有。

    就算拿这条命去换，他也会守住她DD离开地球时，渥尔特菲尔多曾经向基拉如此允诺过。

    怎能不守住拉克丝和永恒号！若任狄兰达尔的秘密随少女一同葬送在炮火下，一切就全完了，包括他喜爱的这个世界DD这充满离经叛道的惊异世界。

    在焦急中，渥尔特菲尔多的余光扫到一架Zaku已将它的双头犬长程炮架在腰间，炮口就对着永恒号的舰桥。

    DD不妙！

    渥尔特菲尔多已忘了要保护自己，直想舍身朝那里冲去时DD

    一道光条倏地划破漆黑的宇宙而来。

    已准备发射双头犬的Zaku被这道光束擦过机身，马上回头。

    DD怎么搞的？

    渥尔特菲尔多也意外地看着雷达，只见一个高速接近的机影DD才看见时，那架MS已经冲进了包围在盖亚旁的扎伏特机队。那是一架背着大型推进器的白色战机DD

    Strike！

    渥尔特菲尔多下意识地睁大独眼。只见冲入战场的Strike快速卸下推进器，朝要向永恒号发炮的Zaku开火。双头犬的炮管被它打惭，Zaku的机能也失控，旋转着退下战线。

    DD卡嘉丽！不是！

    就在众人都目瞪口呆时，Strike以精简无比的动作调转机身，开始一架接一架的攻击身边的Zaku和Gouf。光束点击在那些战机的武装上，一转眼便削去了它们的战力，而这样灵活又华丽的战法，渥尔特菲尔多只见过一人DD

    基拉！

    拉克丝！渥尔特菲尔多先生！

    屏幕闪了一下，随即映出那张熟悉的面孔。

    你！

    基拉放下了大天使号，在这么短的时间里就赶到这儿来，渥尔特菲尔多一时也不知该骂他还是称赞他。基拉倒是先喊了起来：

    对不起！可是我很担心！

    渥尔特菲尔多不禁苦笑。

    可惜这重逢的喜悦不能品尝太久。又一波MS机队杀了上来。在刚才的牵制战中，那艘纳斯卡级呼叫了援军，大概就和在附近待命的总队会合了吧。雷达上也出现新的舰影。

    蜂涌而至的MS队射出如骤雨般的成片光束，Strike随即轻巧的翻腾、回避、反击。无奈曾经是最尖端机种的Strike．如今也是旧型机了，火力和机动性都不及Zaku或Gouf，纵使凭基拉的战技也难以弥补其性能差异，先是被GunnerZakuWarrior的强力光束炮射去了举着盾牌的左臂，之后又剜去了右手与步枪。渥尔特菲尔多及时上前掩护，一把捞起那只步枪，随即开枪反击，Zaku左肩中弹，退下阵去。

    笨蛋！你来了就快点到船上去啊！

    渥尔特菲尔多一面在火线下掩护Strike，一面向他大吼。

    呃？

    见基拉面露不解，他使明确的命令道：

    DD去拿你的机体再来！

    基拉好像马上就听懂了，恍然大悟的答了一声是！然后转向永恒号飞去。才离开渥尔特菲尔多的保护，Strike的腿部又中了一枪，所幸舰闸门在千钧一发之际打开，紧急降落用的安全网接住了它。用眼角确定基拉平安抵舰，渥尔特菲尔多这才豪迈一笑。

    好啦！先让我陪你们玩玩吧！

    他重新抖撤精神，向冲来的MS机群扑去。

    拉克丝！

    才出驾驶舱，基拉就看见那头粉红色的长发在气密门对面跳跃。基拉冲向气密室，甚至在充气的过程中便焦急地操作闸门。当他取下头盔，一转向敞开的闸门，拉克丝便飞也似的扑进他的怀里。

    基拉！

    基拉紧紧抱住她纤细的身躯。

    拉克丝！啊幸好！

    他赶上了。他能保护这最珍贵的存在了。心头的压力一舒，基拉的声音也颤抖起来。

    看到你还平安的在这里我真的好高兴！

    拉克丝的眼眶湿润，抬起头看着基拉。

    我也是啊，基拉

    此刻将她抱在怀里，基拉才感觉到这段时间的别离有多么长。不过，现在不是沉浸在感伤中的时候。基拉放开拉克丝，马上问她：

    DD那个呢！

    拉克丝的眼神一黯，但她马上回过身，到前面去领路。

    往这儿走。

    此时的永恒号仍不断遭到激烈攻击，最大的一波就趁他们在通道时袭来。眼看着拉克丝似乎就要撞上侧壁，基拉将她一把拦腰抱下，耐不住焦躁地喃喃道：

    我们得快一点！

    好。

    带路的拉克丝打开闸门，基拉跟着她跳进机库，便见一个庞然巨影。

    一个背负着羽翼的钢铁天使。

    基拉呼出屏止已久的那口气。这是他失去的那把剑DDFreedom。尽管细部不同，但那熟稔的基本外型，基拉是不会看错的。

    这一刻，相同的感慨袭向基拉。就像在淤能吕岛的别墅打开那扇大门时。

    谢谢你

    他看着身旁心爱的人，平静地向她轻声说：

    现在我又能应战，又能面对我的战斗了。

    基拉

    拉克丝的表情变得好虚幻，彷佛随时都会消失似的，她不再是个坚毅的领导者，却像许多被迫将爱人送上战场的女性一样，眼底摇曳着不安与悲伤。

    等等我，我很快就回来。

    基拉握着她的手，做了个让她安心的微笑。

    DD然后我们回去。回到大家身边。

    好

    拉克丝的清澈眼睁含着泪水，乖巧的点点头。

    基拉跳进驾驶舱，打开电源、迅速检查各处机能。

    DDCPＣ设定完毕。神经中枢连结、离子浓度正常。高阶皮质运动域参数更新

    重新复苏的机体DDStrikeFreedom随即有了生气，引擎声开始充满驾驶舱。基本操纵和旧Freedom一样，只是多了新安装的兵器，基拉马上把这些武器的操作方式硬背起来。承袭扎伏特最新型的第二世代系列之技术，原本就十分强悍的机体似乎更有威力了，不仅如此，驾驭它也是一件难事，机体各部的规格都不是寻常驾驶员能够应付的。

    原子炉临界、动力流正常。全系统无异状。

    基拉不去想自己是否能做到，因为他必须做到。拉克丝又给了他一把新的剑，那么自己就应该不负所托。

    StrikeFreedom，系统启动！

    机体被送上弹射跑道，闸门缓缓开敌。

    航道净空。X-20AStrikeFreedom，请出动。

    随着拉克丝的广播声，绿色的起飞灯号亮了，基拉看着这片不会闪烁的星空，眼神也同样坚定。昨天之前，自己是多么渴望这份力量，而今它已与自己同在。单凭心意却没有力量是不能成事DD现在，足以保护、足以改变事物的力量，就在手中DD

    基拉?大和DDFreedom出动！

    怀着决心，基拉朗声道，紧接着便从永恒号飞出。PS系统敢动，机身如以往显出蓝和白色，在关节部则转为金色。

    重新跃上战场，StrikeFreedom立刻成为扎伏特机一致的攻击目标。基拉用光束盾挡下交射而来的炮火，躲开一架BlazeZakuWarrior自背部发射的飞弹，并在弹群击中永恒号之前拦截它们。机体在基拉的操作下瞬间加速、旋转和急冲锋，跟不上这般节奏的Zaku只能任其穿梭而过，且在会机时被光剑出其不意的斩去了武器。下一秒钟，StrikeFreedom的双手已经换上步枪，同时射穿双对角线的两架敌机。

    StrikeFreedom正一一剥夺扎伏特机的行动能力之际，一架Gouf逮到它瞬间的静止，冷不防挥出猎杀鞭，倏地缠住了它的右腿。同时，来自反向的另一架同型机也攫住StrikeFreedom的左臂。强大电流沿着钢鞭窜出，眼看就要震碎机身时，忽然有一群物体以StrikeFreedom为中心向四方飞散开来DD那是它的机翼。只见八片机翼的翼角像是各有生命似的灵活飞舞，然后一齐射出光束，骤雨般的闪光直向那两架Gouf袭去，准确地射穿Gouf的手臂、头部和手中的钢鞭，让StrikeFreedom像一头挣脱锁链的猎犬般扬长而去。

    这八片翼角由龙骑兵系统驱动，因此能够分别独立活动，由全方位发动攻击。联合军的零式、扎伏特的Providence都曾采用过这套武器系统。

    所有才刚得到的新武装，基拉已能运用得十分上手。借着多重锁定系统的辅助，他一次锁定了至少十架以上的MS，实时性地扣下扳机，所有的火炮便同时发射DD包括双手的步枪、腰际两侧的磁道炮、胸部的追加炮口和八具龙骑兵。向全方向放射的火光瞬间横扫那片宙域，贯穿扎伏特机的头、武装或手脚。

    短短两分钟之内，基拉已经使追击部队的MS机队全数沉默，他便趁势转向布署在后方的三艘纳斯卡级。像是畏惧Freedom的接近，纳斯卡级打开了所有的炮门，奔流的射线立刻向它集中。悠游在每一道都是只消擦中即足以融去整架MS的致命光束之间，基拉发射磁道炮，同时向四方撤出龙骑兵。

    命中吧！

    随着基拉的这一声战吼，分散的龙骑兵一齐射出光之箭，连同磁道炮的炮火，看起来就像一只往舰群罩去的笼子。三艘战舰的炮塔和推进器纷纷中炮或被烧毁。

    就这样，战斗就结束了。扎伏特的MS战力尽失，战舰也陷于几乎无法自力航行的程度。

    辛苦了。

    基拉的耳边响起渥尔特菲尔多传来的通话声，听着像是在苦笑。

    永恒号，我们要回去了。

    便听到达哥斯塔满怀喜悦地达了一声是！

    基拉平安地守住了拉克丝、渥尔特菲尔多，以及其它的伙伴们，却在这份喜悦的背后感到一丝深沉的寒意。

    眼界所及之处，体无完肤的战机、碎片与舰队残骸在宇宙空间漂浮着。这场破坏几乎是基拉一人所为。他已经极力避免造成过重的伤害，却像阿斯兰曾经指责的，那只是自我安慰罢了。要不杀一人而战，根本是不可能的。

    不期然地，他感觉自己好像体会过这股战栗。

    基拉在记忆中搜寻，想起一架MSDD扎伏特的那架Impulse。它单枪匹马地击沉了好几艘战舰，也击坠过他。

    当时看见它作战的姿态，基拉觉得对方像是被鬼神附身了似的。

    说不定，看在第三者的眼里，刚才的自己也有那种杀气

    真在战斗。

    巨大的黑色机体耸立在眼前，宛如一道墙壁。他非打倒这个敌人不可DD为了结束战争。

    坐在Destiny里，真使劲挥舞长刀。漆黑的装甲破裂、喷出火绒DD

    DD不要DD！

    忽然听见一个尖锐的惨叫声，真往装甲里层看去。被他劈开的机体中，竟是一名娇弱的少女。

    DD史黛拉？

    真凝视着火光熊熊的驾驶舱，全身的血液彷佛凝结了。那头柔软的金发被黑色血污沾湿，对着他举起的那只手也在淌血。

    DD真保护史黛拉

    语不成声的责难。真举着长剑，一动也不能动。

    为什么！史黛拉怎么会在这里！

    我明明该保护她的！

    脑中一片混乱的他正茫然呆立时，又看见一架蓝翼的MS翩然降临。

    Freedom！DD是这家伙！

    真重新握好长刀，转向那架可恨的战机。

    是这家伙杀了史黛拉！我要保护她DD就得打倒这家伙！这个比我还要厉害、总是高高在上的杀人天使！

    真笔直地朝向Freedom冲去，手中的锋刃猛然破入敌机的装甲DD

    DD真！

    一个熟悉的声音窜进耳里，真又是一惊。不知何时，眼前的白色机体消失，换成一架蓝色机体的Gouf。白光在眼底迸开。

    阿斯兰！

    他的绿色眼睁凝视着真，真也直视他，一面听着阿斯兰悲伤的语调。

    DD从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了

    是真握着刺进他胸膛的刀刃。热血溅湿了真的手，他死命地想抽回来，却怎么也放不开那把刀，只能看着利刀一寸寸没入阿斯兰的胸口。真发觉自己的手和刀子融合在一起，竟已不能分开。看着那双绿眼睛，真惊恐地嚎叫。

    难以弥补的过失。

    真

    无法挽回的过去DD

    真！

    在一阵猛摇下惊醒，真跳起来，一身冷汗。

    噢啊

    他害怕地环顾四周，发现自己在密涅瓦的寝室，身旁还有一双担忧的眼神打量自己。

    雷

    原来是作梦。

    真喘着气，低头望向双手。染满鲜血、化成了武器DD刺中阿斯兰胸膛的那种感触逼真得教人恐慌，他大大打了一个寒颤。

    你在呻吟。没事吧？

    雷的平静声调，此刻听起来好温暖。

    嗯。

    是梦。那是梦。

    史黛拉和阿斯兰的身影仍在眼底浮现，真胡乱抓了抓头，想挥去他们的影子，头上忽有一条雷抛过来的干毛巾飘下，抬头又见一瓶饮料递在自己面前。

    谢谢

    真接过瓶子，大口大口地喝起来，雷就站在旁边看着。放下瓶子之后，真重重呼了一口气。

    阿斯兰和美玲

    他忍不住道出心中的脆弱。

    被我

    他杀了他们，这已经是个无法抹灭的事实。白天，他可以把这件事压在心底锁起来，但到了夜里，他总是无法不去想，无法不自责。

    他们是敌人，是叛徒，真。

    雷的声音落在冰冷的黑暗里。

    这是不得已。

    我知道啊！我都知道！DD只是

    真扯着嗓子叫道。

    他们两个必须受到惩罚，但就因为命令、因为他们是叛徒DD就为了这种理由，要真去抹消他们的存在，真办不到。

    却听得雷又冷冷说了一句：

    DD你做的恶梦就那样？

    真不禁瞥了他一眼，见他若无其事的走回他自己的床边。

    早知道就由我去动手。你的心肠太软了。

    这话听来带着冷嘲的意味，

    DD那就是软弱。软弱的人什么也保护不了。

    软弱。

    这个语汇令真愕然。那是他无法接受的性格缺陷。

    他想要力量，他要比任何人都强。这也是他一路走来唯一的所求DD他要一份能够守护一切的力量。

    现在迷悯叉有何用？

    能让史黛拉回来吗！能令阿斯兰和美玲复生吗？

    为罪孽而懊悔又能如何？也许自己需要的是更坚定的信念。他要相信议长的话，在通向新世界的道路上冲锋陷阵，开创没有战争的天地，好让人们不再被杀，也不再有人被迫去杀人。为了这个目的，无论面对什么敌人，他都要战斗。

    不是吗？

    在这样的自问中，真却看见自己的双手仍在颤抖。

    真?飞鸟于HeavensBase一战功绩卓越，获授与星云勋章。

    在直布罗陀基地司令部举行的授勋仪式，有狄兰达尔议长和满座长官在场观礼。司令官将勋章别在真的胸前时，雷和露娜玛丽亚站在真的后方，两人的胸前也有金色的勋章闪闪发光。

    恭喜你。这是第二个了吧？啊呀，真是杰出人才啊。

    看见司令官微笑着伸出手来，真立刻上前与他相握。

    谢谢长官。

    再来是这个，要颁给真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔。

    议长从旁边走出来，拿出两个小盒子。见盒子里躺着发亮的FAITH徽章，真退后以为自己看错

    议长！

    真不由得惊呼，却见议长有点儿淘气地笑着说：

    不服吗！

    不怎么会！怎么会不服DD只是

    真紧张得猛摇头，却把后面的话吞了回去。一方面是自觉担当不起，一方面也是想起了某个曾经佩戴过这个徽章的人。

    这是一个证明，表示器重你们的力量。

    不知议长是如何看待真的迟疑，只见他微微一笑，直视着真：

    希望你们务必将它视为荣耀，不要辜负这一刻的期许，今后仍能尽心尽力

    不要辜负DD这话微微刺痛了真的心。

    这是属下的荣幸。属下会竭尽所能。

    雷如此响应，态度沉稳。真想起他当时对议长说过的话。

    DD有我们在，议长。

    从现在起，他们将代替背叛了的阿斯兰，成为议长的力量。

    想到自己也该下定这样的决心，真毅然抬起头，自信十足地答：

    我DD啊，不属下也会努力的！

    在将官们热烈的鼓掌声中，议长的眼角显出满满笑意。真抛开犹豫，从他的手中接下了徽章。

    属下先告辞了。

    仪式结束后，真和露娜玛丽亚等三人准备先行离开时，塔莉亚叫住了他，同他道贺。

    恭喜你，真。

    谢谢您。

    真高兴的向她立正敬礼，那笑容比以前多了几分稳重，反倒是等在一旁的露娜玛丽亚兴奋起来，高声笑道：

    真的好厉害哦，真。你拿第二个了耶！

    年仅十六岁就得到两个星云勋章，又获授FAITH职务，这名少年正在累积他扎实的资历。只不过，塔莉亚无法坦然为他感到高兴，反而怀着复杂的心情目送少年们离去。她当然不是在嫉妒那孩子的成就DD麾下将有两个部下与自己同格，或许会有点麻烦，但他们也将负起相对的义务，不至于干扰她的职权。问题是DD

    就在这时，她的身后传来狄兰达尔的轻声细语：

    你都一声不吭的也很吓人呢，塔莉亚。

    告辞了。

    塔莉亚只是斜眼向他一瞥，冷冷丢下这么一句，就径自走开了。没想到狄兰达尔似乎不打算就此结束对话。他追了上来，边走边说：

    我知道，我给真和雷任命FAITH职务，你一定有话要讲的。

    你放什么马后炮！

    塔莉亚冷冷的瞪了他一眼。

    我要讲的可多了，只是不想冲动说出口而已。你不想听就别来惹我，少在事后才问东问西。

    她也不想这么冲，无奈一口气实在压不下去。狄兰达尔显得有些意外。

    我怎么会不想听呢。

    塔莉亚恨透他这种虚伪的态度，对他越是怀着爱情，越觉厌恶。

    击坠阿斯兰?萨拉和美玲?霍克的事，你也别以为我已经接受了。

    尽管整件事已经在书面上告一个段落，不再被人提起，而狄兰达尔也用他的三寸不烂之舌骗过了真或雷那样单纯的孩子们DD好像全世界都随他摆布一般。但塔莉亚可不希望他也把自己当成了那么好骗的人。

    阿斯兰和美玲是间谍，塔莉亚打从一开始就完全不相信这种说法，只有真和雷两个傻小孩DD个性单纯又率直，就是容易相信人，几句恭维和礼遇就能让他们上勾，做狄兰达尔的战斗工具。塔莉亚也不喜欢他用这种方式对付小孩，只是知道当时情况必须如此。她才没有多嘴而已。

    唉呀，早知道啦。可是DD

    经她这么一凶，狄兰达尔着急地想辩解，但他瞥见走道对面有个军官快步跑来，只好把话吞下。

    议长！

    什么事？

    狄兰达尔转过头去，见那名军官慌张地报告：

    我们找到罗德?吉普列尔了！是卡潘塔莉亚情报部传来的消息。

    卡潘塔莉亚？

    塔莉亚不由得竖起耳朵，一时也忘了她要给的建言。原以为悄悄逃离Heaven＇sBase的吉普列尔应该会跑去巴拿马或维多利亚，想不到却是往卡潘塔莉亚方向。

    那，他在哪里？

    狄兰达尔问道，军官便将刚收到的资料交给他：

    在奥布。

    附在资料的照片里有塔莉亚也见过的熟面孔DD那两个与吉普列尔相对面的人DD竟然是

    塔莉亚更定睛打量去。

    那是赛兰父子。奥布的重臣DD乌纳特和尤拉。

第四卷 被揭示的世界 PHASE 05

    你说什么？

    听到奇萨卡传来的情报，卡嘉丽当场愣住了。

    吉普列尔在赛兰那里？真的吗？

    在Heaven'sBase失踪的蓝色宇宙盟主，目前正藏匿在赛兰家中。屏幕中的奇萨卡神情严肃的点了点头：

    对，已经证实。而且这个消息也传到Z.A.F.T.了。

    听得此话，大天使舰桥上的人全都倒抽了一口气。

    从卡潘塔莉亚出动的舰队，现在已经在淤能吕外海上布署。

    卡嘉丽只觉得眼前一睹。

    联合军上次攻打奥布时，父亲乌兹米?尤拉?阿斯哈曾经说，此刻若屈服于联合，明天便将面临Z.A.F.T.的攻击。

    完全被他料中了。都怪自己轻率的下决定DD！

    然而当时的她认为，那是保护国家的唯一手段，而乌纳特与尤拉一定也是如此相信，才会劝她缔结盟约。结果DD

    乌纳特你为什么这么做！

    卡嘉丽难以置信的呻吟。

    他居然挑这种时候窝藏吉普列尔。

    也许可以把他引渡给Z.A.F.T。但想到这点，卡嘉丽却又难免犹豫。吉普列尔的确做了太多天理不容的事，但要用他去交换奥布的安危，感觉又有些利己，自己实在做不出来。

    乌纳特他们在搞什么鬼？若是基于同盟关系，说起来又有点牵强。当初说要以国家安危为重、人情义理为后的，不就是他们吗！

    卡嘉丽大人

    天城上尉难掩忧色地探看她的神情。见卡嘉丽心神不宁，奇萨卡则在屏幕那头提醒她：

    又不一定会宣战。赛兰还没有给Z.A.F.T.任何答复。

    可是！

    冷静点。先等待赛兰的响应，也许他们另有想法。知道吗？

    说完，奇萨卡就关掉了通讯。

    也对。乌纳特等人的想法虽不同，但是为国家着想的心情都是一样的，应该不至于轻率应对。

    奇萨卡的说法，成卡嘉丽唯一的支柱。

    听到这个消息的乘员们，也和卡嘉丽一样抱着危机感。玛硫呼叫梅铎，向他问道：

    所有的作业结束，还需要多少时间？

    听出她话里的急切，这位满脸胡渣的机械大师面露难色。

    嗯D引擎、电路系统、补给全加起来，起码也要两天

    两天！

    卡嘉丽强忍着胸中莫可奈何的懊躁。

    大天使一时动不了，基拉又不在，而且自己的StrikeRouge也被他带走了。

    不知道能不能请您尽量赶一赶，否则万一来不及，什么戏都没得唱了。

    万一来不及DD玛硫的话今卡嘉丽的脊背一寒。

    听说拉克丝曾表示奥布会是Z.A.F.T.的下一个目标，没想到真被说中了。如果她的推论正确，那么不管吉普列尔是否潜逃，Z.A.F.T.都会找借口进攻奥布。这下可好，现成的攻击理由就摆在眼前：

    边想边走出舰桥，卡嘉丽在走道上听见几个士兵在嚷嚷：

    什么？政府怎么都没公布啊！

    奥布士兵们正聚集在餐厅里，看着电视画面朗朗高谈。他们也得知祖国面临危机，因而显得坐立不安。

    对啊，我看媒体大概被管制了。

    就像他们所说的，没有一个频道在报导这个消息，照这样看来，恐怕国民也完全不知道首都外海已经有Z.A.F.T.舰队在布署了吧。士兵们纷纷开骂：

    赛兰到底想怎么样啊！

    卡嘉丽不忍心再听下去，于是忧心忡忡地离开那儿，天城跟过来唤了一声：

    卡嘉丽大人

    我知道。

    卡嘉丽打断他的话，尖声说道：

    现状未必会演变成战争，不可以冲动DD你要说这个对吧？

    是。奇萨卡上校也DD

    我知道啦！

    担忧奥布的心情，是人人都一样的。卡嘉丽和奥布军人们自不在话下，原属联合的玛硫等众乘员们也同样忧虑。自己一个人在这里干着急地无济于事。

    DD只是我！

    卡嘉丽紧紧握着拳头。

    DD我无能为力。

    若不向大天使和基拉借力，自己什么也做不到。

    这样的不甘心和悔恨不断涌现，怎么压也压不下。

    总之，我方要求引渡战犯。

    狄兰达尔对整齐列队的军官们说道。塔莉亚也在其中。

    包括HeavensBase之战的责任及目前得到的证词，他的罪状已很清楚了。不能让人窝藏他。

    卡潘塔莉亚已经应本部要求出动了舰队，但我们仍要采取非常态势，以防万一。

    直布罗陀基地司令官环视众人，最后将目光停留在塔莉亚脸上。

    先发部队就由密涅瓦担任。请你们即刻敌航。

    塔莉亚不只感到惊讶，更觉得深受震撼。

    本舰DD从这里出发吗？

    才刚从冰岛回来不久，竟然这么快就要出击；况且卡潘塔莉亚明明就比较近DD但比起这些不满，她更不想和奥布交火。

    感觉到自已的心底升起几分抗拒，塔莉亚也有些迷悯。

    奥布的力量不可小看，你应该最清楚了吧？

    司令官强调道。历经达达尼尔和克里特的两场海战，塔莉亚的确比在场的每个人都明白奥布的军力，然而苦战的经验却不是她抗拒交火的理由。

    现在是他们窝藏战犯啊。我们若不表示认真，对方不会肯跟我们交涉的DD反正密涅瓦脚程也快，是不是？

    军方想拿屡战屡胜的密涅瓦来个下马威的意图，塔莉亚可以理解，若能有助于交涉倒也无所谓。只是DD

    你们经历接连作战，疲劳都还没恢复，我真觉得过意不去但还是麻烦你们了，库拉迪斯舰长。

    狄兰达尔如是慰劳。

    假惺惺！DD塔莉亚不由得冷冷向他回视。她的心情还没有完全好转。不过，狄兰达尔接下来说的话，倒真让塔莉亚忘了个人的情绪。

    奥布不只以高度军事科技见长，它同时也拥有质量投射装置，是个能前往宇宙的国家。我担心这一点。

    啊？

    塔莉亚脸色一僵。

    如果让吉普列尔凭着奥布的军事力量和月球联合军会合，P.L.A.N.T.面临危机的可能性也会增加DD他是蓝色宇宙的盟主，这一点应该没有人忘记吧？

    眼见狄兰达尔面色深沉地如是说，军官之间开始窃窃私语。

    DD奥布会帮助他？

    听着这样的问题，塔莉亚没法想象那个可能性。

    奥布会来攻击P.L.A.N.T.DD？那个国家？

    然而狄兰达尔像盖棺论定般地打破了她的迷惑：

    现在他人就在奥布境内。我方在找他的事，那个国家总不会不知道吧。

    军官们心意动摇起来，纷纷互望。

    奥布是Logos阵营的。

    啧，该死的蓝色宇宙

    怪不得他们没响应议长的呼吁。

    就在众人对奥布的不信任渐渐升高之际，塔莉亚的内心地出现一个疑问。

    奥布曾是彻底坚持中立的国家，虽然在这次大战时投靠联合，并且加入攻打密涅瓦的行动，不过塔莉亚认为，那并不是奥布军因为对他们有所遗恨，而是因为唯有参战才能保护国家。

    只不过，当时和现在情况不同。现在的联合对奥布已不构成威胁。既然这样

    DD不是我们自己的敌人，奥布不可以开火！

    她想起卡嘉丽?尤拉?阿斯哈那双正直的眼神。

    然而她已经不在奥布了。

    塔莉亚隐约感到心痛。令卡嘉丽和大天使一同葬身海底的就是自己。那一战，他们杀死了奥布的良心。

    直到现在，塔莉亚仍不确定那场猎杀行动是否应当。阿斯兰当时强硬抗议，难道他才是对的？

    然后DD也就因为如此，他才？DD而他也已不在人世。

    在尤利乌斯7事件之前，奥布与我们一直保持非常好的友邦关系。

    又见狄兰达尔带着苦恼的表情继续说道：

    想到这一点，我仍觉得十分遗憾但是，我方在这个议题上，决计一步也不能妥协！

    在此刻的塔莉亚看来，狄兰达尔所做的一切都是故意的。

    偏偏他提示的这个危险性，又教人不敢不放在心上。卡嘉丽不在了，奥布的动向变得难以预测，万一这事情成真，P.L.A.N.T.将面临措手不及的危境。

    在她眼前，依然留在本国的儿子的笑脸一闪而过。

    不能再容许Logos死灰复燃。这一次，我们一定要抓到他！

    听着狄兰达尔朗声喝令，塔莉亚也挺直了脊背。只有这么做了。

    唉，稍有点常识的人DD

    悠哉坐在赛兰家客厅里的这号人物，一手抚摸着趴在腿上的猫儿，一手拿起茶杯。

    DD应该一眼就看得出狄兰达尔的骗术。

    呃是。

    乌纳特?艾玛?赛兰应道，虽是在自己家里，他却显得相对拘谨，同时将被汗油弄脏的眼镜摘下来擦拭。因为坐在他对面的不是别人，就是握有联合军事大权、同时也是淤能吕外海上大批人马等着要抓的头号战犯DD罗德?吉普列尔。

    真是天大的失算DD乌纳特戴回眼镜，心中暗恨不已。

    当初就是以为投靠联合就万无一失，他才费劲说服那个顽固的小妮子签下盟约的。

    狄兰达尔揭穿Logos的真相时，他还等着看好戏，却没想到HeavensBase之战的结果，竟是联合败给了Z.A.F.T。联合有那样庞大的物资支持，乌纳特总认为没人会是他们的对手。

    搞到HeavensBase失守还不够惨，更惨的是，逃出基地的蓝色宇宙盟主哪儿不去，居然跑来奥布找自己帮忙。

    说起吉普列尔认识的经过，乌纳特只是在某个Logos干部安排下和他打过照面，谈不上什么深交，当然更没有到可以为他收烂摊子的地步。可是，吉普列尔手中的势力仍令人不敢轻忽，乌纳特拉不下脸来赶人，只好屈服于眼前的恶势力。就像他之前一路走来的那样。

    一旦世界落入他们那些人的支配，也不会有你们的生存空间了。

    吉普列尔这么说，像是要煽动乌纳特的恐惧。

    想想也有道理。若是Z.A.F.T.就此赢得天下，那当初推动加盟联合的乌纳特等人八成会失势。听说大西洋联邦的总统柯普兰被人查出与Logos有牵连，现在不知跑到哪儿去躲避暴徒了。奥布境内虽然没发生暴动，但扯上Logos的人百分之百会成为批判的对象，若想守住自己的地位，乌纳特就得帮助吉普列尔战胜联合才行。

    直到这个关头，乌纳特的眼界仍局限在奥布国内与地球上的权力中心。在淤能吕外海的实体威胁，反而居于其次了。

    算了，别担心，我们马上就会反击的。

    吉普列尔像是反客为主般，一径慢条斯理的啜饮红茶。

    等那帮人回到宇宙，我也上太空去，播一首安魂曲DD一切就结束了。

    安魂曲？

    乌纳特不由得反问。他虽然听不出吉普列尔话中的隐喻，但从他的态度看来，显见自信十足。

    到时若想做个胜利的幸存者，聪明的你应该很清楚现在该怎么做吧乌纳特?艾玛？

    是。

    乌纳特暂且放下心中的大石头，点头答是。

    没什么好担心的。这是一场值得下注的赌局。照现况看来，吉普列尔仍握有充分的胜算，在这里卖个人情给他也没有损失，反正联合过去那么强大，这次应该不会再吃败仗吧。

    要不然可就伤脑筋了。事实上，现在的他也骑虎难下了。

    奥布政府要做出回复了！

    米莉亚里亚的紧张声音在舰桥响起，等得心急的卡嘉丽等人立刻向她望去，见她飞快操作仪器。

    我让它直接播放。

    不一会儿，舰内便响起一个慵懒的独特男声。

    DD在此代表奥布政府回复DD

    是尤拉的声音。卡嘉丽屏气凝神，等着听他宣布奥布的决定。

    贵舰队要求引渡的罗德?吉普列尔，我国境内查无此人。

    听到这出人意料的回答。卡嘉丽一时还以为自己听错了。

    DD什么？

    同时，如此挟武力恫吓一主权国家、明显侵害我国尊严之行为，我国深感遗憾。

    尤拉以高高在上的语调继续说道：

    因此。我国要求贵舰队即刻撤军。

    奥布的声明就到此结束。

    怎么！

    坐在卡嘉丽身后的天城大感惊讶，连话也说不下去。

    这就是奥布的正式回答吗？尤拉！说他不在国内？

    卡嘉丽紧握着颤抖的双手，任冷汗从背上流过。

    敷衍也要看场合，对方可不是小孩子啊。舰队的炮口已经逼上鼻尖，怎么还能死鸭子嘴硬呢？

    前次大战中，大天使也曾藏匿在奥布国内，父亲乌兹米当时也用类似的答案DD该舰遭我国驱逐，现已离境DD回复Z.A.F.T.，但与现况不同的是，当时国家并未遭到武力威胁，而且奥布仍是个中立国，与P.L.A.N.T.并不敌对。

    在这种状况下，他们以为对方能接受这种说词吗？

    想到这里，卡嘉丽才发觉，尤拉恐怕完全没弄懂眼前的情势。

    这些日子以来，他在国内所做的事情就只有搬弄是非，批评卡嘉丽。那些言论听起来也有一番道理，卡嘉丽自己都觉得自己并不可靠。但批判他人是容易的。表面听来正确，然而未经深思熟虑、且不是出于真诚的话语，能有几分力量？

    回到眼前，纵使这个答复属实，却没有明确的证据能证明它，对方是不可能乖乖撤兵的。要让敌人把已经举起来的拳头收回去，总要充分的理由。

    尤拉不知道，这个世界并不是尽如人意的。卡嘉丽敢说，Z.A.F.T.一定会发动攻击。

    想到这里，她感到绝望彷佛抽干了她的力气。

    奥布不好了！我的国家又要遭受攻击了！

    可是，我难道只能在这里眼睁睁的看吗？

    看来，已经没有别的法子了。

    听过奥布的回答，狄兰达尔冷哼一声：

    事到如今，我们也不必再应和这场闹剧了，既然对方虚应此事，我决定秉持正义与由衷的和平心愿，与他们对抗到底！

    当然，听在众人耳里，奥布的答复只不过是托词蒙混。狄兰达尔对着面前的众军官严厉抨击奥布，并且下令道：

    把罗德?吉普列尔从奥布拖出来！

    于是，这个决定立刻传到在奥布海域待命的舰队。

    狂怒作战启动。

    在旗舰潜艇圣海伦号的指挥所，作战行动命令函被开启了，各舰内部随即发出警报声。

    发布红色警戒。发布红色警戒。

    确认攻击目标点DD奥布本岛赛兰府、国防总部、奥布行政院

    在战略面板上，奥布本岛和淤能吕的攻击目标地亮起了红点。司令官对各舰再次重申：

    我军的目标虽是罗德?吉普列尔，但对于勾结Logos的奥布政府当局也不必留情。各部队要以最快速度消灭或生擒目标，尽量使市区及平民的伤亡控制在最低限度！

    语气中对窝藏敌人、始终欺瞒以对的奥布政府，带有着一丝愤怒。

    回应这命令，各舰的战斗驾驶坐上MS，纷纷自海空两路进击。

    奥布攻略战就此展开。

    Z.A.F.T.舰有MS出动！

    一直在监控淤能吕海域的钱德拉高声喊道。卡嘉丽心中一寒。

    奥布军呢？军队是怎么布署的？人民的避难情况DD？

    她想多知道一些详情，却见钱德拉表情尴尬。

    还没有动静。

    啊？

    惊愕的不只卡嘉丽一人，正在一旁商讨对策的玛硫和天城也愣住了。

    这时，忽然听得米莉亚里亚开口道：

    官方也没发布避难通知。我想，恐怕连淤能吕外海大军压境的事，国民都还不晓得呢。

    同样是奥布国民的她，眼神中也难掩愤怒。玛硫面带苦色的说：

    赛兰大概想，那样回答一定不曾引来攻击吧

    就算如此，这样的危机应变也太马虎了。卡嘉丽越发坐立难安。

    慨如Z.A.F.T.已在领海布署，当时就应该以最坏情势做打算。然而面对攻击的准备都没做好，却只在嘴上耍威风，根本一点意义也没有。

    开始轰炸奥布本岛！

    听见钱德拉喊出另一个悲惨的消息，卡嘉丽觉得胸口像被子弹射穿了似的。Z.A.F.T.直接进攻奥布的政经中心，无疑是最今人害怕的情况。

    他们的目标好像是赛兰府邸

    继之而来的报告，则让卡嘉丽稍稍打起精神。看来．Z.A.F.T.只针对吉普列尔藏身的地点动手。

    只不过，就算Z.A.F.T.再怎么小心，还是免不了伤及本岛的一般民众。在毫无心理准备的情况下遭受轰炸，本岛现在大概已经陷入恐慌了。

    卡嘉丽大人

    天城的脸上也有和卡嘉丽一样的焦虑表情。同时，玛硫也以舰内通讯呼叫梅铎：

    我们还不能启航吗？

    不可能啦！引擎还没有弄完啊！

    梅铎惨叫道：

    再三个小时不，再等两个小时吧

    不能等了呀！攻击行动已经展开了。拜托，快一点！

    动员了艾丽克在内的曙光社技术员，大天使的整备班已经在全力赶工了。卡嘉丽一方面对他们的奋斗感到过意不去，一方面却也不由得为无法行动的母舰而懊恼不耐。

    光在这里空等的时候，奥布已经！

    她紧咬嘴唇如此想着。

    乌纳特?艾玛！

    这个时候，惊慌失措的首长们聚集在奥布行政院，直向乌纳特?艾玛?赛兰兴师问罪。

    他们开始进攻了！你打算怎么办？

    你不是保证说那样回复一定不会有事的吗？

    首长们一个接一个的大骂。在前次大战中指挥过国土防卫战的人，如今都已不在政坛，当年具指导地位的首长们大多随乌兹米一同殉难，剩下的也在做完善后工作后退位以示负责。如今在场的，多半是依附赛兰或靠逢迎而得到地位的政客之流。向来没有主见的他们，当然只会吵成一团，把责任推到乌纳特身上。

    总总之我们先到防空洞的应变中心去！国防总部让尤拉负责！

    乌纳特比他们还要惊慌失措。从政以来，他处理问题的原则一向是避重就轻，靠着拖延勉强应付，可惜这一招只能用在太平时期，紧急情况下不合用。

    就这样，他们比别人先逃出了行政院，应该向国民发布的警告和防卫措施都变得不重要了。

    另一方面，国防总部里的混乱也有越演越烈之势。

    敌MS群正在布署！攻击开始！

    作业员看着大批光点迫近，焦急地喊道：

    索凯上校！敌军已经开始进攻了，为什么我们却连一个命令也没有收到呢？也没有叫国民进行避难DD

    驾驶员已在座机里待命，护卫舰也在等待出击命令，总部却没有接到行政院的任何指示，想找官员问个清楚，行政院竟也没一个人能做主。临时被抓来司令部的索凯上校气得直咬牙，只能向操作员命道：

    可恶继续呼叫行政院！

    索凯也在挣扎，不知该不该继续等下去。在没接到命令的情况下就出动，只怕等一下就会遭到处分，又换不到保家卫国的保证。

    要是乌兹米大人还在DD不，卡嘉丽大人在也好！她在前次大战时指挥过防卫战，士兵们也都信任她。如果她在国内，应该能像她的父亲一样做好万全准备，设法与敌人交涉吧。

    赛兰在搞什么！

    想起乌纳特和尤拉的嘴脸，索凯就忍不住嘀咕。恰在这时电梯的门打开，纨裤子弟走了出来。

    唉呀我的天，真是！怎么会变成这样！

    尤拉?罗马?赛兰边抓头边走进司令室，还一脸不可思议地向索凯问道：

    都跟他们说没这个人了，怎么还会攻击我方呢？

    索凯忍着一拳打上去的冲动，冷冷答道：

    因为人家早知道是骗人的啦！

    瞪着一时语结的尤拉，索凯质问他：

    政府为什么做出那种蠢答复？

    却见尤拉懊恼起来：

    呃因为以前大天使那时候DD

    那时的立场和情况跟现在不一样啊！

    原来只是认为照着乌兹米大人的方法就好了！眼见尤拉根本没搞清楚状况，原本期待他来指挥的官兵们全都像是被泼了一头冷水，眼中也露出冷淡之意，然而现在却不是这样做的时候。

    总而言之，尤拉大人，请您指示！

    一听索凯催促，尤拉便歇斯底里的吼起来：

    好了好了！烦死人了！嗯，我们也快采取防卫态势啊！

    他涨红了脸，挥动着双手下令道：

    还发什么呆？护卫舰群出动！开始迎击！MS机队起飞DD别让那些家伙攻进来啊！

    听他那副口气，活像是我军怠于应变似的，索凯气得一肚子火，但也只能憨着。

    总之，这下子奥布可以迎击Z.A.F.T.了。

    只不过，他们还能挽回后发的颓势吗？DD索凯斜眼瞄向那位只知虚张声势的最高司令官，想到他甚至无法正确判读情势，不觉心情黯淡。

    天城，村雨队能出动吗？

    忙乱的舰桥上，卡嘉丽静静问道。天城先是一惊，马上坚定地点头。

    能！

    好，那我们走。

    卡嘉丽也向他一点头，随即转向玛硫：

    玛硫舰长，空中霸王借我用一下。

    啊？

    一听得此言，正在跟对讲机说话的玛硫立刻惊讶得转过头来。卡嘉丽直视她的脸：

    我们要先出击。

    卡嘉丽知道自己手上没有力量，眼下就只能仰赖基拉和大天使，但要她就这么束手等待，实在是做不到。

    怎么可以！用空中霸王去作战是乱来呀！

    玛硫连忙制止她，卡嘉丽却已经跑开了。

    国土又被战火波及，我实在等不下去了啊！

    正要冲进电梯时，卡嘉丽和走出电梯的一男一女撞个满怀。

    卡嘉丽！

    惊叫出声的是雷德尼尔?奇萨卡和艾丽克?西蒙斯。又听得身后传来玛硫的呼声：

    奇萨卡上校！快阻止卡嘉丽DD

    不等她说完，卡嘉丽已经跳进电梯。

    天城，我们走！DD战机我借走！

    天城一进电梯，卡嘉丽赶忙急着关门，但是奇萨卡和艾丽克比她更快。

    慢着，卡嘉丽。

    在移动的电梯中，奇萨卡想按住卡嘉丽的肩膀，却被卡嘉丽猛然挥开。

    我说我不想等！放开我！

    她知道奇萨卡要说什么。现在冒然出击，万一白白牺牲了，自己就无法保护今后的奥布了，而且他们都还不清楚狄兰达尔议长的意图，世界局势会如何发展还很难说．DD这些她都知道！

    电梯门开启时，奇萨卡抓着卡嘉丽的手臂往外走。

    反正你先跟我来。

    不要！

    卡嘉丽又一次用力甩开他的手。她瞪着奇萨卡，两行泪水潸然流下。

    与其在这里坐视，我宁可跟国家一起牺牲！

    奥布是我的国家。父亲曾为了保护它的将来而赔上生命，而今它却置身战火中。

    全都是我害的！人民正因为我错误的决定而受战火煎熬，我怎么能自己躲在安全的地方呢！

    看着死不妥协、一步也不肯跟来的卡嘉丽，奇萨卡没辄似的噗嗤笑出。

    就是怕你去送死，我才叫你跟我来。

    少唆！放手啦！

    好了好了好了。

    艾丽克看不下去，终于走出来劝架，然后苦笑的看着卡嘉丽。

    他只是想说，你要上前线也行，只是在那之前先听一听乌兹米大人的话！

    DD我父亲的？

    卡嘉丽这才不再抵抗。艾丽克点头道：

    对DD他的遗言。

    DD父亲的遗言？

    这真是令人想不到的话。

    艾丽克和奇萨卡走在前，卡嘉丽与天城走在后，四人一同往晓之岛的深处走去。卡嘉丽只是茫然跟着往下走，来到一处从未踏入的区域，可能是地底设施的最底层，再继续走进一处幽暗的空间之后，便见艾丽克贴近一面墙，漫不经心地对卡嘉丽说：

    这上面刻着字吧？念出来。

    卡嘉丽便走向她所指的面板，用手拂去表面的灰尘，并把出现的文字读了出来。

    DD衷心希望，开启这道门的日子不会到来。

    她仰头望着眼前的大墙，发现那是一扇又高又大的门。

    在旁边操作面板的艾丽克，又对卡嘉丽喊道：

    我要开门。

    呃？可是

    这上面写的，不是叫我们不能打开吗？

    大概是察觉卡嘉丽的不解，艾丽克看着正在开启的巨门，语意深长地说：

    因为，当这道门开启时！也许就是奥布再度被战火包围的时候

    门的后方是一片漆黑。门扉完全敞开后，卡嘉丽走了进去，艾丽克则走到墙边，打开开关。

    DD同时，这也是乌兹米大人封藏的遗言。

    照明亮起，四周顿时充满眩目的光芒。卡嘉丽被光线刺得睁不开眼，过了一会儿才慢慢睁开。

    只见眼前多了一座庞然巨像，在来自天花板的照明下闪耀着金色的光辉。

    金色的MS？

    天城赞叹地说，卡嘉丽则睁大了眼睛。

    她从没见过这种MS。一身装甲像打磨过的镜面，将所有的光线反射成金色，而它的基本外型酷似GUNDAM，同样在头部有一对眼睛和角状天线，四肢纤长且成直线式，腰际配有光剑，背部可见一对炮管。水平伸展的宽大机翼也映射出金光，那副堂堂威仪，宛如太阳神在人间显现一般。

    这时，有个声音在这间机库中响起。那是一段录音，大概是设定在电源启动时一同播放。

    卡嘉丽啊

    这熟悉又怀念的声音，正喊着卡嘉丽的名字。

    爸爸！

    卡嘉丽也不由自主的呼唤。心中的热意无法遏止。

    有朝一日，当你需要力量时，我把这个送给你，响应你的需求。

    一如记忆中温暖慈爱的这个声音，再次向她谆谆教诲：

    我有许多事来不及教你，但只要你有心，你会从那些爱你、支持你的人们身上吸收到

    仰望金色的MS，倾听这个声音，卡嘉丽的眼眶熬了。

    是啊爸爸，我终于开始学习了。

    学着相信自己，相信爱我的人赐与我的力量也相信我能支持大家、保护大家。

    还有，我并不孤单。就像现在这样，我一直活在您深厚的爱情里

    父亲的声音继续说：

    为此，我只送你这么一样礼物。力量仅仅是力量。贪求太多是一种愚痴，一味厌弃它也是一种愚昧

    卡嘉丽也曾有过的，极度的渴望力量，却又极度的厌恶力量。

    然而一把静置的剑是伤不了任何人的，唯有凭执剑者的意志，那把剑才有善恶之分。

    当了解这点时，她重新有了希求。

    当你需要力量去守护，或决心依从正道、完成你应尽的使命时，你就拿起这把剑吧！

    父亲的声音彷佛向她推了一把。

    爸爸！

    这把剑的托付，全出于父亲对自己的信任，且是在她最迫切需要的此刻。

    回想起最后见到的他，卡嘉丽再也忍不住泪水。

    原来父亲早已料想到，自己和女儿诀别的日子已经不远。

    DD然而，我仍然恳切的希望，你永远不会听见这一段话。

    说到这里，那声音里多了分真挚的爱情与挂念。

    而今你已开启这道门，可见这个愿望没有实现但是，爸爸希望你一定要幸福的活下去。卡嘉丽

    爸爸

    卡嘉丽彷佛感觉到父亲的大手又抚上了自己的头，就像临别时的那一刻。他的存在仍然清楚的刻印在这个地方，随时准备在爱女迷失方向时做她的后盾。

    卡嘉丽双膝一软，跪在地上大哭起来。

    DD做你的父亲，我很幸福：

    父亲在别离之际忍痛道出的这两句话，又压止她的心头。

    爸爸！

    DD要幸福的活下去

    和所有的父母一样，他始终为了孩子的前途祈求幸福。

    我并不孤单

    卡嘉丽，

    奇萨卡在伏泣不止的卡嘉丽身旁跪下，轻声对她说：

    要不要去驾驶晓

    晓？

    卡嘉丽抬起头，望着那一架金碧辉煌的机体．DD这是父亲送给她的剑。她回过头去，看见其它人都在等待她的决定，而天城和艾丽克的眼中也有泪光闪动。一股力量顿时注入卡嘉丽的体内。

    和父亲一样，这些人也爱着自己、信任自己，并且一直守护自己。

    所以，自己也该响应这份信赖才是。

    她抹去泪水，凛然点头应道：

    要！

    卡嘉丽换上驾驶服进入了曾被封印的座舱，看着眼前的屏幕一一开起。随着引擎声升高，更多情感汇流到她心里：父亲的爱、期待，以及众人的信赖和希望。是这些温暖支持着她，使她坚强。

    奥布D01晓，系统启动。请起飞。

    管制广播响起，头顶上的闸门一道接一道敞开，就像在引领卡嘉丽的升华之路。明亮的碧空在最后一道闸门上出现，天光立即射了进来。

    晓DD但愿这架机体能成为一道扫除阴霾的黎明曙光。

    卡嘉丽?尤拉?阿斯哈晓，出击！

    怀着坚定的决心，卡嘉丽的晓跃向晴空。跟随在后的除了有自大天使起飞的村雨机队外。奇萨卡也驾着沃尔特菲尔德所留下，并调整为自然人使用的黄色村雨一起出击。

    DD前进奥布！去挽救再度陷入战火的祖国！

    像是将满腔热血发泄出来一样，卡嘉丽高呼着：

    跟我来！

    便听得战斗驾驶们齐声应和，追随她加速飞向战场。

    往来交射的火线几乎覆满了天空。海面上的舰队飞弹齐射，直向国防总部所在的淤能吕袭去。卡嘉丽等人飞近时，发现战况十分混乱，MS在高空中打得不可开交，Astray机队则在海岸线和已经登陆的Z.A.F.T.战机交火：陆战部队同时遭受Z.A.F.T.空战机的炮击，但本应下来援护的村雨机队却几乎自顾不暇，只能眼睁睁看着Astray一一倒地。更惨的是，外海的护卫舰群数组大乱，不断向后退，显见迟于应战的奥布军正处于被压制的劣势。

    可恶！战线乱成一团！

    看到这个情况，村雨驾驶员池谷忿忿骂道。奇萨卡飞到卡嘉丽的侧面说道：

    要赶快重整防卫线才行，否则会全面失守。

    卡嘉丽也看出战况失利，然而她强自镇定。

    不能在这里惊慌。我要集中精神，全力救奥布！

    我先去掌控国防总部，重整战线！

    她极力冷静下来，飞快的下达命令：

    一个小队跟我来！其它人到防卫线去！

    是！

    池谷、豪和西泽三机立刻跟着晓转向，奇萨卡则率领其它人赶往防卫线。

    本岛防卫线完全瓦解！再不重整会全灭的！

    司令室频频收到来自各战区的败退报告，索凯上校急得像热锅上的蚂蚁，却见国军的最高司令官DD尤拉?罗马说得一副事不关己：

    那你就快重整啊！快点啊，还等什么！真是！

    这哪里是司令官的样子！索凯极力按捺内心的愤怒，继续问道：

    所以，您的命令是？

    给他建议就遭到驳斥，他自己又提不出具体的指示，平常一天到晚挂在嘴上的战略论都跑哪去了？偏在这种时候，他最拿手的耍嘴皮子怎么不拿出来用一用？

    此话一出，竟见尤拉摆出一副别想骗我的脸色说道：

    什么话！万一又输了，那可都是你害的哦！

    见他得意洋洋，索凯怔住了。在如此危急的情势中，这个人的脑子里难道只想着要把责任推给谁？如果他在克里特指挥前线也是这个调调，那么死在那场战事中的特大嘎上校等人肯定死不瞑目。

    现在周围的官兵们都用一种近乎憎恶的眼神看着这位最高司令官，甚至有人毫不掩饰地啧了一声。士气低落到极点。

    就在这时，有个操作员惊呼：

    索凯上校！外海上空有新加入的友军部队！

    什么？

    新加入？这是什么意思？DD索凯向那名操作员望去，只见那人满脸惊讶地转过头来。

    他们的识别码是建御雷号的舰载机！

    你说什么？

    索凯不敢相信自己的耳朵，一旁的尤拉却是心虚了一下。

    建御雷DD那是在克里特沉没的远征军旗舰。它的所属战机怎么会到现在才出现？

    又听得另一名操作员回报道：

    此外，有不明MS一架！正和村雨一起朝总部飞来！

    话才说完，正面的屏幕已映出那架机体。

    那是什么啊？

    尤拉叫道。领着三架村雨飞来的，是一架金光闪闪、遍体生辉的MS。四架机体穿梭在火线中，接连击落包围国防总部的Z.A.F.T.机。

    DD会是友军吗？

    黄金的DD

    索凯正目不转睛地注视着机体散发的崇高光辉时，通讯频道忽然被打开。

    我是乌兹米?尤拉?阿斯哈之女，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈！国防总部，听得见吗？

    这个声音一传进司令室，立刻有一道电流般的冲击震撼人心。

    卡嘉丽大人？

    索凯定睛往那架金色战机看去。通讯是从持续接近的这架不明机体发送过来的。

    事出突然，你们或许会质疑我的真假，但我还是必须和指挥官说话。拜托你们DD

    卡嘉丽D！

    在她还没把话说完之前就爆出来的这一声呼唤，把官兵们都吓了一跳。只见刚才还站在索凯身旁的尤拉，不知何时竟抢过了操作员的通话机，满面欣喜地叫道：

    卡卡嘉丽！你来了啊，我的蜜糖。谢谢，你是我的女神！指挥官是我！是我啊D！

    这翻脸比翻书还快的速度，令在场的众人都看傻了眼。不少人都听说过，尤拉在达达尼尔明明认出卡嘉丽的StrikeRouge，却依然坚称那是冒牌的。

    尤拉，你承认我是真的DD是奥布联合首长国代表首长卡嘉丽?尤拉?阿斯哈？

    带着一抹甚至有点刻意的微笑，卡嘉丽再三探问。

    当然当然！当然！我非常清楚啊D！

    尤拉好像将曾认定她是冒牌货并下令向她开火之事，当作完全不存在般的，在欢欣鼓舞的连声答完后随即向索凯等人郑重保证：

    她是正牌的！

    想也知道他会这么说。索凯早就被这种厌烦感搞到快虚脱，幸亏听了卡嘉丽接下来说的话，才又挺起了背振作精神。

    那么，我以代表首长的权限下令，

    突然地，卡嘉丽一改方才的柔和声调，以凌厉的声音喝道：

    官兵们，立刻以国家叛乱罪名逮捕并收押尤拉?罗马?赛兰。

    正随着她的话拼命点头的尤拉，过了好一会儿才意会过来。

    啊？

    索凯却是欢天喜地的服从卡嘉丽的命令。

    依照命令，麻烦您让我们收押！

    说时，他的拳头已经往尤拉的脸上重重挥去，把尤拉打得往后跌去。周围的士兵们也争先恐后的跳上去拳打脚踢。

    哇啊啊DD！卡卡嘉丽？

    听着他不中用的惨叫声，索凯觉得好痛快。

    叫他招出吉普列尔的藏身之处！乌纳特在行政院吧？打开频道！

    卡嘉丽在继续支应空战的同时，一面明快地开始下令：

    奥布全军，从现在起听我的指挥。知道吗？

    是！

    在她的一声令下，司令室的全体官兵都立正敬礼。

    DD卡嘉丽大人回来了。在这种危急时刻！

    元首在众人企盼下回来，令索凯的内心感慨澎湃。

    残存的Astray部队到高见津方集合。两个村雨小队到集合地上空掩护！

    卡嘉丽的指令下得迅速明确，除了由高空纵观战况外，也多亏前次大战时有过防卫战指挥的经验。她的声音同样传给了基层士兵。只见原本陷于退势的村雨、Astray的动态立刻起了变化，护卫舰群也慢慢恢复统御。

    保护国土！DD各位，请把你们的力量借给我！

    卡嘉丽祈祷也似地喊道，立刻在前线战场赢得一呼百诺的响应。

    DD保护奥布！

    卡嘉丽大人！

    索凯只觉得眼眶一热。

    卡嘉丽回来了。

    那么，身为奥布军人。可不能让她看笑话了。

    没来由的被带到室外阳光下，手铐也被解开，尼奥的眼睛不停的眨着。

    干嘛？怎么回事啊？

    在持枪士兵们的陪同下，那位女舰长DD玛硫来到医务室，没做任何说明就将他带到舰外。这里看来像是南海上的一座小岛，海岸边停着一架蓝白相间的战斗机。

    干嘛？给我松绑，又让我看这玩意见，不怕我抢了它逃跑吗？

    看着战斗机，尼奥半开玩笑的说道，却听得玛硫接口便答：

    请便。

    啊？

    他吃惊地转过头去，发现她的眼神是温柔中带着苦笑。

    反正你的伤也好了留在这里，恐怕还会受伤哦。

    看来不像是说假的。接着见她大方地比了比那架白色机体。

    那架空中霸王DD是给你准备的战斗机你请便吧。

    尼奥反倒呆住般的盯着玛硫的脸。

    换句话说，她是在叫自己逃走，还附送一架战斗机？

    一直被拘禁在医务室的尼奥，也透过电视、舰内广播和来给邻床少年探病的访客们口中约略得知情况。HeavensBase被攻陷，吉普列尔逃到了奥布，Z.A.F.T.因此决定向奥布发动攻击。不，这会儿八成已经开打了。

    大天使应该是打算介入这场战斗。这点从舰体修补作业加紧赶工，到邻床那男孩吵东吵西、一刻也不肯好好儿躺在床上的气氛看来，尼奥虽是局外人，却也像是被感染似的，老觉得静不下心来。

    只不过，他怎么也没想到，这会儿竟要放走他。

    尼奥见玛硫仰望着自己，温和的大眼睛里又浮现那种令人心慌的颜色。现在重新看上去，她的身材倒是不错，小腿和脚踝纤细而结实，上围也挺丰满，嘴唇的形状很可爱，吻起来好像不错DD或者说，他甚至知道吻起来的感觉是如何。不料看着看着，这女人的表情突然变得悲凄，眼眶也湿润起来，但她急忙别过脸掩饬。

    你不是穆

    低低切切地，她强忍心绪的说：

    不是他吧？

    说到这里，她扭头跑开了。尼奥慌张地开口，却马上又闭了起来。

    不是穆DD对，自己跟她没有任何关系，包括彼此所属的世界、阵营也是。可是，为什么心情会如此摇摆不定？光想到今后再也见不到面，就有一种身体被撕成两半似的心痛，这是怎么搞的？

    为什么她总是用那种眼神看人？看一个和死去的情人相像的男人，就是那种眼神吗？

    每回见到她那种眼神，尼奥就觉得心神不宁，简直像是自己亏欠了她DD或是忘了某个很重要的事情似的DD

    你不是穆。

    为什么这句话也让他心痛？

    玛硫跟着随从士兵们走入地下，只留尼奥留在那里。他重重吐了一口气，仰头望向天空，但见这里的天空湛蓝通透，一点也不像他在极北之境时看见的。而那三个少年的面容也隐约的浮现。

    DD那三个小鬼，大概已经到上头去了吧？

    想了也没用的事，却是一想就教人鼻酸。

    好吧，再来要怎么办？

    尼奥想换个心情，却发现自已毫无头绪。吉普列尔现在在奥布，自己本来应该去找他会合才对，可是脑子里这么想，尼奥却一点也没有去做的动力。

    大天使DD那艘船上的人好像没事就爱东想西想的，不是讲什么世界局势啦，就是国家情势DD还想阻止战争之类的。

    每次听到邻床在聊这些，尼奥就受不了，觉得这些人真是不切实际。

    这些人想保护的东西多的吓死人，失去时又怨叹成那样，自己跟他们大概不同吧。尼奥没什么想保护的东西，一向只是呆在军队里领薪水，照着上级的命令去杀人。这双手已经脏了；他让部下去送死，也让奥布的军人们送死，在北方杀了那么多人，也都是因为上头有命令DD

    DD不对！

    蓦地，尼奥惊觉眼底有一股热流涌出，忍不住嘲笑自己。

    DD要说想保护的人其实是有啊。

    迷蒙的视野中，少女天真的笑容一闪而过。史黛拉、奥尔、史汀克DD那三个穿着不相衬的军服，除了战斗一无所知的孩子们。

    尼奥很想保护他们，至少在战场上多活一分一秒也好。为此，他才宁可夺走他们宝贵的记忆，任他们杀害数以百万计的人DD都是为了让他们活下去！

    然而，在没失去他们以前，自己从不曾察觉。

    看着这片天空，尼奥对自已的愚蠢嗤之以鼻。

    失去一切的他，彷佛连风也可以吹过。

    以后要怎么办？再回去过那种混吃等死的生活？选择那种失去所爱也浑然不觉、无法随心所欲的蠢日子DD？

    那个女人的眼神又浮现在他的脑海中。那双褐色的眸子深处有一股暖意，尼奥知道她的心里有自己，但她一句也没对自己提过。也没将那种心意强加在自己身上，反而还放走了自己。

    像她那样的女人，这辈子大概不会再遇见第二个。

    能在此刻巧遇DD他觉得已经够好了。

    吉普列尔抓到没？

    驾驶员警戒室里，真急躁地问。雷则一贸冷静的回答：

    好像还没找到。听说对方一直强硬抵抗。

    在全速开向奥布的密涅瓦上，真努力克制心中翻腾的怒火，一面心想：本以为自己不会再来，没想到现在又走近了。

    奥布窝藏吉普列尔。初听到这个消息时，真觉得自己像是被人在脑门上敲了一记。

    那个国家竟和Logos勾结！正以为一切总算结束，谁知竟是事与愿违，而且出面阻挠的不是别的，却是奥布。

    这个国家为什么一而再、再而三的背叛我？

    真

    露娜玛丽亚担心地唤了一声。

    密涅瓦即将驶入领海线。自卡潘塔莉亚出动的部队已经在淤能吕外海展开战斗。战线就在不远处。

    奥布又遭遇战火了。

    x那间，这个事实引发一阵冰冷的战栗。

    这一次，纵火的人是自己和友军。全力奔跑在山道时的那段回忆、刺痛喉间的喘息、双亲的叫唤，还有夺走一切的炮火炸裂时的那一瞬间，霎时全涌入脑海中。

    这一次，换成了自己DD

    但见雷不疾不徐地起身。

    第一波不必三机出动，我一个人去应该就行了。

    不。

    真立刻站起来，抓住他的手臂：

    我去。

    心中的迟疑是一种懦弱。自己绝不能向任何事物屈服。

    咦，可是，你

    露娜玛丽亚吃惊地制止他，雷也直视真的双眼。

    是啊，你别去吧。

    真却毅然决然的大声说：

    不，我要去！

    温情和软弱是不必要的。他已经发过誓，决心迎战任何敌人DD纵使是面对昔日的祖国。

    真在他们两人要继续说话前走进了电梯。

    为了结束这一切，再棘手的敌人，他都要面对。

    不对，应该说DD与其让别人去面对，真宁可自己下手。

    是的DD看着电梯门打开，他振作起精神，跑向座机。

    DD既然要向奥布开火那就由我来吧！

    啊，真他？

    接获Destiny出动的消息，塔莉亚皱了一下眉头。

    真原是奥布国民，如今要叫他攻打自己的故乡，心理上应该会有些抵抗才是？

    是他本人志愿的。

    屏幕中，雷冷然禀告，像是反过来责备她的疑虑似的。

    真基于F.A.I.T.H.的权限志愿出战，我也以同样的权限予以认可。恳请舰长体察。

    听得此言，塔莉亚不由得朝他冷静而磊落的表情瞪了一眼。自己没有理由劝阻真，但也不必刻意在话里把F.A.I.T.H.的权限搬出来压人吧。

    不论如何，真既是F.A.I.T.H.，也是Z.A.F.T.的一员，纵使与奥布交战，他也必须求胜，这点当然是不变的。

    但自己仍为他感到不妥，是不是因为感受不到这场战事的正当性所致？

    塔莉亚改变心情，往前方看去，已化为战场的淤能吕就在眼前。南国明亮的天空被四面八方的光束和飞弹划过，沿岸地区升起的焦烟正在凝聚，偶尔有一个令人惊诧的白光亮起，都是被击中而爆炸的MS或战舰。在战线外看这场晴空下的战争，并没有想象中的惨烈或盛大。Destiny已经先一步朝战斗空域飞去。

    这时，旗舰圣海伦号传来通讯。

    路途遥远，你辛苦了，库拉迪斯舰长。

    哪里。

    塔莉亚向屏幕上的舰队司令点头致意，然后单刀直入的问：

    不过目标呢？战况还没法控制吗？

    她的问法不给人面子，那司令好像有点沮丧，便苦着一张脸答道：

    是啊。对方本来打得很乱，现在又拉回来了，不愧底子雄厚啊。

    塔莉亚也以凝重的神情点头。尝过达达尼尔和克里特海战的苦头，他们从来就不敢小看奥布的军事力量。

    可是说也奇怪，塔莉亚对奥布并没有恨意，反而DD回想起了沉没在自己眼前的奥布航空母舰，她对那些死者只有敬意和同情。

    才刚沉浸在感伤里，便听见司令朗声命令道：

    密涅瓦取左翼位置，去支持库利特队。

    塔莉亚立刻收敛心情，敬礼并应答：

    收到。

    现在不是被愚蠢的感伤动摇心志的时候。吉普列尔的确在这里，若不能把握这个抓他的机会，等他上了宇宙，P.L.A.N.T.就有危险了。

    于是，她毅然开始向乘员下令：

    左舵10，轮机减速，准备着水。我们虽然不在最前线，但也不可以大意！严密监视空域！

    密涅瓦开始降落，着水。在两道高高溅起的水花中，战舰划破海浪，向炮火四射的战场直奔而去。

    引擎的修补总算完成，大天使的舰桥开始为起飞作业而忙碌。阿斯兰在美玲的搀扶下走进舰桥时，把米莉亚里亚给吓了一跳。

    阿斯兰！

    钱德拉惊觉，嘴里喂喂喂的喊着，也赶紧离座来扶他。带着苍白的脸色和头上缠着的绷带，阿斯兰勉强向他们挤出一个微笑。

    我已经没事了

    没事才有鬼啦！

    米莉亚里亚凶巴巴的抢白道。在旁搀扶的美玲也显得一脸担忧，但阿斯兰仍然坚持：

    坐CIC至少还行！

    碰上奥布的危机，阿斯兰怎么好意思躺着，他实在焦躁得受不了，想来舰桥多少帮点忙的。米莉亚里亚等人虽然担心，但也知道他是劝不动了，只好默默看着他们走到下层的CIC区。

    阿斯兰慢慢在CIC的椅子坐下，这才舒了一口气，然后对美玲说：

    美玲，你下船留在船坞。

    啊

    美玲惊讶地睁大了眼睛。她好像已经打算和阿斯兰一起行动，只不过，她恐怕还不知道那代表什么意思。阿斯兰决定点明事实：

    起飞之后，大天使就要和Z.A.F.T.交战了。

    只见她愕然屏息，大概这才想到。

    DD所以，你不该待在这艘船上。

    说着，阿斯兰别过脸，像是要避开她的视线。

    他要保护奥布。对阿斯兰而言，这是他现在的最优先事项，不只因为奥布是他心爱的第二祖国，也为了防堵议长的阴谋。可是即使动机正当，他仍对向Z.A.F.T.开火一事心生抗拒，也忍不住觉得自已是个背叛者。

    这种倒戈相向的罪恶感，他不希望美玲也染上了。

    阿斯兰先生

    美玲显得有些困惑。

    刚刚才走进舰桥的玛硫好像听到他们的谈话，于是在舰长席旁停下脚步，朝两人的方向看了几眼，阿斯兰便向她微微一笑，让她放心。

    真是不好意思谢谢你。不过，你在船坞这里是很安全的，所以好不好？

    可是

    美玲的眼中浮现泪水。

    可是，我我不要紧！我可以的！

    她像个深怕被丢下的孩子，紧紧抓着阿斯兰的手臂。

    所以，请你不要把我一个人留下来！

    美玲

    知道阿斯兰想劝自己离开，美玲终于把心中累积多时的想法说了出来：

    我其实我还弄不清楚不知这一切是怎么回事！

    噙着豆大的泪珠，她看着阿斯兰，哽咽地说道：

    在这之前，我都觉得议长说的话、还有我们做的事情都是对的，都是好事。

    就某种意义而言，是啊。

    阿斯兰心中苦涩，给了个讽刺的回答：

    至少，他们到现在还相信那是对的。

    为了开拓他们的新世界，战争和杀戮都是必要的牺牲，被牺牲的则是不被需要的因子。阿斯兰和美玲就是在这个准则下被割舍的。

    美玲嗫嚅道：

    可是现在我已经不那么想了雷要杀我们，还说假话骗他们，好像一点也不在乎我觉得议长也知道那是谎话，却却还是想让我们被杀死是不是？

    在一旁聆听的玛硫，这时静静的插嘴说道：

    DD很有可能。

    所以我好害怕！

    美玲叫了起来。

    跟在阿斯兰的身边，美玲看见了世界的另一面。她曾经对那个世界深信不疑，如今已无法再像以前那样单纯了。

    想到必须和Z.A.F.T.对抗，我也会怕可是，若在这种心情下留在船坞里，我更害怕！

    阿斯兰望向玛硫。玛硫也显得有些困扰，最后还是微微一笑，同他略微领首。于是阿斯兰决定改变主意，便握住了美玲的手。

    好吧。

    美玲抬起泪湿的脸庞，放心也似的笑了。

    主闸门开启。

    随着玛硫的号令，注水完毕的船坞前方闸门开启。

    支架臂解除，轮机20%，微速前进。

    引擎驱动声升高，大天使开始向阴暗狭窄的地底水路前进。玛硫昂首直视着水路前方。

    方才告别的那个男子，眼神中彷佛若有探问。

    那个人既是穆，却又不是穆。不管肉体多么相似，缺少了穆的过去也是枉然。在那个男子的心里，曾经和自己并肩奋战、曾经相爱的记忆已经荡然无存。既然已形同陌路，干脆就当穆?拉?弗拉达早已战死好了。

    像是要说服自己似的，玛硫反复逼自己这么想着。

    不然的话，她恐怕会飞身扑进那个男人怀里。一样的长相、声音、眼神、体格和举止神态DD太多令人无可抗辩的特质，不断地凌驾理性在告诉她：那个人还活着！就在眼前！她的心彷佛盲目地叫着，她的理智却掩住耳朵。玛硫只能一再告诉自己，他不是穆。

    他不是穆，那个联合军人有他要归去的地方，也有他自己的价值观，她没有权利否定或是强迫他回到穆的身分。

    大天使离开水路，开始上浮。不久，白色的战舰破海跃出，在灿烂阳光下挥洒着晶莹的水花，直上云霄。玛硫下意识地朝刚才的海岸瞄去。

    只是惊鸿一瞥，她看见男子仍伫立在白色战斗机的旁边，彷佛DD她有种感觉DD他仍用那双探问的眼神在看这里。

    就此道别吧，这样就够了。

    玛硫定定地望向前方，想要挥去心中的留恋。

    那人不是自己深爱过的他DD不，就因为曾经是，所以她只要他活下去就好，不管在哪都行，就算是在自己无法触及的地方也罢。

    他正活在这个世上。她再没别的期望了。

    她下定决心，高声下令：

    航道20，大天使全速前进！

    什么？那是DD

    惊愕的呼声突兀地被哀嚎和杂音取代。才瞥见光束如雨般从天而降，已经有数架村雨被光束贯穿。

    卡嘉丽也察觉有异，便往后方看去。这时，池谷的警告从通讯频道中跳了出来：

    卡嘉丽大人，请小心点！Z.A.F.T.的援兵来了！

    抬头看去，只见一架红、蓝、灰白相间的MS伸展着光之翼飞来。卡嘉丽睁大了眼睛。

    那是！

    她在新闻画面里见过，那是在HeavensBase之战中领军击坠联合巨型MS的新型机，恐怕也是Z.A.F.T.的菁英MS。那架新型机如雷电般穿梭在火线间，嗖地逼近另一架村雨，顺手就将它一枪击落。

    那样的家伙一来，大家全都会被杀死的！

    不能不保护士兵们！DD卡嘉丽一时冲动，便驾着晓向来者冲去。

    喝啊DD！

    她杀进Z.A.F.T.新型机的射程内，同时以步枪连射，只见对方立刻反应，用光盾挡下了这一波枪击。看它的动作犀利如锋，散发着凌厉的杀气，卡嘉丽脊背一凉。

    连这家伙都来了，那奥布！

    我一定要牵制住这架新型机！

    卡嘉丽咬了咬牙，趁着步枪的掩护射击，同时发射背部空战模块大鹭的光束炮，对方却像是早已预测到光束弹道似的轻松避开，又以光盾挡住了攻击。下一个瞬间，Z.A.F.T.机已经转为反击，翻起它的背部光束炮，架在腰际发射出去。

    啊！

    卡嘉丽下意识地身子一缩。没想到，那道光束只是打在如镜面一般的装甲上，却没有射穿晓，反而马上朝向敌机反弹回去。这套光束防御暨反射系统八咫镜，正是晓性能中最大的特色DD那一身金色装甲经过特殊覆膜处理，非但不会被光束破坏，反而能聚光后向敌方反弹，十足偏重防御性能，堪称是实现奥布理念的机体。

    Z.A.F.T.的新型机大概也吓了一跳，紧接着又以步枪射击。袭向晓的光束仍被装甲弹了回去，一点地没在机身上留下伤痕。

    宛如置身在父亲的遗志守护下，卡嘉丽大受激励，更往Z.A.F.T.机冲去。

    反弹光束？

    坐在Destiny的驾驶舱里，真不由得惊叫出声。奥布这架陌生的金色MS，其装甲好像能使光束无效。不愧是科技大国奥布的战机。

    DD既然这样！

    真拔出了背上的长刀。既然光束行不通，只有用蛮力硬砍了！

    手持长刀，真猛然加速，忽见侧面射来数道光束。原来是村雨的机队冲了过来，像要保护那架金色机体。

    这点小把戏！

    真急速攀升，躲开真中一架呈战斗机形态的村雨，手中的长刀同时朝另一机劈去。敌机被斩成两半后爆炸，碎片散落在海面上。

    但村雨机队却没有因此而退却，反而执拗的继续攻来。光束如雨般包围上来，真毫不畏惧的回身溯去，又是长刀一挥，一架与他错身而过的村雨顿时喷出火焰，在他的后方爆炸。这时，Destiny的双手已经换上步枪。真连续射出光束，又击落两架敌机。

    眼见友机被击坠，金色MS从两边腰间拔出光剑，并将剑柄相接成双头战状，立刻猛然加速朝真杀来。

    DD正如我所愿！

    你就是主将？

    真豪迈地叫道，同时冲向敌机。金色战机手中的光刃劈下，真却轻而易举地将它挥开，再趁对方一个失衡时手执长刀砍去。对方勉强举起盾牌，却被真的刀锋一斩为二。

    没什么本事也敢出来？

    真马上就看出对方的战技不如自己，便嘲讽地大骂一声，趁势扑同敌机。

    这是淤能吕的光学映像！

    大天使正以最大战速赶赴战场。在米莉亚里亚的报告后，屏幕上映出淤能吕的景象，但见岛上浓烟四起，可见海岸防线已被Z.A.F.T.突破。海面上则满是MS和炮火四方交射。紧接着又听见钱德拉回报状况：

    敌阵热源比对，波斯葛洛夫级二艘、贝伦伯尔格级四艘、伊萨尔可级八艘，还有DD密涅瓦！

    怎么也没想到会在这里听见这个名字，阿斯兰猛地倒抽了一口冷气。

    密涅瓦？

    邻座的美玲也显露出恐惧与惊愕的神情。

    还没有做好完全的心理准备，他们就以敌对的立场和昔日的母舰在前线相遇了。

    怎么会！他们不是在直布罗陀吗？

    是来追捕吉普列尔的？

    乘员间也大为震惊。对他们来说，密涅瓦也是一艘因缘匪浅的船舰。这时，米莉亚里亚叫了起来。

    两点钟方向，晓正与敌MS交战中！

    那是卡嘉丽的新座机。米莉亚里亚马上切换视讯，映出该方位的战斗景象，便见金色与灰白色的两架战机在刀光剑影中往来拚斗；金色的是卡嘉丽驾驶的晓，而与她交战的敌机则是DD

    DestinyDD真！

    阿斯兰不由自主地激动起来。拥有着一对灰白机翼的那架机体，无疑是当日真开来击坠自己的新座机。

    再看见与它交手的卡嘉丽，一股近乎恐慌的危机感立刻箍紧了阿斯兰的心脏。

    DD太难了！

    要对付现在的DestinyDD也就是真，卡嘉丽完全不可能办到。

    彷佛应验了他的担忧，便见画面上的Destiny冷不防掷出肩上的光束回旋镖，转眼间便令晓的左臂分家。几乎是同时间，另一只回旋镖也已掷出。

    卡嘉丽！

    阿斯兰寒栗地喊道，探身向前。

    失去了左臂的晓来不及拉回重心。回旋镖笔直地射去，而先前掷出的另一只也已飞绕回来，正从卡嘉丽的后方迫近。

    DD完了！

    在这紧要关头，自己竟不能出手相救，只能眼睁睁看着卡嘉丽在眼前被击坠！

    就在阿斯兰僵着身子紧盯住眼前，看到那些旋转的光刀即将自两侧切向晓之际DD

    说时迟那时快，有个影子从天而降，赶在回旋镖触及机身前精准无误地将之击落。

    DD什么？

    阿斯兰愕然地从舰桥窗望向高空，只见一个白色的影子一闪而过。蓝色的机翼DD那是！

    Freedom！

    看见屏幕上映出那架曾一度失去的战机，乘员不禁喊出它的名字。

    是基拉？

    阿斯兰松了一口气，倒回椅子里。

    是基拉。基拉赶回来了。

    才这么想时，他的眼神却被更后方的一个机影所吸引。背负着形状独特的载具。一身鲜红的外装甲DD那是？

    玛硫小姐！麻烦接应拉克丝！

    Freedom飞身挡在晓的前方，同时传来通讯，还在高空中的那架红色机体也缓缓的转向大天使飞降而来。这么说，拉克丝可能就坐在里面。

    阿斯兰不假思索地站起身，全身的剧痛顿时令他的表情也为之扭曲，但他还是非去不可。他忍着痛迈出步伐，美玲及时发觉，赶紧站起来搀扶。

    这里让我接手！卡嘉丽，你去国防总部！

    一面与Destiny对峙，基拉一面指示道，便听见卡嘉丽惊醒似地答了一声好！随即掉转机身。

    确定卡嘉丽平安离开，阿斯兰才走进电梯。

    大天使

    在密涅瓦的舰桥，乘员认出那艘自外海驶近的白色巨舰时，也同样发出惊愕之声。

    还加上freedom？

    本应被击沉的战舰重又出现，被击毁的战机再次降临前线，塔莉亚却不觉得奇妙或惊讶。

    果然没有沉没呀

    她压低了声音喃喃自语。那艘战舰的舰长DD玛硫?拉米硫斯那张沉静中流露不屈意志的表情，这时又回到她的脑海。

    DD本舰仍然肩负使命。

    她想，难怪他们当时怎么也不肯屈服。那股气魄令人赞赏，可惜我方也有我方的原则。

    塔莉亚拿起通话机，呼叫旗舰。

    本舰要往前进，可以吧？

    她这不是询问，而是确认。

    喔，好。

    面对大天使突然介入，司令大概也还在慌乱。趁他随口回应，塔莉亚大方的下令：

    马上离水升空。右舵10。本舰即将征讨大天使！

    听见这道命令，众人这才回过神来。马立克拉起舰舵，密涅瓦便自海面上一跃而起。

    大天使那厢大概也注意到了，只见那白得发亮的船身转向这里，直奔而来。

    发射管1号、10号，装填Parsifal。Tristan、Isolde瞄准，目标大天使。

    舰桥继而响起阿瑟下达的指令。能够与那艘战舰正面交锋的，恐怕只有密涅瓦了。屏幕上，雪白的舰影越变越大，在急速升高的紧张中，双方都进入了有效射程。

    DD发射！

    飞弹击出，主炮、副炮同时发射。急速驶来的大天使也没给对手抢得先机，同样朝这里击出了飞弹和光束。

    回避，迎击！

    塔莉亚命令道。飞弹被CIWS扫落，爆烟包围了船身。几道光束从烟幕中窜出，冷不防地擦中了舰体。密涅瓦被爆风震得剧烈摇晃，塔莉亚只能紧紧抓着扶手，在硝烟与弹幕间打量那艘白舰。他们双方保持距离，在高速下会船，其间又是数不清的光束还迎。这一刻，塔莉亚的嘴角浮现无畏的笑容。

    看看这大胆的直击，对方这回似乎不再有所顾忌。

    非常好。那我们也不用手下留情了。

    Freedom！

    这时的真有些茫然自失，因为那架曾被他击毁的战机又出现在眼前。

    怎么搞的怎么会！为什么？

    雪白生辉的四肢，背部的蓝色机翼DD只在关节部变成了金色、前胸中央增加炮口等细部若有差异。这是新的Freedom？

    怎么搞的？怎么会？为什么？

    不过，真知道得很清楚，驾驶员仍是那小子。要不然，还会有谁能从那么高的空中瞄准了回旋镖，却不会误伤友机呢

    真想起了当时的愤怒。原以为事情结束了！以为自己终于能打倒它DD能超越那家伙了！

    可恶DD！

    他举起长刀，将推进器开到最大，Destiny便像呼应他的怒意似的，挟带残像，骤然拉进与敌机的间距。

    DD既然如此，我就再打倒你一次！

    Freedom也鼓振机翼冲了过来。Destiny的长刀斩击扑了空，对方刺来的光刀也被真给躲开了，两机如电光火石般擦身而过。一见Freedom在退开时连结起步枪，枪口忽地迸出光芒，真立刻提高光束盾的功率，及时挡下这道光束。为了还以颜色，他也弹起背部的光束炮向对方开火，敌机也发射胸前的光束炮，你来我往地激烈缠斗。

    自海中探出半身的Ash释放双手的光束炮，一艘护卫舰的侧腹被它射穿。俯瞰着渐渐倾斜的战舰，卡嘉丽心中又增添许多苦涩。

    在淤能吕的海岸线，高射炮和Astray正向空中飞绕的MS发动连续炮击，努力阻止敌机登陆。卡嘉丽也趁势击落一架企图降落岛上的Gouf，加速与村雨机队和奇萨卡会合。

    卡嘉丽大人！

    听见池谷等人呼唤，卡嘉丽急忙下令：

    我要降落在国防总部！掩护我！

    不管如何她得先收拾眼前的乱象，除了指挥防卫战也要察明引发这场战事的真正原因才行。

    这时，听得两架负责对空防御的Astray大叫起来：

    那是什么？

    Z.A.F.T.的空降部队？

    卡嘉丽感到一丝颤栗，要是在这个时候被对方投入空降部队，那就真的大势已去了。她赶紧切换屏幕，却看见高空中的降落舱只有一具。才望去时，降落舱宛如植物的果夹般迸裂开来，从中轻盈地飞出三架MSDD黑色的躯干、紫色四肢、十字型的凹槽中有个发亮的单眼DD明显可看出是Z.A.F.T.的系统，却是以前从没见过的机种。

    DD新型机？

    玛硫小姐，还有卡嘉丽。

    正惊疑时，拉克丝的清澈声音跳进耳里。

    空降舱的这三架MS，不是敌机。

    卡嘉丽连忙放下枪口，竖起耳朵仔细听。尽管在危急的战火中，拉克丝的语调仍是那样文静。

    他们是为我们助阵的人，请将他们视为友军。

    只见那三架新型机已经降落在岛上，举起结合了火箭炮的光束步枪，同成功登陆的Zaku和Ash射去。光束正确的捕捉到敌机，可见是身手了得的沙场老将。

    这么说来，那三机是克莱因派的人？真是的，拉克丝真会吓人。突然现身的Freedom就够让人吃惊了，一同降落的Justice里坐的不是战斗驾驶员却是她，也让人大感意外。不过换个角度想，那也是最能安全降落地球的方法了。

    有拉克丝带来新的转机和生力军，卡嘉丽觉得放心多了，便继续朝国防总部开去。

    国防总部已受到Z.A.F.T.空战机的包围，Astray机队正努力牵制。却在这时，它们脚下的土地裂开，一架潜地巡航型的MS遁地GOOhN突然跳了出来，Astray措手不及，转眼间便被它的光束击倒。卡嘉丽目击这情形，立刻驾机冲去。

    喝啊DD！

    拔出的光剑顺势刺入遁地GOOhN。

    卡嘉丽大人！

    残存的Astray驾驶们欢呼迎接她，卡嘉丽直接将机体降落在那儿，奇萨卡的村雨也跟着降落。机身一停妥，卡嘉丽便焦急地跳出驾驶舱，在猛烈的炮火中奔向国防总部。

    呼DD地球的重力烦死人了。

    赫伯特叹道，便听得马斯随口应了一句：

    我就说吧，血都往脚流，老是痒痒的！

    你在宇宙里的时候血液也没往大脑流啊。

    你说什么？

    真受不了男人！DD希尔达?海肯打个岔，没让他们继续闲扯下去。

    还晓什么！混帐们，走了啦！

    她领头往前冲，赫伯特与马斯便高呼喔！同时跟进。

    为了拉克丝小姐！

    希尔达高声喊道，杀进战场，手中的火箭炮喷出火光，来不及察觉的一架Zaku应声倒地。这三人的座机DOMTrooper在脚踝处装有喷射推进器，可以用近乎悬浮盘旋的方式在地表移动，也因此具有更高的机动性。只见三架DOMTrooper如疾风般滑过大地，所经之处只留下敌机的残骸。

    已登陆的Z.A.F.T.正集中在某一处，试图瓦解防卫线。Astray机队落居劣势，不一会儿又见一机被光束击爆

    先从那边下手！走！

    希尔达说着，冲向最前线。

    好！

    马斯意气风发她回应，赫伯特却做了个麻烦的手势：

    真的要去哦？

    嘴上这么说，他的座机倒分秒不迟地紧跟在马斯身后。

    喷射旋风攻击！

    随着希尔达的呼喝，另外两人同声应和，三架DOMTrooper便排成了一直线，纵切进敌阵中。带队的希尔达只一个动作便撂倒了正面的Zaku和Ash，站第二位的马斯跳起来，从前机的头上发射火箭炮，将一架正准备瞄准他们的Zaku打成了碎片。接着，希尔达和马斯向左右转身，让最后位的赫伯特发射的光束窜出来击穿另一架MS。三机穿梭在爆尘和火绒中，带着环绕在他们身旁的光束场一路往前跑，触碰到的Z.A.F.T.机接连被弹开或破坏，无一幸免。

    DOMTrooper的胸部是一组名为G14X31Z啸雨云的粒子涂布器，能放射出高能源粒子，在机体周围形成光束场。这和光盾用的防守性场域不同，能破坏并消灭与它接触的物质，是一种攻击性的场域。就像用光剑的刀构成一个面那样，它的破坏力远比单机攻击要高许多。可惜的是必须三机同时发动才能构成光束场，并需要声息相通的连动，在运用上也仰赖熟练度和团队默契。

    再来，三点钟方向！走！

    依着希尔达的指示，三机改变方向，迎向另一群新的MS机队。施展着三位一体的战法，他们如台风般横扫战场，犹如纺织命运丝线的死神。

    拉克丝！

    在机库见到那一身粉红色的驾驶装。阿斯兰立刻唤道。

    阿斯兰。

    粉红色的长发摇曳，拉克丝回过头。看见她的那一刻美玲惊诧地睁大了眼睛，整个人都呆了。

    拉克丝小姐？

    阿斯兰这才想到，他还没对美玲说过关于真假拉克丝的事，如今见到拉克丝出现在这里，她难免要吃惊。一时管不了这许多，阿斯兰便先走过去问道：

    怎么会是你在驾驶还好吧？

    是。就像基拉说的，我真的只是坐在里头而已。

    拉克丝娴雅一笑，解释说这其实是基拉的主意。若是驾着MS降落到地球上，就不会被有心人察觉是拉克丝了。为了议长还在打她的主意，所以用这种方式掩藏她的行踪。

    DD阿斯兰，你才让人担心呢。你没事吧？

    听到拉克丝反问，阿斯兰苦笑。浑身绷带又让个女孩子掳扶，这副模样想必看起来很没用吧。

    我还好。

    这个回答显然在逞强，拉克丝却也没反驳他。

    我说的不是你的身体。

    呃

    拉克丝又温柔地笑了起来，双眼直视着阿斯兰。酷似那张脸的另一张脸DD却有着完全不同的表情DD彷佛在眼前重迭，那是米亚

    一想起她，罪恶感便袭上心头，阿斯兰不由自主的别过眼神。

    虽然是被议长所骗，但自己的确协助过拉克丝的分身。

    拉克丝的眼神也显得有些黯然。

    阿斯兰默默走到未启动状态的MS旁，抬头望去，见这架战机也和Freedom一样只做了细部更动，但它的基本外形自己却是再熟悉不过了。

    在旧日座机之前，阿斯兰怀着复杂的心绪问道：

    是Justice？

    便听得拉克丝轻声回答：

    是。

    阿斯兰便向她投以锐利的眼神。

    给我？

    拉克丝完全不为所动，任凭阿斯兰注视着。再开口时，她的语调也一样沉稳。

    不论如何，选择权都在你。

    她的声音极真柔和，却又有一种逼人的透明。阿斯兰的心底深处出现动摇。

    拉克丝绝不是在同情自己，只是点出事实罢了。这是她一贯的作风。

    无奈的是，现在的他并不想面对那样的事实。

    你也想告诉我DD我只能做个战士，是吗？

    阿斯兰像要发泄心中的烦躁般的质问。

    叫我去作战DD一再地作战。

    用甜言蜜语做饵，赋与强大的力量；自己就曾经被这么摆布过。

    那个人和拉克丝又有什么不同？若拉克丝在此时此刻表示需要自己的力量，又硬把这东西DDJustice塞给自己的话。

    自己能做的只有战斗而已。尽管心里明白，阿斯兰却不愿意只作为一把剑而活着。

    却见拉克丝冷静她答：

    要这么认定的人，也是你呀。

    阿斯兰没料到她会如此回答，不禁怔住了。拉克丝仍旧注视着他，接口说道：

    你怕的是，人生的可能性就此被封闭DD

    她的语气淡然，

    DD盖棺论定，或是到此为止，一切再没别的可能。

    到此为止DD

    若是停在这里，一切就到此为止会吗？

    阿斯兰认真地打量着拉克丝的表情，见她的脸上没显出安慰、斥责或希望的神色。

    对受了伤的你来说，这些话或许残酷了些，可是基拉

    啊

    听见好友的名字，阿斯兰的心被拉了回来。

    基拉是这么说的DD

    拉克丝微微笑着，转述基拉在回到地球前对她说过的话。

    想做点什么的时候却什么也做不了，那不是最痛苦的吗？

    那家伙

    基拉的这一番话，令阿斯兰的胸口一热。

    他果然是明白的。同样在厌恶战争却不得不战的矛盾中挣扎过，基拉果然也有同样的体悟。

    阿斯兰不想战斗。但当他不具备力量时，又免不了感到痛苦。就像刚才目睹卡嘉丽的危险，那一刻的自已难道没有呼求力量？眼见奥布面临侵略危机，自己不就是想多少尽一点力，才勉强走下病床、来到舰桥上的吗？

    拉克丝的语气平缓的说：

    力量就只是力量，没有别的，

    同时眼中合着笑意的映着阿斯兰的身影。

    而你，也许是个战士DD但也同时是阿斯兰，不是吗？

    是啊。

    做个战士与保有自我是两件事，虽不能混同，但也不必对立。

    就算不做个战士，卡嘉丽和基拉对自己的看法或态度应该也不会改变。

    对狄兰达尔来说，不做战士的阿斯兰别无价值。不管阿斯兰多不愿意施展杀戮的力量，在狄兰达尔的心目中都不具意义。

    不过，卡嘉丽、基拉和拉克丝却是明白的，他们都知道此刻的阿斯兰有多么厌恶那种力量。自己若在此时在奥布遭战火焚身、在狄兰达尔企图染指世界的时刻DD拒绝这份力量，又将如何？

    Justice就在眼前，若自己坚持不肯执起这把剑，宁可看着一切被封闭、任他人盖棺论定DD这样的阿斯兰?萨拉，就算旁人能够原谅，他自己也不能。

    DD我想，一定是这样的。

    拉克丝说着，又是浅浅一笑。

    可恶！为什么这么！

    真已经不耐烦到了极点，一个人坐在驾驶舱里咒骂；射击、被躲开，对方还击、又被自己闪避，他开始觉得Destiny和Freedom的对战简直没完没了。

    DD一口气分出胜负吧！

    真连续发射步枪，一路追着逼近Freedom。密集的射击阻断了敌机的退路，真迅速将手移向长刀的柄，同时心中暗暗笃定。

    DD行了！

    重心失衡的敌机就在眼前，真高吼着，出其不意地大刀一挥。然而在下一瞬间DD真完全不敢相信自己看见的情景。

    Freedom竟高高抛起了双手的步枪，以双掌挟住了迎面劈下的刀刃！

    不可能。MS空手接住对舰刀的斩击，只能说是神技了。

    真只觉得愕然，眼看着Freedom从Destiny的手中猛然攫去了长刀，并且在后退之际发射腰部的磁道炮。剧烈的冲击随即袭向驾驶舱，将Destiny震得往后飞去。

    DD直击？

    真迟了会才心生恐慌。这发磁道炮无疑是冲着驾驶舱来的，也是那家伙以前从不瞄准的部位。

    若不是有PS装甲，此刻的真只怕已连人带舱被炸成了碎片DD不，应该说，假使不是磁道炮的实体弹，而是光束的话DD

    只在顷刻间，又见Freedom好端端地接住了刚才抛出的步枪，再度朝Destiny射来。那样利落明晰的动作，像是在翻搅着真的憎恶。

    如果这是光束，我已经完蛋了DD

    淹没在屈辱感中，真咬牙咆哮道：

    DD你就是想这么说，对不对！

    我被他小看了！

    怒火在体内爆发，真彷佛抛弃了一切，以惊人的速度冲向敌机。

    发射管1号、2号，发射！

    阿瑟高喊，飞弹立即射出。在摇撼不已的密涅瓦舰内，塔莉亚也拉高了声调。

    瞄准引擎！马立克，对方也会瞄准我们的引擎，机灵点回避！

    她同时向阿瑟和马立克做出指示，两人也紧张的立刻答是！

    密涅瓦与大天使至今仍维持着远观对峙之势。光束此起彼落，飞弹的爆炸也在两舰周围覆起烟云，却始终无法令对方产生决定性的损伤。

    就在此时，驾驶员警戒室传来通讯。

    舰长，我要让真返航。

    出现在屏幕上的雷劈头就这么说道。塔莉亚不禁啊？的反问了一声。就眼前的战况看来，根本不可能撤回Destiny。雷却是一派淡然：

    情势转变了。不太乐观。

    那就由你或露娜玛丽亚出动！

    塔莉亚忍不住对着那张端正的脸孔发起脾气来。

    我们当然也会出动，但要先让真归舰。他也需要整备和补给。

    雷显得气定神闲，一径思路清晰地点明事实：

    除非击坠Freedom，否则这场战斗无法获胜。

    这话简直像是威胁。塔莉亚再次对这个少年感到不悦。

    雷总是冷静有礼，要求却十分强硬，有时近乎专断独行。想反对他的要求，他却又能提出条理井然的反驳，好像别人才是在做不合理的要求似的，按着进一步改变话题重心，封住对方的。

    好吧，交给你处理。不过要快点。

    现在不是跟他争论的时候。塔莉亚授权之后便切断了通讯。

    曾几何时，雷一手统筹了MS小队，使他们脱离了塔莉亚的意志之外，这和自己将他们交给阿斯兰管理时的状况完全不同，甚至让人有一种养虎贻患的诡异感。她粗鲁的甩了甩头，想抛开那种感觉，然后往通讯士看去。

    阿比，前线的状况怎么样了？他们还没有逮到目标吗？

    便听得取代美玲而坐在通讯席上的阿比略带紧张地答道：

    是，还没有接到报告！

    奥布果然难缠！

    塔莉亚强按下这份焦急，紧盯着前方的白色战舰。

    这小子！为什么老打不下来！

    真更加气愤，上气不接下气地穷追Freedom。

    给我下去DD！

    偏偏这一连串的光束竟没有一道能掠中前方的机体，连擦到边也不能。真越来越急躁，那口气却只是在原地空转。反观Freedom灵巧地穿梭在火线中，还能弹无虚发。光束擦过机身，只顾着追敌的真差点没吓掉半条魂。面对敌机那轻盈而华丽的战法，真更觉血气上冲。

    就在这时，母舰传来了通讯。

    真，回来。

    雷突如其来的这么一句，让真恼羞成怒。

    为什么？我又还没！

    战斗才刚开打，还没击坠那家伙，我怎么能撤退！

    真这厢正一头热，却听得雷直指事实：

    这是命令。要打赢那家伙，你就得先回来。

    要打赢那家伙DD这是此刻唯一能牵动真的话。

    DD知道吗！

    听到雷再三申诫，真紧咬着嘴唇。

    雷是对的。这么继续打下去，打再久也没法击坠那家伙。

    明知如此，却不能改变那股懊恼。真仍旧照雷的吩咐掉转机体，往母舰方向去。

    因为雷说的话总是正确的。

    尤拉！

    卡嘉丽带着奇萨卡一起奔进司令室时，满室官兵的表情顿时全都明朗起来。

    卡嘉丽大人！

    尤拉双手被反绑，好像正被他们围着逼供，一见她出现，他想要站起来。

    卡嘉丽！这样对我太过分了啦！

    看他鼻青脸肿的模样，大概是被人用粗鲁的方式给押起来的。

    你太狠心了，卡嘉丽！我这么努力的替你看家

    看着他叨叨絮絮地在那儿喊冤，脸上却没有一丝悔意，卡嘉丽不由自主的举起拳头打下去。不过，周遭倒也没有半个人出来拦她。

    卡卡嘉丽？

    被打倒在地的尤拉这会儿更是哭丧着脸仰望着她，可叹的是，他仍然不觉得自己可耻，也不明白为什么挨揍。他曾在达达尼尔断言卡嘉丽是冒牌货，还下令攻击她，这些事好像全被他忘了。

    话虽如此，卡嘉丽却不是为那些事而生气，而是他处事轻忽的这种态度。不管是在克里特造成的国军伤亡也好，今天为国内带来战火也好，尤拉这好像不痛不痒似的态度。

    卡嘉丽紧握着拳头，努力克制住再挥一拳的冲动。

    我不曾把错都怪在你身上！听从乌纳特和你、还有首长们的意见，却没能克尽元首职责的我，也要负大部分责任！

    卡嘉丽你你怎么这么说

    见她怒不可遏，尤拉吓得在地板上往后退。

    可是，这是怎么回事？

    卡嘉丽指着屏幕，画面上映着拚命保护国土的MS机队，还有焦烟四起的淤能吕。

    我还以为我们意见不同，护国的心思却是一样的！

    自己当初怎么会全盘接收这种人讲的话？

    为了保护国家DD就这么一句，让卡嘉丽签下了盟约，结果害得国家沦落到今天这步田地。

    哪晓得这些人根本没把那些话当做一回事！

    自己没注意到这一点，还屈就并附和他们的意见，也实在愚蠢！

    不，你听我解释！

    尤拉心虚地避开卡嘉丽的视线，又像是在找话敷衍她似的。卡嘉丽不管三七二十一地一把揪起他的衣领。

    说！吉普列尔在哪里？事到如今，你还想包庇他吗？

    我我都说我不知道了啊！我不知道！

    尤拉的眼睛睁得好大，扯着嗓子叫道。

    尤拉！

    卡嘉丽逼近他的脸。要是视线有物理力量，尤拉的脸大概已经开了一个洞吧。尤拉却是一个劲儿的摇头：

    真的，我真的不知道嘛！他确实在我家待过，可是现在

    看来是真的。况且他也没那个气魄，不可能顽强的包庇他人。卡嘉丽粗鲁的将他摔在地上。

    算了把他带走！

    呃，别这样，卡嘉丽！我也要跟你一起待在这里

    被士兵押走的尤拉大声哀嚎，可是卡嘉丽的心思早已不在他身上。

    事情棘手了。我方若不能抓到罗德?吉普列尔，就少了和Z.A.F.T.谈判的筹码。更糟的是，万一又被他在这里逃走DD

    一个不吉的念头升起，卡嘉丽赶紧向身旁的军官问道：

    辉夜封锁完毕了吧？

    是！

    军官严正以答。

    质量投射装置辉夜才刚刚重建完成，吉普列尔八成也是为了它才选择潜逃奥布的。说来可惜，二次波及国土的战火竟都是因它而起。

    不论如何，眼下最重要的事，就是封住这条通往宇宙的道路，否则万一被吉普列尔逃出地球，和月球的联合势力会合，事情将难以挽回。

    总之，我们要尽早逮捕吉普列尔！

    奇萨卡向众人激励道，卡嘉丽也坚定地向他们喊话：

    不要放弃！只要能击退他们，就能打开停战之路！别的不要想太多！

    是！

    司令室再度充斥着紧张的气氛。

    淤能吕仍然上演着反登陆的激烈抗战。负责对空防卫的Astray部队一一击落飞来的Dinn和Baby，已经登陆的Z.A.F.T.机也陆续被中途参战的三架DOMTrooper击倒，几乎都退到了水边。从开战最初的极度劣势看来，奥布的逆转之势着实令人称奇。

    此外，由于Destiny的撤退，让原本受到牵制的Freedom得以加入防卫阵线，也是扭转情势的一大助力。Freedom在淤能吕的上空牵制Z.A.F.T.空战机群，尽情使用双手的步枪、腰际磁道炮和光剑夺去对手的武装或头部，短短几分钟之内便使近二十架MS失去战斗能力，也逼得他们不得不撤退。若是继续滞留在此空域，只会成为高射炮和Astray的活靶。这可说是水平完全不同的战斗。

    在此同时，淤能吕外海的奥布护卫舰群也慢慢开始向Z.A.F.T.舰队挺进。继卡嘉丽参战后，奥布舰士气大振，反过来包围并瘫痪那些在初期趁胜而过度突出的Z.A.F.T.军舰。当然，奥布也伤亡惨重，不是被飞弹击中，就是被海中的GOOhN或Ash等突袭，沉没的船舰比比皆是。海面上漂流着无数战舰的残骸和逃生小艇，与炮火不绝的天空相望。

    在这场海战的稍远处，大天使和密涅瓦仍在继续它们炽烈的战斗。

    11点方向，飞弹八枚！

    大天使的舰桥上响起警告声，玛硫叫道：

    回避！

    诺伊曼急转舵，Igelstellung同时击落这一波弹群。不巧的是，其中几座炮台早已中弹，使得弹幕出现了空隙，竟让两枚敌飞弹从中穿了过来。玛硫惊得倒抽一口气，乘员们也都征住了。只见飞弹直朝舰桥射来，诺伊曼的回避显然来不及。

    当时，自己也曾这样屏息看着死亡逼近，然后DD像是某一种奇妙的既视感覆写在这段回忆上DD一道火线自后方仲来，击落了迫近眼前的飞弹？

    冲破在船身贴近处扩散的爆炸烟，一架白色的机体追了上来。

    DD！是空中霸王！

    钱德拉惊叫道。

    该不会DD怎么会！那架战机已经下船了。就在晓之岛，而且DD

    通讯声响起。脑中一片混乱的玛硫，怔怔看着那人的脸出现在通讯屏幕上。

    哈哈，抱歉，多管闲事了。

    原以为再也不会看见的脸，如今竟背着潇洒豪迈的笑容注视着自己。玛硫不由得喃喃出声：

    你？

    穆DD不对。他是尼奥?罗曼诺克。他没有任何理由要为我方助阵，为什么还？

    宛如料中她的疑问，只见尼奥?罗曼诺克轻松地耸-耸肩，径自说道：

    只不过呢，我就是看那艘密涅瓦不顺眼。

    这个理由怎么听都像是借口，令玛硫忍不住更惊讶的叫道什么？

    然后那个男的信心十足地说了：

    放心，你们会赢的啦DD我可是个化不可能为可能的男人哦。

    这一刻，玛硫心中的震惊远比他刚才再度现身更甚：这是他从前老爱挂在嘴巴上的口头禅。每回遇到危机时他总喜欢笑着这么说，甚至在那最后一刻，当他为了她和众人挡下那道强光时DD

    DD我果然是个化不可能为可能

    当时被噪声掩没而没能听完的那句话，如今就像是他特地回来要把它说完似的。

    通讯就此切断，空中霸王转向朝密涅瓦飞去。玛硫茫然地目送那对白色机翼，不一会儿便觉视线模糊。她极力忍住泪水．一面想着。

    DD那个人他果然是穆！

    第二区报告，没有该名人士的踪影。

    第六区报告，没有发现。

    奥布各处陆续向司令部传回报告。每一个挤满了逃难民众的防空洞、军事设施、机场DD凡是罗德?吉普列尔可能藏身的地点，现在都有奥布士兵在发了疯似的拼命寻找。可是，传回来的报告却是千篇一律DD没有发现。

    听着听着，卡嘉丽和将官们的面容也越显焦虑。

    来自各处的回报仍持续着。

    在这之中，也包括赛兰家名下航天飞机所停放的地底机库。士兵手里拿着对讲机，一面环顾四周，一面向司令部报告：

    第三区，没有异常。

    若在第三者的眼中看来，这个报告好像不太对劲，因为报告中所谓的没有异常之处，实际上却有着极为异常的情景。

    在报告士兵的脚边，有好几个同样穿着奥布军服的人倒卧在血泊中。那些士兵的身上有多处弹痕，鲜血仍不停的涌出，一旁则有个默默观望的银发男子，细长的眼睛和苍白面容都显得无动于衷。且从周遭士兵们的表情看来，他们对这个假报告似乎也不觉有任何罪恶感。

    收到。继续监视，不要大意了。

    收到回复之后，士兵便面无表情地关掉对讲机。

    这时银发男子才跨步避开水泥地的血水，从容地走向航天飞机。一名抱着黑猫的士兵跟随在后。

    正准备坐进航天飞机的这名男子，正是Z.A.F.T.与奥布全力搜捕的人物蓝色宇宙盟主罗德?吉普列尔。

    在进了驾驶员警戒室后，真就一个劲儿的走来走去。雷观察他的模样，揣测他现在正处于相当的压力之中。

    以为一度击倒的Freedom又再出现，对真造成深刻的影响。平时爱管闲事的露娜玛丽亚，这会儿也感觉出周遭紧绷的气氛，不敢随便开口。

    机库里正在进行Destiny的整备与补给。在这段时间里，雷则在屏幕上检视新的Freedom的动作。

    那家伙有本事。他的动作显然比之前更进步，八成也是因为机体的性能有所提升之故。

    真对Freedom格外有敌视心。这样也好，因为除了他以外，恐怕也没别人能打败那名驾驶员了。只不过，对方并不是凭一时血气之勇就能力拼的敌手，单从战斗经验看来，驾驶Freedom的基拉?大和就远远胜过真，更不消说他那特殊的出身背景DD

    雷冷静地寻思。自己的任务就是使真镇定，彻底地击溃Freedom，就像上回那样。

    就在这时，警戒室里响起广播。

    Destiny作业完毕。可以出动。

    真一听便立刻跳起，飞也似地往外冲去。

    真！

    露娜玛丽亚急忙起身想追上去，却被雷制止。

    露娜玛丽亚，你留下来。

    啊！

    露娜玛丽亚吃惊地回过头来。雷跑上前，简短地说：

    这是命令。真不能分心，否则会输。

    啊可是！

    眼见她面露不满，仍想坚持出阵，雷便冷冷向她一瞥。

    对现在的他来说，你只会碍事。

    丢下愕然呆立的露娜玛丽亚，雷自顾奔出警戒室，朝Legend跑去。

    她要是出阵，真就会想要保护她。雷无意过问他们两人的关系，此举也只是为了减少真在前线应战的负面因素罢了。现在的真非常需要专心，不能为了保护露娜玛丽亚而分神。

    坐进驾驶舱，在机体启动之际，雷打开通讯频道。

    真，你一定要冷静。一旦受挑拨而失去理智，你所有的赢面都没了。

    起降管制的指示响起，他们的机体开始被运往弹射跑道。

    Destiny、Legend，起飞程序开始。

    机体在弹射跑道上固定，起降口的方向指示灯一一点亮。

    DD那样正中对方的下怀。

    雷打下这一根桩钉，果然看见屏幕上的真转过脸来。

    我知道了。

    他的表情出人意料的沉着，鲜红的眼胖中却仍有旺盛的斗志。

    那就好。

    雷隐隐笑着：

    那不过是个亡魂我们这次一定能击垮它！

    对！DD真?飞鸟，Destiny出动

    真满怀决心地高声叫道，随即起飞。

    没问题。他能办到的。这一次，他将会完全埋葬那架Freedom。

    那唯一会对狄兰达尔构成阻碍的亡魂。

    雷?扎?巴雷尔，Legend出击。

    雷也跟着飞出了母舰。

    阿斯兰换上驾驶装，坐进了Justice的机舱中。一直跟在身旁的美玲还是忍不住要开口阻拦：

    太勉强了！阿斯兰先生，你现在的身体DD

    阿斯兰向她笑了笑。

    你不让我去做自己想做的事吗？

    可是！

    见她含泪抗议，后方的拉克丝出面制止。

    心病还需心药医DD是吧，阿斯兰？

    阿斯兰笑得更开了。真的，她好像凡事都了然于胸似的。

    若没有她的一番话，自己或许真要等到一切都太迟之后才会醒悟，才会明白真正的自我。

    怀着感谢之情，阿斯兰向她颔首致意，接着便关上了舱门。

    自己又回到这里来了。

    熟练地操动机体，阿斯兰不经意的喟叹。

    人们是否真该有所对抗？

    要如何才能制止这场战争，阻止议长的意图呢？

    究竟，这么做到底对不对？阿斯兰至今仍想不出答案。

    但有些事仍是不得不做。不，应该说，是他无论如何都想要做的。

    机体在弹射跑道上前进时，阿斯兰怀着决心凝视前方。

    我

    我有想要守护的事物。

    还有必须揭发的真相。

    尤其是向那名少年DD他到现在还一无所知，盲从于自己相信的人，并且一味征讨针对他所揭示的敌人。

    还来得及DD一定来得及。所以他要去做。

    阿斯兰?萨拉，Justice出动！

    穿梭在大天使和密涅瓦间的激烈炮火中，尼奥驾着空中霸王飞绕。早在MS这玩意见问世前，他就是个MA驾驶，如今这架白色战机开起来得心应手，彷佛老早就是他的专属座机似的。

    看我的！

    尼奥扭转机首，如猛禽般冲着灰色的巨舰俯冲而下。

    自己的部队会落得瓦解消灭，说起来都是这家伙害的。这么做一方面是报私仇，一方面他想为死去的史黛拉等人出一口恶气，否则他实在太过意不去了。

    对空防御系统发现接近中的战机，立刻用40mm弹筑起一道墙。尼奥却漂亮地穿过弹隙，继续向敌舰冲去。灰色的船身迫满视野，他及时在失速前拉回机首，发射机体下方的飞弹，然后迅速脱离。落下的飞弹击中船体中央的炮塔，在空中霸王的后方爆出猛烈的火绒。

    呀喝DD！

    才大呼痛快，正想掉头去再来一次时，一发光束却削去了他的机翼。

    喷！

    一分心就给我来这套！看来我恨这艘战舰还真他妈的不合。

    尼奥一面暗骂，一面努力驾驭着即将失控的机体。

    游戏玩完了，这下子是不能再继续飞行了。那么DD

    尼奥在空中回旋，俯瞰着另一艘白色巨舰。

    DD只好厚着脸皮滚回去了。

    带着一丝尴尬，尼奥开启了通讯频道。玛硫在屏幕里表情有些挂忧，大概已经瞧见他中弹的情景了。自己刚刚才夸下海口，想起来真不甘心，尼奥只好嘻皮笑脸的说：

    能不能让我降落？

    便见玛硫立刻拿起通话机，连声指示：

    整备班，准备紧急降落！

    这意思是准许降落？尼奥苦笑着关掉通讯，使机首向下。

    大天使的右般闸门正在开启，准备让他飞进。尼奥调整着飞入角度，忽然感到一种奇妙的恍惚。

    敞开的闸门、门后出现的降落甲板，连同这即将失衡的机体DD

    他知道。这副景象和切身的感受，他都熟悉。这种情况以前也发生过，机身中弹然后他就这样准备返航DD？

    DD拜托你们让一让！

    就连自己吼叫的声音都在耳里重现了。这是怎么回事DD？

    一回神，降落甲板已经逼近眼前。尼奥猛摇头，甩掉那个奇妙的幻影。

    DD不可能！

    下一瞬间，机体已在危险的倾斜角度中冲进了闸门。尼奥忍着轮子肪及甲板那一刻的猛然冲击，同时开启紧急制动。紧急着舰用的网子就在他的眼前撒开，顺利拦住了机身。

    刚才是怎么搞的？

    坐在驾驶舱里喘息，尼奥有些失神。今他惊讶的是，这一切竟完全和他记忆中的一模一样，连同冲进这个网子时的景象和感觉。

    记忆？开玩笑！我从来也没上过这艘战舰DD

    尼奥正想嗤笑自己，却不由得思索起来。

    那自己为什么会知道舰桥的通讯码？自己当时操作得那样顺手，若不是事后被玛硫指摘，根本也不会察觉。不只如此，待在船上这些日子里，自己确实也有片段的似曾相识感，好像曾经来过这里DD甚至在这里生活过的感觉，只是自己一直不愿深入去想罢了。

    你没事吧，少校！

    空中霸王被运进机库，之前在医务室见过的那个胡渣男子大步跑过来喊道，随即懊恼的闭上嘴巴，又以复杂的眼神投向尼奥。

    穆?拉?弗拉达少校DD是个曾经待在这里的人。若自己只是长得和那人一样，这帮人何必用这种表情看自己？他们好像个个怀着不可告人的秘密，又像是在看一个不敢多看一眼的伤心人。

    甚至DD连声称我是尼奥?罗曼诺克的自己，都觉得这是错的。

    但是，如果真是那样DD

    尼奥在错愕中自问。

    DD叫做尼奥?罗曼诺克的人，以后该何去何从呢？

    啊DD！

    从母舰一跃而起的真，朝着那架独一无二的敌机冲去。

    Freedom！这次我一定要亲眼看着你消灭！

    鼓动着背上的八枚机翼，那架白色敌机以盾牌挡住真所射出的光束，随即也朝着Destiny冲了过来。直立刻用背部的光束炮迎击。

    Freedom向后退避，雷的Legend则趁机迫向它的后方。Destiny背部圆盘的D.R.A.G.O.O.N.炮塔转动，同时射出火光。只见Freedom凌空一翻，在千钧一发之际避开了这六道光束。龙骑兵在大气层中无法脱离主机，但那些炮塔却能任意旋转，展现压倒性的火力。

    紧接着，雷又以光束步枪瞄向奔逃的Freedom，总共享七个炮口同时发动攻势，几乎布成一片光束网。Freedom却仍然犀利地穿过这阵光束骤雨，分毫无损。

    这小子！为什么DD

    真咆哮着，直朝敌机的背后冲去。他嗖地欺近，冷不防用掌中火炮推向对方。

    DD下去吧！

    这是真使出浑身解数施展的一记。想不到Freedom仅仅半转过身子便躲开，还顺势朝Destiny一踢。

    唔！

    剧烈的冲击袭向驾驶舱，真一时失去了对机体的制驭。在摇晃的屏幕中，他看见枪口几乎是抵着自己。

    DD完了！

    真！

    所幸在这时，雷发动了牵制射击。Freedom在闪避之际，也同时将步枪口转向Legend。Legend将所有的炮火集中在一点上，令Freedom仅能勉强以光束盾格挡，无暇他顾。

    趁现在！真，攻击！

    雷叫道。

    这是绝佳的好机会。真举起光束炮，瞄向被雷牵制住的Freedom。

    这次你完了！Freedom！

    他屏住呼吸，就要抓下扳机时．｜。

    DD住手！

    听得通讯频道里跳出另一个熟悉的声音，真吃惊的转眼看去，只瞥见一个飞来的闪光．当下便反射性地举起盾牌。说时迟那时快，有样东西被他的盾牌弹了开去，原来是一只光束回旋镖，而掷出它的那架机体这时才映入眼帘；那是一架鲜红色的MS，背部有一只特殊的载具DD而且正朝Destiny快速冲来！盾牌与盾牌相撞，真被震得远远飞开。

    唔？

    他勉强睁开眼睛，看见通讯屏幕上出现一个人物。

    真，住手！

    对方叫着真的名字，表情像是在强忍什么。那个声音DD那长相DD

    啊

    看着小屏幕上的脸，真猛然睁大了眼睛。自己绝不可能看错这个人，还有那副表情。那是DD

    阿斯兰？

    听得自己喊出这个名字，真不禁颤抖。

    不可能的。这个人不可能是阿斯兰。因为DD

    真迟疑地望向自己的双手。

    DD他已经被我这双手！

    刺穿Gouf那一刻的感觉又在掌中重现，还有当时在口中尝到的那阵苦味。

    因为怎么会？

    那么多恶梦竟然一齐在眼前化做真实？此刻的真已然忘却平时的刚强，只像个害怕黑影的小孩，蟋缩在这个小空间中。

    够了，别打了

    阿斯兰的脸色苍白，两眼却炯炯有神地瞪着真。早已锁进心底的那份迷悯，和被认定为脆弱的那些情绪DD失手杀死一个重要的人，那难以言喻的罪恶感、失落感和怯儒，就这么突如其来地掳获了真的理智。如今，恶梦主宰了一切。

    你现在在攻击什么DD你真的知道自己在做什么吗？

    阿斯兰激动地问道：

    为了消除战乱而消灭Logos，所以也要讨伐奥布DD那真的是你想要的吗？

    奥布DD这个无法守护自己家族的国家。背叛了自己，又横阻在面前。

    DD真你很喜欢奥布啊，不是吗？

    这也是阿斯兰曾经对自已说过的话。

    是啊。就算别离、痛恨，曾经爱过的祖国也绝不可能从心中完全抹消的。

    就因为它不听话DD你就只好攻击它，用蛮力使它屈服？

    啊啊啊

    他必须开火。就像对这个拦在眼前的人。

    真曾经希望得到这个人的认同，也曾想超越他。他们发生过冲突，互相谩骂，真也认为自己恨他，但在心底，其实他知道这个人是真心为自己着想。阿斯兰之所以一再的与自己正面冲突，便是因为他总是有话当着面讲。

    而今，阿斯兰又像以前那样来到他的面前，直言不讳，说真做错了。

    面对他的这一刻，真才领悟，自己刀下的这一切有多少份量。

    你想一想，真！

    阿斯兰声嘶力竭地喊着：

    你本来想要的是什么？

    本来想要的DD？

    被他引导，真也自问起来。

    他本来只想要力量。能保护一切所爱的力量。然后，他希望再也不要有所失去DD

    失去自己所珍惜的一切。

    DD亲人，和他们度过的平静生活，在海崖上唱歌跳舞的少女，那飘逸的白裙和海浪声：

    真的脑中浮现一个温暖的世界，却有另一个激动的声音跳出通讯息来，瞬间打碎了那个情境。

    死不足惜的叛徒，还好意思说什么！DD别被他骗了，真！

    Legend以凄厉的速度冲来，向阿斯兰的座机发射光束。突然间，原本只在旁静观的Freedom蓦地起动，瞬时抢进两者间，以光束射向雷的Legend。

    DD雷！

    惊见好友的危机，真回过神来，正想冲上前制住Freedom，却又被拦了下来。

    真！

    是那架红色机体DD阿斯兰。

    你不能攻击奥布！

    阿斯兰继续喊着，一面拔出了光剑。

    不能在这种情况下一味战斗！你连自己生气的真正原因都不知道啊！

    DD你胡说什么！

    一口怒气直冲心头，把先前的彷徨都压了下去。

    又来了DD每次都这样！阿斯兰说的话好难懂。他眼中所见的，自己也看不见。真满怀愤恨地叫道：

    你到底在胡说什么！

    真！

    真拔出了长刀，对着鲜红色的机体趁势挥下。

    你又懂什么了！

    只见阿斯兰启动盾牌的光束场，挡下了这一记斩击。

    难道他就懂？

    他有对着家人的焦尸痛哭过吗？心爱的少女在自己怀里变成冰冷尸体的那种感觉，他有过吗？

    那都是自己亲身感受过的痛，他却说自己有所不知？

    一个叛徒还敢教训我DD！

    曾遭背叛的痛楚更加深了怒意。真出其不意地投出回旋镖，两道旋转的光刀立刻同时袭去，但见阿斯兰只用盾牌将它挥开，一纵身便利落的避开了去。

    可恶！

    真拔刀冲向前。阿斯兰又是一把挡下，仍勉强向他呼唤。

    唔！真

    那一次击坠他时，他也用这种语气呼喊过自己。真一时迟疑，但很快又恢复了手中的劲道。

    不能犹豫。这是软弱。这家伙是叛徒啊！连自己都要背叛议长的信赖吗？议长任命自己为F.A.I.T.H.，自己怎能违背他的期待？

    可恶DD！

    体内的某个东西迸开了，意识忽地鲜明起来。

    对。我发过誓，要迎战任何敌人。

    所以我绝不能被这种敌人给迷惑了！

    真用力地撞开对方，猛然拉开间距后急加速。光翼大幅向后流去，产生大片的幻像。瞪着急遽逼近眼前的红色战机，真心中确信。

    DD得手了！

    阿斯兰的机体还没有拉回重心，Destiny的大刀已经落下，就在刀刃即将斩断对方的机体时DD那红色的影子却在瞬间消失。

    不，是真以为它消失了。

    下一个瞬间，正在挥刀的Destiny竟然失去了双臂。

    阿斯兰在闪躲这道斩击的同时，已经先一步窜到了Destiny的后方，亮出了光剑。真知道自己此刻的感官已比平常更敏锐，不料阿斯兰的速度居然更上一筹。

    真满心错愕的看着被砍断的双臂。

    超越他了DD我不是这样自认的吗？

    自己的战技明明早已超越阿斯兰，明明已经登峰造极了！

    我不要到这种地方来啦！

    站在离国防总部最近的防空洞入口，尤拉正对着押解的士兵们耍赖。

    这种地方虽说是防空洞，但也说不准何时会受到攻击，而且这是给小市民用的避难空间，里面一定又挤又闷。

    尤拉面露不满，扭着身子又说：

    我要去本岛赛兰家的防空洞；DD

    一路把他带来这里的士兵们，脸上都有一副快要气炸了的表情。

    别吵了，请您进去吧！

    尤拉顿觉不快。

    这帮人以为他们在跟谁说话？我可是奥布的最高司令官，是赛兰家的继承人啊！

    起初的虐待也好，如今这等待遇也好，尤拉完全无法接受。他怎么也不觉得自己所做的一切有哪里出错，虽然结果演变成这样，但也不是自己的责任，因为自己所做的每一步明明都是对的。

    卡嘉丽居然想用叛逆罪名让自己扛这个责任，这怎么可以？这世界就是这样，任谁都曾在身边找个蠢蛋来推卸责任，但自己可不会乖乖的背黑锅。等熬过这场危机，他会想办法跟卡嘉丽解释一番，她最后一定会认同他的功绩，然后像以前那样做个听话的乖女孩的。像她那样的黄毛丫头，脑子里怎么可能有料嘛。

    就在这时，突然有一架村雨飞过。看来是正和Gouf交战中。狂风四起之时，士兵们也被引开了注意力。

    DD就是现在！

    尤拉猛地撞倒站在自己面前的士兵，拔腿就跑。

    DD尤拉大人！

    士兵们大吃一惊，连忙叫道。

    少t！我可不要DD

    我受够了这种鬼地方！这里枪林弹雨，军人们又是粗手粗脚的，高尚的自已才受不了。我可是个特别的人！别人为什么都不明白这一点？

    在不平与恐惧的驱使下，尤拉只知道没命的跑DD就在这时。

    空中的Gouf被村雨击中。尤拉张着嘴往头顶看去，被击坠的Gouf变得越来越大。

    DD呃？

    他不懂发生了什么事。这世界向来就像是一出戏，只该照着自己写好的剧本去走，除此之外，他怎么也搞不懂。至于这世上并没有特别的人存在一事，他也不了解。

    更没料到，当死亡降临时，人人都是平等的。

    失速坠落的Gouf，就这样压碎了他的身体。

    基拉对Z.A.F.T.的新型机发射光束时，一面打量Justice和与它对峙的另一架Z.A.F.T.机。

    Justice里坐的是阿斯兰。不过，他的伤势应该还没痊愈。他不要紧吗？

    他似乎正在向那架有光翼的MS驾驶员喊话。基拉想，那一定是他必须对谈的人，就像当年的自己和阿斯兰一样。

    因此现在，基拉只是一心想着如何把另一架暗灰色的机体拉到别处去。见对方朝着自己冲来，背上的武器正射出六道光束，基拉暂且掉转机身，避开攻击。

    那架战机

    注视着暗灰色的机体，基拉暗暗皱眉。从它背部的特殊装置和圆周边缘的炮塔看来，可能是游击性能的龙骑兵装置。想到这里，基拉忆起过去见过的某架MS。

    ZGMFDX13AProvidenceDD和旧款的Freedom及Justice属于同系列。

    不知怎地，他也想起了驾驶那架机体的人。

    基拉在狐疑中想着。虽说机体的外型相彷，但真正让他想起这些事的，应该是对方散发出来的那种气势。那里面有一股纯然的黑暗，还有精酿过的恶意。

    看着这架神似Providence的MS拔出光剑再度冲来，基拉也持光剑加速迎上前去。白色与暗灰色的两机交错，光刀瞬持相激又分开。基拉急转机身，对方也猛然回旋，再度缠斗在一起。

    乌纳特大人和尤拉大人是怎么了？

    等在赛兰的航天飞机里，士兵们正焦急的面面相觑。

    好慢峨

    计划在奥布被攻陷时一同逃走的乌纳特，这会儿却连个消息也没有。吉普列尔已经早早搭进航天飞机，心神不宁的用手指敲着座椅扶手，这时终于站起身叫道：

    不能再等了！

    说着，他走到驾驶舱附近，对着一径等待赛兰父子联络的士兵们大喝：

    出发！

    可是

    士兵们都显得一脸困惑，今吉普列尔更觉不耐。

    这帮人怎么都不知道事态危急？Z.A.F.T.已经攻进来，奥布军又开始反过来抓他，之前费了好大的劲儿躲过他们的搜索，时间也一分一秒的过去。现在这座机库已经不安全，几时会被人攻进来都很难说了，万一奥布整个沦陷，到时再谈什么逃亡，根本想都不用想。

    重要的人是我。不是赛兰！

    吉普列尔自大地说：

    你们应该也懂吧？我必须到月球上去！

    自己若在这里被捕，一切都将化为乌有。月球基地的联合势力会失去向心力，Z.A.F.T.将不费吹灰之力的镇压他们，然后世界就完了。地球圈将落入协调者的脏手，蔚蓝纯净的世界毁于一旦DD被那可笑的伪善者狄兰达尔掌握。在这危急存亡关头，哪里是悠哉等待那对父子的时候！

    士兵们都有些迟疑。其中一人便开了口：

    可是我们是为奥布工作的。

    吉普列尔马上冷吟她指正他：

    已经不是了。

    如果是，那他们之前做的又算什么DD杀害同僚、向司令部伪报，这些人早已背叛奥布了。

    只见那名士兵的脸上显露动摇之色，又彷佛窥探吉普列尔的脸色。吉普列尔内心苦笑。这种人都是一个样，比起世界局势，自身的安危可重要多了。

    我可是在给你们转换跑道的机会哦。

    他缓下语调，沉声说完，便见那人的嘴角邪邪一笑，随即转向同僚，厉声下令：

    好，我们起飞。各就各位！

    吉普列尔走回座位，不慌不忙地就座。

    Tristan，发射！

    密涅瓦终于绕到大天使的后方。主炮Tristan发威，光束掠过敌舰的舰桥。

    这一次真能打下他们吗DD？

    塔莉亚探出身子想着，忽又感到一阵强烈的犹豫。

    攻击那艘战舰，真的好吗？

    就在这时，开在前方的白色船体忽然往下降。塔莉亚起初还以为是对方受创而失速下坠，却见它猛然朝海面撞去。只听得阿瑟叫道，同时转过头来：

    舰长，大天使要潜航了！

    失算了。她忘了那艘船有潜水功能DD塔莉亚立刻做出判断。

    不行，我方会失去攻击选择权！快脱离战域，升高！DD马上！

    是！

    马立克急忙改舵，准备离开这片空域，却已经迟了一步。来自海中的一发磁道炮，硬生生将密涅瓦的右舷后部炸了开来。在摇晃不已的舰桥里，塔莉亚暗暗啧舌。

    只差一步，还是给它逃了！一旦被它逃进海里，我方就无计可施了。

    想到这时，她猛然惊觉。海面上仍有Z.A.F.T.舰队，而我方的旗舰就在海中，敌人未必是潜逃，说不定只是改变目标而已。

    她的这个疑虑马上就应验了。只见数艘友军战舰突然爆出水柱，紧接着就开始倾斜，看样子是中了海中鱼雷。她马上呼叫旗舰。

    司令！状况对我军不利！请暂时撤退！

    你胡说什么！

    旗舰圣海伦号传来一个诧异的语调。

    要是在这时候让吉普列尔逃走，事情不知又要演变成多么棘手DD

    话虽如此，但这么交战下去，只是徒增我军的伤亡，却未必能达成目标。

    可是！

    塔莉亚正待提出反对，便听见通讯频道那头传来惊叫声，屏幕上的司令随即以惊愕的表情回过头去DD就这样，画面消失了。看着兀地出现的噪声，塔莉亚倒抽了一口冷气。

    旗舰圣海伦号，讯号消失。

    就在巴托怔怔地回报时，下方的海面高高隆起，然后向外迸开。海底吐出大量的泡沫，突兀的巨浪骤然欺向周遭海面。

    可恶！

    就在刚才，旗舰被击沉了。

    塔莉亚瞪着翻涌的海面，心中痛恨不已。

    召麓山号口击沉！户山号无法航行！

    第六机动航空队请前往伊邪那歧海岸！重复一次，第六机动航空队DD

    国防总部不断响起操作员回报战况与转达指令的声音，另一头则是来自各地的搜索报告。

    第九区，没有发现吉普列尔的踪影。

    十区无异常！

    卡嘉丽听着这一连串报告，急得直咬手。

    可恶！那家伙到底躲在哪里？

    搜索线已经遍及奥布全境，却仍然找不到吉普列尔的行踪。不过要在如此混乱的情况中找到他，只怕也像在干草堆里找一根针一样难。

    不用怕DD卡嘉丽强忍着焦躁想着DD逃往国外的通路已被封锁，质量投射装质也已完全关闭，眼前只要能挡下Z.A.F.T.的攻势，之后再慢慢把他揪出来就好。

    战况已渐渐有利于奥布。看着各屏幕上国军的奋战身影，卡嘉丽只觉得心头一紧。

    DD各位你们一定要撑下去！

    她正闭上眼祈祷时，忽然听见一名操作员高声惊叫。

    本岛三区，有航空机起飞！

    卡嘉丽睁眼望夫。三区！刚刚才传来报告，说没有异常。

    怎么回事？呼叫三区！

    卡嘉丽一面喊着一面望向地图。以这里来看，三区位在本岛背面DD那里有航天飞机发射场。

    不会吧！DD卡嘉丽脊背一寒，看着屏幕上的航天飞机正在起飞，而它的尾翼上画着一个卡嘉丽熟悉的徽章。

    这是是赛兰名下的航天飞机！

    什么？

    战栗如闪电般窜过全身。那艘航天飞机里坐的是DD

    卡嘉丽从震惊中醒来，使患了力气叫道：

    叫村雨赶过去！击落它也不要紧！绝不能让它上太空！

    位在淤能吕外海的密涅瓦也捕捉到那架航天飞机的动静。塔莉亚立刻呼叫机库的CoreSplendor。

    露娜玛丽亚，快去！阻止正在升空的那架航天飞机！

    露娜玛丽亚正在座机中待命。听着塔莉亚的吩咐，她的表情随即凝重起来。

    那很可能是吉普列尔的逃亡机！若有必要，你可以击坠它！

    是！

    听出事态急迫，露娜玛丽亚的座机立刻飞出舰外。Impulse的合体时间极短，此刻的塔莉亚却几乎等不及，所幸合体后的MS果然以更快的加速度直向升空中的航天飞机冲去。同时之间，奥布方向地出现数架村雨追向航天飞机，并以光束射击，只可惜距离都太远了，根本不到击坠它的程度。看着Impulse一眨眼便赶过那群奥布战机，猛然拉近与航天飞机的距离，并且伸出了步枪，瞄向正在攀升中的目标。

    DD命中呀！

    塔莉亚看着这一幕，心中不住祈祷。那艘航天飞机里坐的肯定是吉普列尔。故意避开维多利亚、巴拿马而选择到奥布栖身，为的不只是这儿的质量投射器，而是掩人耳目的航天飞机发射站。他若是逃上了月球，对P.L.A.N.T.将造成莫大的威胁。

    Impulse的枪口窜出闪光。一发、两发DD

    但是，这一切还是太迟。只见航天飞机的速度丝毫不减，终于摆脱了重力，扬长而去。

    啊唉

    阿瑟失望地叹道。塔莉亚也觉得眼前一睹，茫然地看着消失在天空的航天飞机机影，以及其后留下的喷烟。

    懊恼了一会儿，她才转换心情，振作起精神说道：

    由于旗舰遭到击沉，自即刻起将由本舰接掌指挥。

    舰桥众人仍像失了魂似的凝望着屏幕，听见她一声命令，这才回过神来，开始向残存的友军发出这道讯息。塔莉亚继续下令：

    打出信号弹。我军暂时撤退！

    什么？舰长DD

    阿瑟惊得跳起来望向她，却见塔莉亚只是机械性地说：

    战况已对我方不利了，又不能找到吉普列尔，继续战斗也没有意义呀。

    可是那跟议长的

    阿瑟胆怯地想要反对，塔莉亚没让他说下去，径自严厉地打断他：

    议长的命令是逮捕吉普列尔，并不是与奥布交战！

    啊

    阿瑟彷佛这才了解他们身处的情况，便点了点头，坐回控制台。

    搞不好，事情真相才不是如此DD塔莉亚心中一冷，忍不住想道。

    也许征讨奥布才是狄兰达尔真正的目的，吉普列尔不过是个幌子罢了。那么，自己可不要任由他左右了这个决定。

    不过，眼下哪管得这许多DD塔莉亚想着。不管是要继续打下去减损兵力，抑或是成功地征讨了奥布，这两种都不是她想要的结果。就当做是她对狄兰达尔小小的反抗吧。于是，她毅然决然的下达了命令：

    MS返航。全军撤离，退出奥布领海！

    密涅瓦打出信号弹，在硝烟凝浊的天空中炸开。

    撤退？

    索凯上校在奥布国防总部看见这一幕，x时只是一愣。而卡嘉丽目睹MS机队随信号弹各自返航，心中则涌现一股暖意。

    库拉迪斯舰长

    这确实像是密涅瓦舰长的为人与作风。她或许有她的理由，但能适时撒手，卡嘉丽仍禁不住要感谢她。

    因此，她也立刻凛声下令：

    对方已撤退，我们不得追击！通达全军！

    是！

    司令室里的操作员随即向各部队传达卡嘉丽的指示。卡嘉丽转望向被风吹散的航天飞机航迹。

    牺牲虽然惨重，但集合众人之力，他们总算守住了国土。

    可是，她没有太多的欣慰。

    怎么会让吉普列尔给逃走了呢？根据前去三区探查的士兵回报，他们在那儿发现了搜索兵的尸体，难怪后来的呼叫都没人响应了。几乎是只身潜逃来奥布的吉普列尔，不可能一个人办到这些事，恐怕是有奥布的国民在背地里支应他的逃亡计划吧，包括赛兰父子在内。

    而赛兰父子死亡的消息，则在更早前使已传到了司令部。来抓吉普列尔的Z.A.F.T.MS由地底发动攻击，炸毁了本岛的防空洞，由于应变中心就设置在那里，许多政府相关人员全都遭到波及。乌纳持和其它首长们的死亡虽然还没获得确认，但只怕是凶多吉少。同时，尤拉在被带往淤能吕防空洞的途中脱逃，随即被卷入战斗而死，这个消息则是亲眼目睹的士兵直接向卡嘉丽报告的。

    卡嘉丽的心情有点复杂。说真的，她虽然生他们的气，却也为他们的死而感到震惊和哀伤。然而，他们为什么会做出这种事情来？

    放走吉普列尔，想必是个大人情吧。但这不只是奥布一国的问题，更攸关全世界啊。那些助他逃亡的人们，为什么没想到这个后果呢？

    她看着渐渐消失的航迹，眼神更加黯然。

    真！

    雷喊了一声，真才从茫然中清醒。

    那发信号弹不知是何时打上去的，弹光正在催促着他们归舰。真移回视线，看着正前方滞空的红色战机。

    DD我输了DD

    他怔怔地想。出战至今，还没有一架敌机能伤到他的机身，如今却被阿斯兰三两下给斩去了双臂。说也奇怪，真并不感到屈辱或愤怒，只觉得自己有些魂不守舍。

    我输给了阿斯兰?萨拉

    这个事实，彷佛也在粉碎自己心中的是非。

    眼见雷的Legend已经掉头往母舰飞去。真怀着疑怯，同那架红色战机又瞥了一眼，便也跟着返航了。

    现在的他脑中混乱，什么也没办法想。

    Destiny转向飞开，并且渐渐远去。

    DD真

    阿斯兰急切地呼喊着他的名字，想要追上去，握着操纵杆的手才一用力，全身立刻窜遍剧痛。

    他的视野忽然一睹。

    不行！阿斯兰死命地攀住操纵杆，可是他的身体却使不上力，意识也像是被热泥给吸进去似的，渐渐混沌、淡去。

    不行他得对真说在一切变得太迟以前，得让他明白DD

    阿斯兰！

    在坠落中，有个声音在耳边叫道。拜托，谁来把他！

    再度清醒时，阿斯兰发现自己已在机库里。他朦胧地往头上的Justice看去，怀疑起自己是怎么回来的，这时又有个温热的东西流过他的脸，令模糊的视野变得一片红浊。

    阿斯兰！

    隔着头盔，基拉探头来看。大概是他把自己带回来的吧。基拉取下阿斯兰的头盔，表情突然变得好惊愕。

    DD阿斯兰先生！

    他听见一个女孩在尖叫，便往那个方向看去。这一转头，浑身又是一阵剧痛，几乎令他无法呼吸。基拉拉开阿斯兰的驾驶装，脸色顿时整个变白了。他急忙向身后叫道：

    担架！叫医疗班来，快点！

    相对于基拉的恐慌，阿斯兰却只觉得心中安详。

    基拉

    他嘶哑着呼唤好友的名字。

    自己跟基拉，就可以这样讲话。

    不用怕，一定会有办法的。只要跟基拉DD跟朋友在一起，一定会有办法的

    他忍着痛楚抬了抬手，基拉立刻伸出手来握住。

    阿斯兰呼了一口气，闭上眼睛。

    没问题可以的。自己还来得及挽救真，也能阻止世界步向毁灭。

    只要跟基拉在一起，一切困难都可以克服DD

第五卷 被选择的未来 PROLOGUE

    你觉得怎样的世界叫做幸福？

    男人这么问时，塔莉亚记得自己是这么回答的：怎样的世界就是跟自己心爱的人跟家人和朋友聚在一起，平平淡淡的过日子，那不就是幸福的吗？

    那是个极其平凡而渺小的愿望。在那时，他俩的世界又小又单纯。

    尽管在那小小世界之外，侵袭整个地球圈的风暴已经显露了前兆。

    男人狄兰达尔微笑着听她说，白皙的脸庞却渐显黯淡。

    只是，在这样的局势里，平静的日子也不知能过多久。

    是呀

    想起不安定的情势，塔莉亚也不禁沉了声音。被称作第一代调整者的乔治?格林遭到暗杀，S2流感在自然人族群中造成严重疫情，在那几年的人心留下深痛伤痕。各地反调整者的恐

    怖行为日益增加，殖民地理事国越发专横，更拉大了自然人与调整者之间的鸿沟。

    真的，你不觉得这样很愚蠢吗？在人与人之间搞什么差别待遇。

    听见狄兰达尔年轻的嗓音里满是义愤填膺，塔莉亚语带保留：可是，自然人跟我们的确不同呀！那些人仇视我们，我觉得也是无可奈何。

    也许是吧！

    狄兰达尔点点头，眼中突然显露光彩。他看着塔莉亚：不过，我认为人类迟早会从这种不幸中解脱的。偏见、歧视、嫉妒、憎恨总有一天，人类会超越这些愚蠢又冲动的情

    绪，得到真正的自由，活在完全幸福的世界里。

    塔莉亚微微一笑，看着情人热切地诉说理想。

    所以我们这些科学家要继续研究，好让大家过得幸福。

    哎哟，听你这么说，你能用公式导出人类的幸福吗？

    被她调侃，年轻的科学家开心地笑了起来：当然了！我们得到超越自然人的力量，不就是为了这个目的吗？塔莉亚，你知道吗？我相信这个世界总有一天会改变。所有的人类都

    将互相尊重，并且愿意贡献自己的力量，为人类开创更美好的未来。

    这样的梦想灿烂得带着童稚，却少了一分真实感。狄兰达尔的脸庞略显潮红，继续滔滔说道：不再会有谁虐待谁或仇恨谁，斗争和贫困会变成过去式，人们会互信互爱，凡事都

    在平等、和平和安定的世界中进行我们的世界一定会有这么一天的

    尽管暗自苦笑，塔莉亚看着情人的眼中闪着少年般纯真的光芒，却没有多说什么，温暖的爱意在她心里荡漾。

    在那时，她和他都住在一个小小的世界里，只有他俩，却无比满足。

第五卷 被选择的未来 PHASE 01

    那么，吉普列尔逃进了那艘太空梭？

    舰长室的萤幕上，狄兰达尔的视线直刺塔莉亚，塔莉亚刻意以不带感情的声调回答：

    虽没有确切证据，但我是这么判断的

    智慧女神号即将返回卡潘塔利亚。在旗舰圣海伦号被击沉之后，塔莉亚接下舰队指挥的任务，也被迫同远在直布罗陀的狄兰达尔报告作战结果。狄兰达尔接获报告的表情

    没有什么变化，问话的方式却像是在兴师问罪。

    说来说去，你们没有抓到人就撤离了奥布是吗？

    在旁立正不动的阿瑟，惊得脖子一缩，塔莉亚也没料到狄兰达尔会把话讲得这么直接，刹时有些胆怯，同时却又为自己的胆怯而不快。

    是，事态正是如此。

    她正面迎向狄兰达尔的视线，淡然地继续报告：

    大天使号、自由和正义应该可以这样称呼吧固然因为他们的介入使战况不利于我方，但也是因为，我方仍然找不到足够证据能够证明吉普列尔仍在奥布境

    内。

    大天使号、自由、正义前次大战的英雄齐聚一堂。本以为已遭歼减的前两者再次亮相就够叫人吃惊了，半路杀出的那架鲜红色战机更令塔莉亚暗自起疑。当年驾

    驶那架战机的不是别人，正是传说中的菁英阿斯兰?萨拉，如今虽是改头换面的新正义，但里面坐的该不会也是？

    压下这份隐含了些许愿望的疑虑，塔莉亚语调一转，快语做出结论：在那个情况下继续战斗，只会演变成消耗战。

    这样啊

    狄兰达尔叹口气，露了个做作的笑容：总之，谢谢你，库拉迪斯舰长。我认为你的判断是妥当的。

    塔莉亚没好气的答了一声：哪里。

    她的判断令狄兰达尔进退两难，塔莉亚自己其实也隐约感觉得到。特别是两人之间曾经有过亲密关系。

    不过，谅他也不能说什么。他下达的命令是活捉吉普列尔，攻打奥布充其量不过是副产品罢了。既然吉普列尔不在奥布，攻击行动便是多余，就台面上而言，他不能反对塔莉亚的

    判断。

    关于太空梭，我方会接手调查至于奥布，我们是不是想个别的谈判方式去交涉呢？

    我也是这么认为。

    狄兰达尔笑得礼貌，塔莉亚也答得小心。

    这个人真会就这么放弃奥布吗？

    你怎么在这种地方？

    身后传来一个温柔的声音，尼奥便回过头去，玛硫探头在上层甲板的楼梯口张望了一下，接着走了上来。

    没地方可待嘛。

    尼奥苦笑，看着海风吹起她栗色的头发。玛硫走到他的身旁，向他轻轻一笑。

    大天使号驶入淤能吕岛，准备恢复因激战而消耗的元气，不过工作人员可没得闲，还是得为船体的修复和联络奥布等事宜而忙进忙出。尼奥既不是舰成员，也不再是俘虏了

    ，反而没事可做，只好走到空无一人的上层甲板来呆着，胡乱想些自己的事。

    即将隐没在水平线下的太阳依旧火红，粼粼波光也被它染得金橘斑驳。夕照当空的海景如此动人，很难想象几个小时前才发生过一场攸关国家存亡的战斗。

    奥布真是个漂亮的地方啊。

    不由自主地，反常的感叹之辞脱口而出。玛硫戚戚地同意道：

    是呀我也总是这么想。这里真的很美。

    你是这里的人吗？

    若无其事地一问，却见她的眼底悄然窜进悲色。

    不是。

    她的语调温和，却多了几分强忍痛楚的余音。尼奥的心绪起伏，把视线转向水平线，任由沉默落在两人之间。

    那

    玛硫正要离开栏杆时，尼奥突然开口：尼奥?罗曼诺克。出生于C.E.四十二年十一月二十九日，大西洋联邦诺所巴市人。血型是O型

    呃？

    玛硫停下脚步，抬头看着他的脸。尼奥像是在背书似的，继续道出自己的经历：C.C.六零从军，目前是第八十一独立机动群，人称幻痛部队上校。

    人生一路走来的每一幕都在脑中流转，自小出生长在的城市，惯常的街景，早在他懂事前就离家出走的母亲面影依稀，喝酒喝到死的父亲，一同勾搭干坏事的狐群狗党，长官的斥

    责，死去的战友，还有令他身负重伤、几近死亡的第二次雅金?杜维之役

    这些回忆有着无法否定的真实和情感，早已深深刻在尼奥的脑中，然而

    本来应该是这样的。

    他幽幽的呢喃道：可是现在，我也被搞得有点没自信了

    啊

    玛硫怔住了。

    打从来到这艘船上，原本真切的过去就褪色了，轮廓也变得模糊，取而代之的是鲜明复生也似的即视感。尼奥直视玛硫的脸庞，坦诚以告：我觉得我认识你。

    看着玛硫睁大眼睛，嘴唇微微颤抖。尼奥竟觉得自己完全记得那嘴唇的触感，就像曾触碰过。

    不我真的知道。一定是我的眼睛、耳朵、手臂或是什么的。

    不会错的。他不只认识这名女子，也知道她的脸蛋、声音、还有那副娇躯抱起来的感觉。他都知道，还能感受到伴随而来的那份苦闷情意。

    所以我不敢靠近你。

    听到他的表白，玛硫看起来好像站不住了，他不由得想把手臂伸向她，又硬是忍了下来。

    这样的反应他都熟悉。他知道她，也知道这个地方。可是那么，之前的尼奥去哪儿了？

    那三个信任他而逝去的少年面容浮现在眼前。在他的指示下，那些强化人们一次又一次被抹去宝贵的回忆

    是了，为什么之前都没想到这一层呢？既然记忆可以消除，反过来重新植入不也有可能吗？

    先前相信的一切，竟成了人为加工的虚伪，宛如脚下踩着的磐石大地突然崩裂，整个人就此跌进了虚空。

    我不是不了解你的痛苦，只是我也不知道该怎么办

    尼奥?罗曼诺克，穆?拉?弗拉达自己到底是哪一个？

    玛硫仍然凝视着他，震惊的眼神里浮现一抹体谅。在这样的温柔下，冲动立刻掩过了自制心，尼奥伸出双手，把玛硫抱紧怀里。

    所以我可以待在这里吗？待在你的身边

    情不自禁的呢喃牵动着她的双手，攀求也似的环住了他的背与她相拥的感触，更令尼奥全然震撼，刹那间颠覆了往昔，让另一种更强烈的色彩从掩蔽之后隐约现身。

    我要找回来找回之前的一切。为了她，我要找回与她共度的那段岁月

    感受着将她拥在臂弯中的那份满足，尼奥在这一刻许下坚定的祈愿。

    阿斯兰呻吟着从病床上坐起来，美玲赶忙跑来。

    你起得来吗？

    别这样问他，阿斯兰这个人啊，

    正巧在此时走进医务室的基拉见状，半笑着对美玲说：

    一定会跟你回我没事的。

    便见跟在基拉身旁的拉克丝噗嗤笑道：就是说呀。

    啊是。

    见美玲也跟着苦笑，阿斯兰有些怃然。

    我真的没事嘛。

    阿斯兰硬撑着出击，让愈合到一半的伤口又裂开了，伤势一度恶化，让周遭的人担心了好一阵子。不过他想，自己的身体还是自己最清楚，只是不喜欢人家他老是莽撞行事。

    不过，基拉他们会这样开玩笑，也是因为自己已经明显康复了吧。

    不过，幸好，

    基拉微笑着过来，我们又能像这样好好说话了。

    阿斯兰自己也曾这么想过。他抬头看着好友的脸。

    我又能见到基拉了。又能像这样彼此谈心了。

    和平的时候，相处变得太理所当然，所以我们都忘了其实这种事才是真正的幸福

    基拉

    基拉像是替阿斯兰说出了心声似的，阿斯兰也微微一笑。

    曾经分道扬镳，以为就此失去了朋友，如今还能像这样在一起欢笑，这是何等的幸运和幸福，阿斯兰不禁在心里再三吟味。

    片刻之间，室内洋溢着温馨的沉默。基拉突然朝时钟望了一眼，像是想起什么。

    啊我可以开电视吗？卡嘉丽要发表声明。

    咦？噢，好

    阿斯兰在点头时有些仓皇，基拉好像没有注意到，径自打开墙上的萤幕。

    她说，反正先表达意志，之后的再看情况。

    说这话时，电视画面已经出现卡嘉丽坚决的表情。

    我是奥布联合首长国的代表首长，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈。

    注视着电视上的她，阿斯兰有一种久别重逢的感觉，心底又有小小的刺痛。

    二度被送进医务室后，卡嘉丽就没再来看他了。这场战争令奥布失去多名阁僚，卡嘉丽八成又为了国事奔波，只怕连睡觉的时间也没有。他能体谅可是说真话，心里确实有一

    丝寂寥。

    转播才刚开始不久，突然听到拉克丝对基拉说：那么，基拉，我也过去了。

    啊，对哦。

    只见基拉点点头，跟着她就要走出医务室。阿斯兰不解地叫住他们。

    呃？基拉，你不看吗？

    卡嘉丽即将发表重要声明，身为手足的基拉要去哪里？

    却见基拉笑答：阿斯兰，你看就好，待会儿你就知道了。

    基拉和拉克丝就这样走出去，带上了医务室的门。阿斯兰和美玲不明就里地互看一眼。

    今天，透过全世界的媒体，我想向日前要求我国引渡罗德?吉普列尔、同时以武力侵犯我国的殖民地最高评议会议长吉伯特?狄兰达尔先生，表达我的看法

    电视上，卡嘉丽正襟危坐，语调明晰，态度不卑不亢。阿斯兰起初为了自己的心结而觉得有些忸怩，但见到她如此沉稳，便也放下心来，专注在她的演说上。

    狄兰达尔议长曾经就logos发表过声明，内容的确极具震撼性。议长宣誓讨伐logos，创造没有战争的世界处在当前的动乱局势下，我身为从政者，或者基于一个人

    类的立场，都不得不承认，议长的理想确实令我向往。然而，那却是

    就在这时，画面出现杂讯，卡嘉丽的转播画面忽地被另一个画面取代。在这个盖台画面中出现的是另一名少女。阿斯兰倒抽了一口气。

    我是拉克丝?克莱因。

    说话的人是米亚?坎贝尔狄兰达尔的傀儡。她的影像没来由地插播在官方频道中。

    日前，发生在奥布的战事，想必各位都已经知道了。曾经与殖民地交好的这个国家，为什么会选择窝藏吉普列尔，我至今仍然无法理解。

    米亚以她的清澈嗓音和生动的语调向世人陈述，一如往常。

    吉普列尔是蓝色宇宙的盟主是向殖民地发射核武的人，也是指使毁灭性武器大肆破坏城市、令生灵涂炭、甚至使孩童称为战争工具的人。这样一个凶手，奥布为什

    么要包庇他，甚至不惜一战？

    可恶！

    她这么说，分明是要将奥布塑造成勾结logos、为虎作伥的国家。阿斯兰听了忍不住恼怒。不，这不是她的意思，而是在背后操纵她的狄兰达尔授意的。

    在奥布的保护下，我们再一次错失逮捕吉普列尔的机会

    看到这里，美玲终于忍不住惊呼：

    原来真的有

    看过真正的拉克丝，美玲更为米亚所扮演的分身而感到诧异。

    我们的世界里充满许多诱惑。冀望更好的事物、更多的拥有，原本并不是一件坏事。

    米亚说到这里，眼神变得凌厉起来。

    但是！logos另当别论。那是不可容许的存在，是该鄙弃的邪恶。我们应该将它

    杂讯中断了她的声音，画面一分为二。新增的画面映着先前卡嘉丽在行政院发表声明的现场。

    各位，请不要被那一位演说者的外表给迷惑了。

    但是，新画面却传出与隔壁画面一模一样的清澈嗓音。同样的粉红发少女站在卡嘉丽身旁，娴静的微笑着。

    我是拉克丝?克莱因。

    阿斯兰看着两个并列的画面，两张惟妙惟肖的面孔，这才明白基拉的意图。打从一开始，他们就准备让全世界知道另一个拉克丝的存在。

    怎么会

    就在同时，正为米亚的演技大感满意的狄兰达尔，被突然出现的正牌拉克丝吓了一跳。

    她怎么会在奥布？

    他以为拉克丝还待在永恒号上还在太空中，所以对这等事态全无防备。

    我知道，在狄兰达尔议长的身旁，有一位和我容貌相同、声音相同、名字也相同的人

    啊！

    在另一个画面上，米亚脸色大变，只是失神的盯着镜头。对照之下，站在卡嘉丽身旁的少女显得一贯毅然。

    不过，我本人西盖尔?克莱因之女，秉持在前次大战时和大天使号并肩作战的立场，现在仍和该舰及奥布的阿斯哈代表站在同一阵线。

    啊呃那个

    米亚回过神来，惊怯地看回讲稿，可是狄兰达尔准备的稿子上没有一段台词是能够解除这个尴尬场面的。拉克丝的眼神坚定不移，正对着镜头朗声宣告：我首先想告诉大家，她

    和我并非同一人，而我们的想法也不相同。

    我、我是！

    米亚焦急地提高了声调，连手中紧握的稿子也不小心入镜了。拉克丝仍旧说着：对于狄兰达尔议长的言词与行动，我并不支持。

    咦什么？

    米亚完全无话可说了。在画面并列呈现下，更凸显两个拉克丝在态度上的截然不同。狄兰达尔按下对讲机的钮，匆忙下令：停止我们这端的播映。

    是不，可是

    秘书官的声音也掩杂着困惑。

    不管，先中止，否则就中了他们的计！

    这端的播映一旦中止，世人马上就知道谁真谁假了。只不过，米亚已经露出马脚，他可不能再让她继续在全世界面前出洋相。

    啊，是！

    秘书官慌张答毕，米亚的画面随即消失，屏幕上只剩下一名粉红色头发的少女。狄兰达尔瞪着萤幕，心中暗忖。

    白色的女王果然不可小看。先前的棋招都对，包括把打不下来的奥布冠上邪恶形象的计策也没问题，独独漏了在塔莉亚的报告中从自由和正义联想到她，更没料到拉克丝?

    克莱因会和那批人会合。早知如此，他就不要让米亚独站在镜头前了，自己也要一同入镜才对。

    拉克丝出的招，总是让人猜不透。

    盯着王牌歌姬展现的大方仪态，狄兰达尔心中升起了一股罕见的焦躁。

    主战者没有错，不战者也没有错

    看见画面突然出现另一个拉克丝侃侃而谈，真也愣住了。

    错的全是企图唆使人们交战的人也就是死亡商人logos。议长的这番话，就是事实吗？就是真相吗？

    以清柔嗓音道出的这几句话，忽地刺进他的心。

    我并不这么认为。

    全都是logos的错。

    重新回想起来，这句话也像是真说给自己听的。

    我没有错史黛拉也没有错。

    错的是战事，是制造战争的logos，史黛拉只是奉命作战，所以她不是罪魁祸首。同样的，logos既是万恶的根源，那么讨伐它的自己也是正确的。他一直这么认为。如今

    ，忽然有个自称本尊的拉克丝走出来还站在可恨的卡嘉丽?尤拉?阿斯哈身旁，三言两语便推翻了真的想法。"

    不怪自然人，不怪调整者。要怪就怪他们、怪这个世界这是个为你推卸责任、为你脱罪的陷阱，我请求大家不要掉进去。

    自己以往信任的拉克丝?克莱因，原来是冒牌的当这个拉克丝现身时，另一人的失态和匆匆退场，在真的心里留下了如此的强烈印象。同在交谊厅里休息的乘员们也个个显得困

    惑又惊愕，这时全都挤到萤幕旁围观。

    一向用她的话鼓舞我们、引导我们的拉克丝，竟是个冒牌货？

    疑窦已起。就连原本坚定的正义信念，也被这个信念给侵蚀了。

    电视里的女声极具透明感，不由分说地直闯入真的心，大大摇撼着精神根基。

    战争是错的。没有人不讨厌它、憎恨它，为什么它偏偏无法消弭？为什么自己也在战斗？

    真也曾经想过这一点，直到logos出现，扛下了所有的理由，真就不再思考了。如今，这个问题又浮上心头。"

    当然，我们并不是包庇吉普列尔的人，但也不是信任狄兰达尔议长的人。

    真迷惘了。这个拉克丝?克莱因正隔着镜头直视着他们。那眼神仿佛能够通晓一切，看穿了他的心底。

    我们必须了解狄兰达尔议长的真正目的。

    真正目的？

    没有战争的世界那是议长的理想，也是真矢志奉献的目标，原是个温暖而光明的未来，却从拉克丝说出这句话的这一刻起，落下了一抹阴影。

    对，多准备一架太空梭。马上。

    米亚回到宿舍后，狄兰达尔向秘书官命令道。听出他声音里的不耐烦，米亚更觉惶恐。

    真没想到会有这种事。

    米亚紧握双手，手心早已汗湿。

    原以为这次会和以前一样的。站在镜头前，照着事前准备好的讲稿表演一下就行。还记得刚开始扮演拉克丝骗大家时，心里满是迟疑与不安，但是次数一多就习惯了，也忘了那份

    不安。今天的表演应该也不会有问题才是。来到会场之前，米亚已打算为议长将这个替logos撑腰、放走吉普列尔、企图延长战争的奥布代表好好责难一番的。

    自己做的事情是对的。他们说，为了使战争结束，这是必要的，米亚也这么相信。

    直到拉克丝?克莱因的画面闯进来。

    来，拉克丝小姐。

    助理莎拉催促道，米亚便怯怯地走向狄兰达尔。

    对对不起！人家那个

    那一刻，米亚猛然记起，自己只不过是平凡又渺小的米亚?坎贝尔，而这一切全是欺世瞒众的举动。她的脑子当下变得一片空白。听到拉克丝对自己和议长的非难，连一句反驳的话

    也说不出口。当时的自己，在镜头上一定显得不自然极了。

    来到这里的一路上，周遭也全是哗然的气氛。

    因为自己犯下了无可挽回的失败。

    狄兰达尔朝她转过身来，米亚心头一惊，平常总是柔和的目光，此刻竟流露出一丝冰冷的光芒。

    不过，那种光芒很快就消失了。议长的嘴角仍挂着和善的笑意。

    哎呀，真是一场天大的意外。

    他说着，像是苦笑。

    你也吓了一跳吧，我也是呢！真不好意思啊，让你这么尴尬。

    议长的口气平缓，听起来充满了由衷的关怀，米亚却仍旧拿疑怯的眼神窥探他的表情。

    对于狄兰达尔议长的言词与行动，我并不支持。

    慌乱中，她听见拉克丝正牌拉克丝的话。全世界看到这段转播的人，此刻应该觉得很混乱吧。不过，米亚和狄兰达尔已经明白，那才是拉克丝真正的表态。

    事情到底是怎么变成这样的这么一来，我方也只好稍微改变一下计划了。

    狄兰达尔叹道。他大概也和米亚一样，被拉克丝突如其来的声明吓了一跳吧！

    拉克丝为什么要那么说？议长做的不是对的吗？她那样可是在否定议长、袒护勾结logos的奥布啊！

    米亚怎么也想不通。就在这时，狄兰达尔的下一句话扫去了她脑中的疑念。

    没什么，不用担心。只不过，往后要请你躲藏一阵子了。

    咦？那个可是

    米亚惊叹地直视议长的表情。

    躲藏？那是指？

    当然，绝不是要对你不利啊，我很感谢你的付出。

    没让米亚反问，狄兰达尔柔声打断她，但在此刻的米亚听来，他的话就像在做最后的告别。

    多亏有你，世界才能真正得救。我和人们绝不会忘记这一点的。

    唐突地，米亚想起那个雨夜。漆黑中，向她伸出的那双手早被雨水打湿，而阿斯兰?萨拉是这么说的：你想想看，他会永远让你假扮下去吗？

    阿斯兰说，议长要的只是听话的人，只能扮演他所指定的角色。要是那个人做不来

    等他不需要你，迟早也会杀了你的！

    不知是淋在身上的雨水，还是当时的那些话，令米亚浑身寒栗。如今，她又忍不住发起抖来。

    那一刻来了吗？因为自己扮不好拉克丝，永远的失败了。

    所以，你只要稍稍避一下风头就好。

    狄兰达尔笑得极其柔和，米亚却没法儿不感到害怕。

    现在先避风头，那么，以后呢？

    狄兰达尔向等在她身后的助理使了使眼色，说道：那么，莎拉

    是，我马上准备。

    莎拉回答时，那张伶俐的脸也没有丝毫表情变化。米亚在她的催促下离开时，仍不住回头望了一眼，只见狄兰达尔已经望向窗外，好像对自己再也不感兴趣了。他的侧脸是那样的

    冷漠而刻板，更激起米亚的恐惧。

    我以后会变成怎样？

    在寝室看完转播，塔莉亚只觉得心志动摇。

    那样的盖台，简直就像是专程为了妨碍卡嘉丽?尤拉?阿斯哈的声明而做的。原来这就是狄兰达尔的下一招。只可惜，他的意图再度受挫，因为画面另一端出现了另一个拉克丝?克莱

    因。

    在前往舰桥的路上，塔莉亚满脑子只想着拉克丝这号人物。

    怪不得自己老觉得哪儿不对劲。在劳军演唱会上，拉克丝的举止就像个廉价的偶像，和她在前次大战中所展现的英勇行为怎么也搭不上。在刚才那段插播的最后，殖民地的拉克

    丝显得那样狼狈，塔莉亚全都看在眼里，相形之下，站在卡嘉丽身旁的拉克丝又是那样气度堂堂，直言她对狄兰达尔的猜疑。这两幕的对比太鲜明了。

    可是，怎么会呢？狄兰达尔应该不至于做到这种地步吧？用一个冒牌的偶像来为自己代言，操纵社会大众？

    两个拉克丝?克莱因这下子，事情可严重了。

    一走进舰桥，阿瑟就神色惊慌地跑来，果然如她所料。

    啊，舰长！您看到了吗？刚才的

    塔莉亚深深的叹口气。稳定军心也是副舰长的职责，他居然比谁都乱了分寸，这怎么得了。

    那个那到底是？

    没让阿瑟说完，塔莉亚便凶巴巴的回答：

    你问我，我问谁呀？

    阿瑟一脸困惑地闭上嘴巴。乘员们似乎也受到影响。众人面面相窥，眼中净是无声的疑惑。塔莉亚走向舰长席，一面说道：哎，至少有一点是清楚的，那就是我们的长官不

    是拉克丝?克莱因啊。

    啊

    阿瑟好像这才想起这一点。

    是的。不管那个拉克丝是真是假，和这一群在战舰上工作的人都没有任何关系。他们可不是基于对她的信任而战的。身为一名军人，既然是服从长官，也就是议会的决定而战，就

    无所谓信念与否的问题了。

    尽管如此，拉克丝的事情还是令士兵们动摇。如此也证明了她的影响力有多么大。

    命令又不会是由她下达，在这时候吵这个也

    就在这时，收到电讯的信号声响起。塔莉亚转头望向通讯士席。艾碧?温扎读出电文：

    舰队司令部的指示智慧女神号于卡潘塔利亚报道后即刻出发，与月球舰队会合。

    什么？

    塔莉亚不由自主的尖了嗓门，阿瑟的表情也显得畏缩。

    什么？马马上又要上太空了？

    继奥布之后，又是宇宙？

    塔莉亚忍不住想起那个难缠的男人。

    狄兰达尔这回又想叫我们做什么？

    这是怎么回事啊？

    转播已经结束，交谊厅还是一片哗然。乘员们都摸不清头绪，说话声也高扬起来。

    为什么会有两个拉克丝?克莱因？

    露娜玛丽亚下意识地看着身旁的真，却见真的表情极其晦暗严肃，令人心惊。不意间，某个少年的声音在露娜玛丽亚的耳畔响起。

    出现在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？

    在她身旁，同僚们正激烈地辩论着：是冒牌的！

    哎，就算是冒牌的那你说，哪一个才是正牌的呢？

    有人生气，有人困惑，这些话又令露娜玛丽亚心中一突。"

    正牌的拉克丝。头一次听见这个字串，是在不久前她去窃听阿斯兰与大天使号乘员密会的时候。

    为什么会有调整者要来暗杀真正的她？

    叫做基拉的少年当时的问题，现在重新有了不同的意义。露娜玛丽亚的脑中起了风暴。

    就在这时，一反周遭的骚然，雷寒着一张脸默不作声地走出了交谊厅。真连忙追上去，露娜玛丽亚也不知所措，只好跟在他们后头。

    雷！雷，等等啦！

    真喊了好几声，雷才转过身冷冷问道：干嘛？

    见到雷仿佛无动于衷，一贯冷静自持，真不由得结巴起来。

    呃没有只是那个奥布的克莱因你觉得怎样？

    听见真试探性的问话，雷仍旧连眼都不眨一下。

    什么怎样？

    呃，就是！

    雷为什么能够这么沉着？

    虽然早已见惯他冷静的模样，露娜玛丽亚还是觉得奇妙。

    他们一向深信的拉克丝?克莱因可能是冒牌货这件事有多么严重，光想就让人心绪翻腾了，还能冷静得下来？

    露娜玛丽亚没了耐性，便插嘴道：哪一个是正牌的？就是问这个。

    一被她挑明核心，真立刻露出怯畏的表情，雷则是轻蔑也似的哼了一声。

    怎么，连你也？蠢弊了！

    啊？

    朝愣住的两人瞥了一眼，雷又走开去，好像懒得再理他们了。急忙追上去，只见雷面无表情的看着前方，径自说道：用这种方式制造我方的混乱才是敌人的目的吧？

    啊

    经他这么一说，露娜玛丽亚和真互看一眼。

    恐怕大家都跟你们一样在意真假的问题。很有效的心理战术嘛！

    雷冷冷啐了一声。

    是啊正是如此。在真假未能确定之前，这确实有可能是敌方动摇我方军心的策略。

    可是，为什么，人们为什么在意真假？因为大家认为真的就是对的，假的就是错的吗？

    雷忽地又说道，像在自言自语。

    这也是当然的吧？露娜玛丽亚劈头就想着找人冒名顶替，就是一种欺骗呀！

    却见雷淡然说道：我才不在乎。

    雷

    议长是对的，这样就够了。

    话说完，雷转身进了驾驶员警戒室。露娜玛丽亚呆了一下。

    换句话说，就算狄兰达尔议长说谎骗人，雷也相信他吗？

    可是，自己也曾经怀疑过那个拉克丝?克莱因，后来是她自己决定不去想那个问题的。

    好吧，假使议长骗了人，找人冒充拉克丝，那也可能是为了做对的事情而不得不出的下策。或者，议长自己也有可能被蒙在鼓里。

    说实话，自己就在乎拉克丝的真伪吗？自己只是害怕大天使号的那些人是对的而已。万一他们是对的，那么自己就而被真杀死的阿斯兰和美玲呢

    想到这儿，露娜玛丽亚不愿再想下去。

    看了看真的表情，只见他也像是被逼急了似的。跟着走进警戒室后，他一屁股坐在椅子上，低下头猛抓头发。

    真？

    露娜玛丽亚也快步走去蹲在他身旁。听得雷又开口了：与其烦那种事，我们还有更该思考的问题吧？

    啊？

    露娜玛丽亚抬起脸，却见雷一面打开电脑，一面直截了当的说道：自由还有，阿斯兰?萨拉。

    她正扶着真的肩膀，却感到他忽地一震，她更觉得不解了。

    阿斯兰？

    阿斯兰的问题？事情演变到现在，跟他有关系吗？

    雷看着电脑应了一声，头也没回一下。露娜玛丽亚又转回去问真：你们说阿斯兰怎么回事啊？

    真的脸色苍白，又别过脸去，好像不想面对她的视线。雷就替他说了：他活着，在大天使号上。

    什么？

    露娜玛丽亚屏息，当场跌坐在那儿。

    阿斯兰?萨拉还活着？

    惊愕已极之中，又见雷利落地把桌子上的电脑萤幕转过来，上面映出一架鲜红的MS，关节部闪着银色的光芒。

    开这架战机的人，就是那家伙。

    露娜玛丽亚战战兢兢地望向真，发现真根本不敢看萤幕，只是一个劲儿的垂着头，嘴唇还微微发抖，脸色差得活像看见鬼似的。

    这么说，那是真的了。

    阿斯兰没有死，那

    那美玲也？

    怀着一丝希望，她忍不住喃喃道：美玲也还活着吗？

    听见她这么说，真这才想到这一点，于是又一惊。

    这我就不知道了。

    雷的语气仍是那样淡泊，对两人的震惊丝毫不以为意。

    当然，假使她还活着，也有可能待在那艘战舰里。

    他们还活着，阿斯兰和美玲还活着！

    奇妙的是，露娜玛丽亚最先感受到的是困惑。

    一个是亲妹妹，一个是自己崇拜的人，重新得知他们仍在世间，本该感觉欣慰的，如今在这之中却隔了一层别的情绪，令她心生罪恶感。

    在她心里，她已经把他们二人埋葬成一段无法挽回的过去了。唯有这么做，她才能收拾悲痛的情感、把所有不愉快的事实封闭起来，借着停止思考来重新面对自己的人生。可是现

    在，墓地被掘开，以往不愿面对的事实又要被摊在阳光下，多么不堪。

    假使他们都在大天使号上活着，叛逃的事实将更加不可否认。他们两人将成为敌人。

    然而，现在的大天使号上还有另一个拉克丝?克莱因那个表态不信任狄兰达尔议长、怀疑其目的的拉克丝?克莱因。

    雷说事有真假，但不能等同于是非对错。只不过在露娜玛丽亚的心底，挣扎还是存在的。

    阿斯兰和美玲当时选择的，是否真如她所想的，是一条错误的道路呢？

    抑或难道被留在这里的自己，才是错的？

    露娜玛丽亚用眼神向真投以这个问题，但见真依旧俯着身子，仿佛不堪痛苦。

    从今以后，他们仍必须信任议长、继续作战吗？和雷一样？

    甚至，宁可与那两人为敌

    狄兰达尔目送提前起飞的太空梭升空离去。那艘太空梭里坐着匆忙收拾行李的米亚，还有她的助理莎拉。

    之前的事情几乎都在他的预料之下进行，偏偏在一切即将收尾的这个节骨眼，一督右兜囊馔馀艹隼创蚵伊思苹。

    先是自由基拉?大和的生还。无法攻陷奥布，之后又杀出拉克丝?克莱因这个程咬金。这下子连米亚也不能用了；再让她亮相，只会增加民众的疑惑罢了。

    算了狄兰达尔想到那位机灵的助理小姐接下来要怎么收拾，她应该会处理得妥当吧！

    我们就照计划上弥赛亚，月球的联合军动态呢？

    他向秘书官问道，一面往登机门走去。

    不，目前还没有动静。

    这样啊

    这不是狄兰达尔想要的答案。但他也没说什么，不动声色地走进太空梭。

    真是的！逃都让他逃了，那个吉普列尔还在磨蹭什么！

    在位子上坐好，靠进椅背，狄兰达尔长叹了一口气，瞥见秘书官的关怀眼神，便主动说道：没事。只是出了这么多事情

    是啊！

    秘书官同情地点点头。和大多数人一样，尽管看过那段转播，他们似乎还是选择相信狄兰达尔。

    等着吧，拉克丝?克莱因。

    狄兰达尔隐隐露出胜利的笑容。

    她的现身的确令人诧异。奥布的城府也确实值得提防。

    不过，已经太迟了事情都已经发展到今天这个局面了。

    他自言自语道。

    尽管嚣张吧，拉克丝?克莱因和基拉?大和。之前布下的棋阵如此周密，纵使他们顽强不屈，想在木已成舟的今日力挽狂澜，还有可能吗？

    太空梭启动了。狄兰达尔闭眼小憩，把这小小的败退抛到脑后。

    古诺距预定地点还有二十分钟。

    操作员报告状态。大面板上的宇域图有个移动的光点在闪烁。

    安魂曲反应炉运转率百分之八十五，二十三号到五十五号已达临界。

    这是联合军建设在月球表面的戴达罗斯基地。建在高处的主控室能俯看操作室全景，里头正站着顺利逃出奥布的罗德?吉普列尔。看着显示战略执行程序的面板，吉普列尔十分满意。

    能源供输良好。超镜面反射器的临界误差三一二九。

    启动备用冷却系GR。省略连接。

    面板上标示着地球、月球、殖民地，闪烁的光点正缓缓朝殖民地移动，那就是最后的中继点，也是联合舰队此刻严密护航的目标。包括这座基地和移动的最终中继点

    在内，宙域中一共有五个光点，分别用五个标示为佛瑞、韦瓦第、卫尔尼、马丁、古诺的面板显示。

    在基地外面的其中一个陨石坑掩体中，庞大的圆形结构体隐约发光，隐藏在坑底的结构体背面正在倒数计时，能量正逐渐蕴蓄。

    吉普列尔满心雀跃地看着这一幕，突然听得一个老成沙哑的声音问道：不过您真的要发射这玩意儿吗？

    问话的人是戴达罗斯基地的司令官。吉普列尔觉得很扫兴，于是瞪着对方那张长而阴沉的面孔。

    那还用说，不然我干嘛特地跑来戴达罗斯？

    按以往攻略殖民地的方针，联合军的主力据点都设在月球另一面的阿尔萨斯基地。表面上戴达罗斯不过是个开采稀有金属的军事机构罢了。如今吉普列尔刻意来到殖民地

    看不见的月球背面，正是因为这儿有联合军秘密兴建的特殊兵器。

    乍听之下，这位司令官好像是临阵打退堂鼓似的，没想到他的下一句竟大出吉普列尔所料。

    有您这句话就够了，这真让人高兴啊！

    司令官冷冷一笑，望向战略执行面板。

    这么一来我们辛勤工作，驻守在这种地方才有意义嘛！

    见吉普列尔仍然没弄懂，他才笑着转过头去解释：

    啊，真抱歉，实在是因为最近的政治家实在太难搞了。不知怎么回事，早期花大钱生产的必要军备，紧要关头却不拿出来用。善心人士太多，搞得我们干军人的也不知

    自己算哪门子东西了。

    司令官极尽挖苦之能事，吉普列尔也跟着嘲讽起来：哼！我可没像总统那样胆小，也没狄兰达尔那样不切实际。

    此刻正在启动中的轨道间全方位战略炮安魂曲，当初也是仅限于恐吓目的而建造的战略兵器，如今战火已烧得生死交关，谈恐吓根本就是隔靴搔痒。要从那帮调整者的脏手中

    守住蔚蓝纯净的地球，只能靠自己了。

    该用则用当守则守。

    吉普列尔满怀决心的说道。司令官笑得满意：原来如此。

    十二宙域有可疑动静？

    接到来自殖民地的报告，狄兰达尔向秘书官问道。

    他们搭乘的太空梭正在宇宙中航行，即将抵达扎伏特的机动要塞弥赛亚。这座要塞外有大小不等的星环围绕，像一只浮在黑暗中的尖螺贝。秘书官的神色隐约不安。

    是。位置在防卫警戒区域外，所以察觉得晚了些，但能确定欧尼尔型太空站正在微微移动。

    是朝着殖民地吗？

    狄兰达尔匆匆浏览报告，内心却压抑着兴奋，还刻意摆出凝重的表情。

    是的，但还有相当距离。

    从报告看来，军方推测在殖民地邻近宙域的移动结构体是一座旧型太空站，也在该结构体旁发现有疑似护卫舰队部署。虽说是邻近宙域，其实距离很远，不足以对殖民地

    发动直接攻击。或许是因为如此才发现得迟了。

    为警戒而出动的玫尔队、查尼斯队已经遭遇当地的护卫舰队，目前正在交战中。

    连太空站都拿来用，联合究竟想在这个地方做什么？

    狄兰达尔作此设问，令秘书官露出困惑的表情。

    这会不会是打算设置某种据点呢？作为前线基地？

    嗯

    将报告还给秘书官，狄兰达尔点头并叮嘱：我知道了。今后以此事的报告为最优先。

    是。

    秘书官接过去，惶惶地回到自己的座位上，不知接下来会发生什么严重事态。

    无所谓。他们不必知道，只要照着自己的安排起舞就行正如此刻在月球上的某个人

    弥赛亚已经近在眼前。看着耸立在幽暗中的要塞，狄兰达尔忍不住窃笑出声。

    结局将至。

    跃出母舰的那一刻，就见到一座迎着阳光的银色环状结构体，还有看似为护航而部署的舰队。坐在刚领到的gouf烈焰型里，伊扎克?玫尔恨恨地啧了一声：恚「报告写的一

    样，数量不少啊！

    在前锋排开的舰队也出动了MS机队，已经笔直地朝这个方向飞来。漂在阵型中央的结构体八成是由废弃的欧尼尔型太空站改建而成，这会儿已成为直径达六公里的大型圆筒。纵使

    雷达等侦敌装置已无用武之地，但这么大的一个漂流物，怎么会到现在才发现呢？

    伊扎克急躁起来，听见一旁扎古幽灵中的迪亚哥?埃尔斯曼也语带狐疑：是啊，不过他们到底来这种鬼地方做什么？

    扎伏特迟迟没察觉敌舰队的存在，也是因为它们一直航行在哨戒区域的外围地区所致。要对殖民地发动攻势，这个距离太远了。

    就在这时，敌机发射了第一阵炮火。漆黑中划过几道烈光。伊扎克向好友回吼：

    天晓得！反正不会是来亲善访问的走咯！

    好！

    紧接着听见迪亚哥的回应后，伊扎克便率队加速朝敌机队冲去。伊扎克的仓蓝色gouf烈焰型劈开虚空，迪亚哥的瞬发型扎古幽灵同步发射光束突击步枪，敌机随即消失在

    贯穿机体的光芒中。在这个当儿，伊扎克跃向迎面而来的第一架windam，出其不意地挥出光剑，敌机便在他后方爆炸；但他没多看一眼，一反手又砍下第二架敌机，迅即翻转

    机身，朝敌方运送太空站连射光束。只见一架新型MA飞出来挡在太空站前，机身两侧的盾甲产生反射罩，及时弹开了光束。

    该死！

    那座庞然结构体果然是这只舰队护送的镖。伊扎克闪躲在炮火间，一面飞进反射罩的内侧，从MA上方挥下长剑。

    在近距离下，结构体看来大得吓人。严重扭曲的内壁还残留着部分建筑物，就像任一座寻常的废弃太空站一样。无以计数的光束和爆炸火光在这个银色的巨环旁绽开，竟像点缀在

    节庆时的烟花霓虹。在舰队的守护下，太空站仍缓缓移动，但它的前口在此时有了变化。加装在外壁的无数推进器开始喷出气体。

    踩刹车？

    伊扎克皱起眉头。

    在这种地方？为什么？

    这个巍峨巨物显然在减速。原以为敌军要拿太空站的残骸冲击殖民地，照这么看来，至少不会有这个可能了。但他们大老远的派舰队把这东西来这儿，总不至于被发现了就停

    手吧？

    伊扎克继续着手边的战斗，一面留神太空站的动静。只见太空站已经停止减速，换成圆弧对角线上的推进器启动，令圆筒渐渐倾斜。

    要转向？伊扎克越发想不透了不对，推进器的喷射很精细，似乎是在进行调整方向、微妙地控制姿势。不知怎地，他的心中升起一股不详的忧虑。

    怎么了？他们想干什么？

    迪亚哥也疑虑地叫起来。虽然伊扎克还猜不出敌方的意图，凭着直觉，他还是下令道：不知道，反正先阻止！绕到引擎那边！

    伊扎克与迪亚哥便转向喷射中的推进器飞去。扎古幽灵的背部荚舱打开，数十枚飞弹一齐向目标飞去。追随在后的队员也把炮火全部集中在结构体外壁的推进器上。

    照道理，在无重力的太空中，只要能毁去单面的推进器，太空站的旋转轴就会改变了，可是结构体的体积太大了，肉眼几乎看不出这一点儿变化。伊扎克越是不懂敌方的意图，越

    觉得焦躁。

    没来由地，部署在太空站前后的敌舰忽然向四方散开，就像觉知危险的鱼群那般。

    怎么？

    伊扎克不解已极。不单是舰队，敌MS机队也中止战斗，飞向别处。

    他们要撤退？不，这是！

    最终中继点古诺总算就定位，司令官于是朝吉普列尔打量。

    要瞄准哪里？

    吉普列尔冷冷一笑，好像嫌他问得愚蠢。

    当然是阿普利乌斯啊，又不是警告。

    那是殖民地的中枢。离开地球的狄兰达尔，此刻应该要抵达了吧。我方可不是来做做示威的样子，而是抱定这一击就要结束一切的意图。

    司令官的脸上好像堆满了阴沉而满意的笑容。他将吉普列尔的话变成了命令：

    瞄准殖民地首都，阿普利乌斯。

    操作员复诵，开始执行最后程序。

    最终保险解除。全反应炉达到临界。

    基地外，覆在大型炮口上的遮蔽物转动起来，渐渐往后沉，敞开的炮口深处，反应炉已展开最后的合唱。

    第一阶段准备完毕。安魂曲系统发射准备就绪。

    释放击阻器。倒数计时开始。距离发射还有三十五秒。

    司令官下令道。

    把扳机给我。

    便见吉普列尔面前的控制台打开，发射装置升了起来，吉普列尔强按捺住兴奋握住扳机。

    来，让我为你演奏吧，狄兰达尔！

    他意气风发地叫着，两眼盯着战略面板上的殖民地。

    来一曲悼念你们的镇魂曲！

    同时，用力地扣下扳机。

    炮口大开，光流从中奔腾而出，瞬间窜上高空，没入第一中继点的太空站圆筒中。紧接着，光束又从太空站冲出，却转往完全不同的另一个方向。吉普列尔看得陶醉.

    V2S,?/P"B!T:Z+E(n

    %P,j3f??c6L4M全军回避！3m&{9U%p6x7M

    伊扎克才竭力喊出口，便见刺眼的光芒冲过漆黑。光芒瞬间散开，看起来就像要吞噬他们。

    伊扎克！

    迪亚哥的叫声激荡着鼓膜，光芒随即与他们擦身而过，被那座废弃太空站给吸了进去。奔腾的能量将周遭照得花白，在太空站的吞吐之间，大幅改变了轨迹。伊扎克怀疑起自己的

    眼睛。

    光束转弯了？

    在太空中，能量光束也一样是直线行进的，如今它却改变了方向，朝着

    我的天！

    伊扎克忘了呼吸，只是看着这道光束在虚空中向远方奔去远方，视线隐约可及之处，便是他们的祖国殖民地。

    米塞克到了吗？关于太空站移动的后续消息呢？

    走下太空梭，狄兰达尔匆匆指示部属回报，一面走向司令室。

    不，还没有收到。

    弥赛亚的军官走在侧旁报告道：

    不知道对方的目的为何，所以我已经命令玫尔队出动，以停止对方行动为第一要务。

    嗯，这样可以。

    狄兰达尔略略点头，走进司令室。刚巧就在这时，一名操作员惊慌的喊叫起来。

    月球背面出现高能源反应！这、这是？

    司令室里出现极短暂的寂静，正准备走上前来的帕涅尔?米塞克议员也兀地停下脚步。下一秒，每个操作员都冲回自己的座位，急急操作仪器，切换各屏幕的视角。

    正面的大萤幕映出殖民地的全景。那景象令在场的人一致在呻吟或哀号中为之震慑。

    那儿原有数以百计的殖民卫星整齐地旋转，浑不觉异变即将发生一条横越宇宙空间的光带嗖地掠过，射穿了最外围的第一座太空站。宛如巨型沙漏的人工殖民卫星就这样一分

    为二，却平静得像是被紧绷的线划开的果冻一样。光束继续向邻座的太空站伸去，同样划开了下一个牺牲者的外壁。被割开的壁面膨出水滴状的弧形，在自转的离心力作用下飞出

    轨道。光束的行进没有就此停止，而是继续朝下一座太空站的底部切去，然后射入虚空。

    悲剧没有就此平息。破损的太空站撞上邻座的卫星，碎片朝不同方向射去，将另一座卫星外壁打破，破裂的自我修复玻璃四散，溢出的水蒸气急速冷凝，在漆黑的太空中飞散成闪

    烁的光。

    啊啊啊！

    米塞克站在狄兰达尔身旁，仿佛喉咙给人掐住了似的。

    殖民地是调整者以其特有技术建造而成的宇宙殖民卫星群。卫星里有可供人类安居乐业的大地，覆有一层自我修复玻璃构成的外壁，为人们隔绝宇宙的真空和冰冷。外壁一旦

    破损，殖民地内部会急速减压，引发天崩地裂般的灾难。

    就在此刻，数百万同胞的性命一去不返。

    怎怎么这样！混账

    米塞克脸色苍白、嘴唇发抖。狄兰达尔暗暗打量现场的气氛，然后才紧握拳头，高声喝道：怎么搞的？

    这一声怒吼回荡在沉寂的司令室里。

    攻击是从哪来的？到底发生了什么事？

    众人原都怔怔地盯着萤幕，这时候才像是还阳似的活动起来。将官们下达指示，操作员开始确认情况。狄兰达尔的脸色依然凝重，却觉得自己越来越难压抑心底的高亢。

    亚奴阿里乌斯一号到四号，直接命中！

    蒂森贝尔七号、八号遭到亚奴阿里乌斯四号撞毁！

    看着萤幕上映出的殖民地惨剧，吉普列尔的脸上原本挂着胜利的微笑，听见操作员的报告后，笑容却消失了。

    你说亚奴阿里乌斯？

    他愕然反问。刚才瞄准的明明是殖民地的中枢星阿普利乌斯啊？

    出了什么状况吗？

    司令官厉声问道。隔了一会儿才有个操作员回答：

    是，可能是古诺的发射角度偏离了。我们认为是受到战斗的影响。

    最终中继点古诺在就定位之前被扎伏特察觉，随后受到了攻击，使得射角的调整作业没有完整执行。

    啧没射中阿普利乌斯！

    吉普列尔击掌大叹。

    安魂曲系统的精湛之处在于系统中引用的能源偏向技术弹性装甲。这种技术是从幻想化粒子而来，在前次大战曾实验性地装备在禁断高达，可以让原本直线行进

    的光束偏向。因此，透过装设有弹性装甲的中继点，光束的轨道可以任意改变，也就能由月球背面直击敌阵了。以废弃太空站改装而成的五个中继站，就是超大型的弹性装

    甲产生器。

    只不过，先发制人的第一击竟然没有命中敌阵的要害，只毁去了几座太空站。吉普列尔原想瘫痪殖民地的行政中枢，顺便除掉狄兰达尔的，这下子非但打草惊蛇，王牌手段也

    曝了光，就算马上开始蓄能，对方也不可能乖乖挨打。吉普列尔懊恼的咬牙。

    是我方的第二击快，还是敌人的反攻来得早？这一刻他已明了，一场炽烈的战争即将开始。

    什么？到底是怎么

    灼烧网膜的光芒已逝，伊扎克仍觉得一切像在噩梦中。尽管距离很远，他仍能清楚看见殖民地被射中的情景。光束轻易地割开那些银色沙漏，顷刻间便夺取数百万条人命，居

    住在人工大地上的男女老幼全被吸进宇宙，死得不明不白。这场浩劫无疑是尤里乌斯七号悲剧的重演。

    可是，为什么？

    母舰送来的电文清楚的描述被害情形。

    亚奴阿里乌斯蒂森贝尔也？

    机舱中传来迪亚哥的呢喃，声音微微颤抖。

    可恶！

    伊扎克紧握拳头，气愤地敲在仪表板上。

    为什么又让这种事情发生？自己继续穿着军服，不就是为了防止这种悲剧吗？

    可恶！

    这时，他又听见迪亚哥的低语。

    从月球背面？竟然用这种方法！

    的确，谁都没料到敌人用这种方式攻击殖民地。可是当时自己率队在场，是唯一能阻止他们的战力啊！

    伊扎克抬起眼，瞪着前方的中继太空站。太空站仍然带电，四周还环绕着火花。

    迪亚哥！我们打下这玩意儿！

    说时，他已经拉动操纵杆，加足马力冲了出去。

    在电视上见到两个拉克丝?克莱因时，伊扎克的心情还怀着疑虑，不知道自己原先所相信的究竟是对是错，可是现在，面对单方面的杀戮，那些迟疑全部烟消云散了。

    再来一次殖民地就完了！不管怎样一定要打下它！

    伊扎克一鼓作气地高喊。

    对！

    迪亚哥等人也重新打起精神，雄壮地应和，跟随队长冲向太空站。

    何为真实，何为虚伪，此刻的伊扎克也搞不清楚，只有一件事是明白的必须守护殖民地，守护自己的同胞！这是他们毋庸置疑的职责。

    联合舰队重新在太空站附近部属。伊扎克大喝一声，扑向敌舰，接连使出猎杀鞭捣毁舰桥，拔出长剑斩落一架windam。由背面进击的扎伏特舰队齐射炮火，无数的光束与

    飞弹袭向太空站的外壁。

    集中射击！

    迪亚哥忙不迭下令道，立刻有一队炮击型扎古战士执起双头犬长程炮，同时发射。在集中火力攻击下，太空站的外壁开始有了缺口。

    不久，战斗结束。四周漂着MS和舰艇的残骸，庞大的太空站结构体也四分五裂。伊扎克环顾这片战场，心中是掩不住的遗憾。

    他们总算击溃了中继站之一。只不过，逝去的生命已无法挽回。

    正在卡潘塔利亚基地等待起飞的智慧女神号，也接获殖民地出事的噩耗。目睹萤幕上映出的情景，真茫然自失，无法言语。

    一座座太空站已被扯碎，被剖开的断面完全暴露在真空中。受到太阳光的照耀，附近有些云似的闪光，分不清是曾经充满着人工大地的水分，还是遭到急速冰冻或干燥的亡骸。

    这景象太惨不忍睹，一时之间，交谊厅里只有死寂，空气就像凝结了。露娜玛丽亚攀住真的手臂，仿佛要寻求精神上的支柱。

    亚奴阿里乌斯被怎么可能！

    议论的人声渐渐响起。终于，后方传来肝胆俱裂的惨叫声：

    妈妈？不要！

    家园被毁、亲族死难的受害者出现了。真不敢回头看。那是他曾经呐喊过的悲恸，是他曾经遭受过最深痛的打击。

    为什么？怎么会有这种事

    下意识地，真脱口而出了心中的憾恨，接着便听得背后传来一个唯一冷静的声音，像是在回答他的问题。

    八成是吉普列尔

    真恍然大悟，回过头去，只见雷望着墙上的电脑画面，手上操作着按键。真急忙走近前去，跟着端详萤幕。

    是从月球背面发射的。他们算准我军一向只提防表面的阿尔萨斯。

    呼叫出详细情报，雷一面读取，一面喃喃自语，表情未显动摇。

    戴达罗斯居然有这种东西

    就殖民地的相对位置而言，戴达罗斯位在月球背面，是联合建造的军事据点，但只能算是稀有金属的采掘场而已，就地理条件而言也向来不是扎伏特关注的焦点。露娜玛丽亚

    失声问道：怎么会？怎么从背面不可能呀！怎么做到的？

    要从月球背面直接攻击殖民地，根本是不可能的事。在中子干扰环境下，远程飞弹当然不可能射得到，就算是不会在太空中耗减的光学武器，应该也只能直线进击才对。

    雷的目光快速游走在画面上，一面回答：他们用废弃的太空站加装超大型的弹性装甲，让光束偏折几次，使它转向。

    弹性装甲对真来说，这个名词并不陌生。他看过它的资料，知道那是一种可使光束偏向的技术，联合曾利用它开发成攻击与防御武器。

    怎么会这样

    真明白事情真正的严重性，不禁倒抽一口冷气。雷于是补充道：有了这套系统，不管炮源设在哪里，只要调整折射点的位置或数量，想打哪里就打哪里真是恶魔的产物。

    他的语调冷漠中有嘲讽，却还是令真激动得握紧拳头。^

    他们他们竟然做出这种事！

    一开战，联合就二话不说地向殖民地发射核弹，幸好有中子溃散器及时防止。大家都以为联合就此放弃直接攻击殖民地的打算了，想不到对方竟是暗度陈仓，偷偷在戴达

    罗斯建造这种东西！

    这时，真的耳里又溜进雷的一句话：

    是我们放走了吉普列尔，我们有责任。

    可是吉普列尔逃走那是！

    猛然间，一股血气直冲真的脑门。

    那是奥布的错，是奥布干的好事。要不是那个国家窝藏了吉普列尔，又放任他逃走，就不会发生这种事了！

    正这么想时，又听得雷淡淡地道破：

    不论如何，我们当时都该全力剿减他的。

    哪一个拉克丝才是真的？自己信仰的主义是真理吗？自从与阿斯兰重逢以来，真的脑中总是盘旋着这些挣扎，但在这一刻，面对现实的重压。无以计数的同胞惨死，存活的人还在

    同样的威胁下，他们岂能再有迟疑？

    我非保护殖民地不可！我得守住一起！

    这一刻，真对自己强迫灌输的这个信条，在他的胸中激荡。

    全舰已完成起飞准备。

    阿瑟以刻板的语调报告道。抵达卡潘塔利亚之后，智慧女神号匆忙进行补给和维修，并且加装大型推进器，舰内也忙着完成所有的起飞程序。马立克早已端坐在驾驶座上，神

    情严肃。

    在下达起飞命令前，塔莉亚环顾乘员。

    各位，连番出战，我想大家都累了，不过

    话虽如此，众人脸上却看不见倦怠感或不满，取而代之的是不安与焦虑。塔莉亚心里有数，一面继续说道：这是生死存亡的关头。稍有闪失，我们就无家可归了。

    祖国所在地遭到袭击一事，大大震惊全舰的乘员，塔莉亚也不例外。那里有远比他们自己的性命还重要的人、事、物，如今正暴露在危险之下；在这种时候，能采取行动反而成了

    一种安慰。她的这番话，令乘员一致敛起神情。

    明白了吗？

    是！

    众人满怀决心，齐声应答。塔莉亚靠上椅背，正视前方。

    轮机最大，智慧女神号出动！

    推进器点火的那一刹那，不同于以往的强大加速力袭来。呈升空姿势的智慧女神号前方，只看得见那片沉寂的苍穹。在起飞的震动与急迫感中，忽有一丝奇妙的感慨闯进塔莉

    亚的心中。又要回到宇宙了。

    因意外而降落地球，又因一连串的任务而匆忙转战各地，这段奔波的日子一幕幕在她脑中流转，那都是她以前没有经历过的。

    不过，他们在地球也待得太久，差不多该是回去的时候了。对他们而言，这片大地虽然是母星，却不是故乡。

    想起殖民地熟悉的空气和人造雨，乡愁忽然变得浓烈起来。在那个小而精致的美丽温室中，有她心爱的家人在等待。那才是她的故乡，她的归处。

    智慧女神号继续攀升，即将脱离平流层。塔莉亚的视线已是一片星空。反射性地，她寻找起故乡所在的方向。

    不论如何，他们不能失去那个地方。

    这就像就像创世纪那时

    阿斯兰悲痛的呢喃，落在一片寂静的舰桥里。

    殖民地遭到攻击的新闻，在奥布也收看得到。众人集合在大天使号的舰桥上，个个神情凄苦。阿斯兰才刚刚能够下床走动，看到这个消息，不禁回想起前次大战的悲剧。

    因为被攻击而反击，因为被杀所以杀人。无尽的杀戮回旋又要重演。

    已经挽回不了了！

    他忍不住说出心中的焦虑。

    嗯，当然，殖民地已经受创不过，大家一定已经受够了这种事。

    基拉的口气也掺杂着懊恼。拉克丝站在他的身旁，悲伤地接口道：可是因为被攻击而反击，然后又遭到攻击，这种战争的恶性循环，凭现在的我们根本无法阻止

    听着她的话，阿斯兰也在咀嚼那股无能为力的感觉。

    原以为拉克丝的声明可以破解狄兰达尔议长的诡计，如今发生这样的惨剧，人们是不可能有余暇静下来好好思考了；要想保护自己和同胞的安危，只怕每个人都宁可杀红了眼。没

    能在奥布逮住吉普列尔的后果，竟然演变成最糟的反扑。

    拉克丝静静地感叹这世界的命运：没有人不希望过幸福的日子。明明知道战争会破坏幸福，但是我们为了争取幸福却只能选择一战

    大家明明都想要追求幸福与和平，为什么偏朝完全相反的方向奔去呢

    阿斯兰的脑中浮现那双红色眼眸中的憎恨。真他对幸福与和平的渴望比任何人都强烈，而今为了往昔逝去的生命而杀戮。那双染满血腥的手，究竟能抓住怎样的未来？

    议长打算为这样的世界揭晓全新的答案吧！

    拉克丝悄悄望向手上捧着的旧笔记。

    他口中的世界没有战争是指人们再也无所争执因为一切已受基因注定，打从一出生起，人的一生就是安排好的。

    玛硫等人直到此时才获知议长的意图，不由得惊呼出声。

    基因注定？

    基拉点点头，答道：那就是命运计划。

    命运计划阿斯兰想着这个名词，心中苦涩。

    人的性别、能力和个性是天生注定的，这一类特性都刻在每个细胞的基因谱中，正如同眼睛或头发的眼色不能够再加以改变，这些与生俱来的特性也无法完全抹减；若要说它是命

    运的一部分也不为过。

    曾经在议长身边待过，阿斯兰当时已隐约看出他心中所勾勒的未来蓝图，于是接口道：在那个世界，会用基因特质去决定一个人的职责，不适合的就淘汰、矫正，也依据同样的

    准则去管理

    就像要求阿斯兰做一个好战士那样，狄兰达尔把构成世界的因子人用刻在基因图谱里的特性去分化功能，期望他们发挥效用。

    淘汰、矫正？

    美玲愕然地叫道。同在舰桥上听众人讲话的穆尼奥?罗曼诺克也一改平时不驯的表情，陷入了沉思。

    在那样的世界里，的确人们不会再担心自己的未来，也不怕不了解自我了；过那样的日子，或许也没有烦恼忧愁。

    阿斯兰说完，基拉讽刺地加了一句：反正一切都是天注定了啊

    那是个将人们从迷惘与犹豫中解放的世界。人生路上不再有选项，因为所有的道路和进程都是早被安排好的；于是，烦恼不再困扰人类，梦想和期盼也不必存在了，脱轨既是不被

    允许的，那么打从出生到死，也就只有这么一条路了。

    基拉的语气一沉，表情复杂起来：为了得到渴望的所有力量，人类不惜改造自己的骨干基因，塑造出我们这些调整者，然后又想进一步达到极致。

    在追求力量、智慧和美的心愿下，人类得到了调整者这样的产物，也发现基因才是力量的根源，一切梦想的答案。把这样的想法推到极端，便是狄兰达尔的计划。

    到时候，恐怕真的没有战争了。

    拉克丝垂下眼去。

    因为每个人都知道，一切已成定数，再争也没有用了

    没有战争的世界。阿斯兰曾经在心志动摇时梦想过。

    战争的恶性循环终于可以切断，人们也将得到他们衷心追求的生活，那么，也许议长提示的世界会是最佳选择。

    只不过，在那样的世界里，人还会是人吗？

    曾经被迫做一个战士的阿斯兰，曾回到否。纵使自己比别人更会驾驶战机，或者也擅长用枪和格斗技能，但他一点也不认为那些本事值得夸耀。谁会愿意耗费自己的一生在这

    种事情上，只为了做某个人的武器呢？

    不经意地，他与站在玛硫身旁的卡嘉丽对上了眼。

    若是走在那般既定的道路上，也许他根本就不会与她相遇了。他会和既定的对象结婚可能就是拉克丝，然后基拉和拉克丝也不会相识。一个拥有自由意志的人，本来会在人生

    路上遇见另一个拥有不同意志的人，如此交织出来的无限可能性，都将因为命定二字而遭到否决。

    但在议长创造的世界里，人们却不需要自由意志。人类在管理之下发挥特定的功能，所谓不预期的邂逅将不存在，到那时候，只怕生命本身都变得可厌了。

    议长的计划实现后，人类厮杀的历史必将落幕，同时，属于自我的人生也不复存在。

    那家伙在那种世界里算什么大王啊？

    尼奥厌恶地挖苦道。

    当大王的是命运，或是基因。

    玛硫看了他一眼，订正道。

    他自己算是神官吧？

    一个侍奉基因殿堂的神官。对狄兰达尔而言，基因才是人的本质，自由意志大概只像是一种类似错误的东西吧！

    再争也没意义了吗？

    阿斯兰喃喃道，舰桥又陷入沉默。忽然听得基拉开口：真的没意义吗？

    便见尼奥嘲弄也似的反问：

    没意义就不想干啊？

    既知没意义，干脆就放弃吗？封闭一切，任其到此为止？

    阿斯兰不服气地抬起眼，回答他：我没那么甘愿。

    基拉看着如此回应的他，噗嗤一笑。

    是啊！

    我也是。

    卡嘉丽凛然说道，向前跨了一步。阿斯兰看过去，觉得她的眼中仿佛绽放着极耀眼的光芒，那对清澈的眸子中，栖宿着金石一般的意志。再一次地，他们又将走在同样的道路上。

    我想我大概也是吧！

    尼奥耸耸肩，玛硫便笑道：是呀我也是。

    舰桥空间中充满了平静的认同。站在阿斯兰身旁的美玲也像受到感动，紧紧地握起拳头。

    阿斯兰，我们也上太空吧，

    基拉走过来，对着阿斯兰说：得阻止议长才行。

    是的，不能不阻止狄兰达尔。

    这段日子以来发生的战火，还有一切相关的纷争，恐怕都是议长为了请君入瓮而布的局。假使真是如此想到这里，阿斯兰不禁打了个寒颤说不定，在此次攻击中死难

    的同胞们，也被当成构筑新世界所必要的牺牲？

    这种事可不能继续发生。

    基拉直视阿斯兰充满决心的眼睛，斩钉截铁的说：创造未来的，才不是命运呢！

第五卷 被选择的未来 PHASE 02

    各地都陷入恐慌！

    留在殖民地母星处理危机的议员语气惊慌，他们自己也被民众的恐慌感染了。

    局面实在没法儿收拾了！

    毫无预警地遭到来自月球背面的攻击，殖民地受创伤太严重，民心大受动摇。被光束直接击中的殖民站有四座，另有两座受波及而损毁，这六座的生还者几率都是。得知这个情况的国民反应十分激烈，争先恐后的挤进防空洞或是港口，恐怕下一个遭殃的就是他们的家园。

    在人声鼎沸的弥赛亚司令部，正与议员通话的狄兰达尔气冲冲的大喝：这还用说！

    他总是柔和的表情如今也流露着紧迫感，口气更是罕见地激动：我们的工作就是要去收拾局面啊。少说丧气话！

    在此同时，后继报告不断传来。

    敌方光束炮的蓄能不知要花多少时间，我们最好抓紧一点。

    一名军官报告情报分析结果，并在萤幕上显示示意图。

    此外，这儿还有多少个中继点，目前也还无法立刻锁定。

    分析的结果没一项合意的。只不过，眼下也没有仔细收集情报的时间了。军官指着示意图上的一点说道：因此，最具体的战略是先攻陷这个第一中继点。从我军目前的位置

    那是月球光束最先抵达的转折点，只要能使它失去功能，月球发射出的光束就无法送到其他的中继点；同时，扎伏特的月球舰队这里比戴达罗斯基地要近，攻打起来比较容易。当然，敌方想必早已料到，守备恐怕也不是普通的严密吧。

    不管如何，救难

    不对，应该先让剩下的城市避难！

    军官们浮躁不安，狄兰达尔制止道：我都明白。不过，万一在我们做这些事的时候，敌方发射了第二炮怎么办？

    便见母星的议员倒抽一口气，脸上浮现惊恐的神色。

    看看有没有和解停战的手段

    停战？

    狄兰达尔粗声粗气的反问。

    对方可不是个国家啊！你能跟恐怖分子谈什么？用讲的就能叫他们屈服吗？

    司令部整个静了下来。事到如今，根本没有和解之道。明白这一点，议员显露出绝望的表情，不再做声。先前无法根除的logos残党竟能发动出其不意的反击，反而令我方陷于存亡危急的关头，可见敌人是卯足了全力要卷土重来。在这种情况下，不是你死就是我亡了。

    只有彻底击溃敌军，我们才能杀出生天！

    狄兰达尔向众人点名这个事实。环顾众人，他郑重告诫：我希望扎伏特全军动员，全力因应事态！

    扎伏特舰队出动了！黄一三六A！

    操作员报出敌方的进军。尽管戴达罗斯基地位于月球的背面，一股紧绷的气氛还是立刻笼罩了司令室。

    安魂曲的蓄能快一点！第二击的配置怎么样了？

    司令官那张阴沉的脸上露出焦急神色。第五中继点古诺刚刚被扎伏特打下，剩下的中继点得重新调整角度才行。同时，能力这么高的光束炮要输出，也需要较长的充电时间。

    好好守住啊。这次我们一定要毁掉阿普利乌斯！

    吉普列尔急切的命令道。

    从位置看来，扎伏特的月球轨道舰队的目标八成是第一中继点佛瑞。只见宇宙航空母舰冈瓦那率领着大批军力一步步逼近，扎伏特显然已投入所有能够即时动员的战力了

    如此孤注一掷也是当然，因为若不能一战制敌，扎伏特将没有后路可退。

    另一方面，联合在月球表面的阿尔萨斯基地也已出动舰队，正前往佛瑞准备迎击。

    第八机动舰队正在出动！全体就第二战斗位置。

    很好！我们的第三舰队也出动！一定要确实防卫佛瑞！

    司令官说完，戴达罗斯也跟着派出增援兵力。在安魂曲蓄能完毕以前，他们决不能让佛瑞被攻陷。同时，第二发炮击一定要准确命中阿普利乌斯，否则就再也没有逆转的机会了。

    看着舰队出击，吉普列尔难掩焦急。对他们而言，这一战也同样攸关生死存亡。

    还没跟司令部联络上吗？

    阿瑟向艾碧匆匆问道。这个时候的智慧女神号已脱离大气层，正全速驶向月球轨道。

    请稍等。我现在收到了！

    艾碧操作了一会儿，正打算开启刚收到的电讯文，却迟疑地停下：可是这是特别命令代码！

    塔莉亚皱了皱眉。特别命令这么说，与月球舰队会合的计划又改变了吗？

    结果，司令部发来的电文是这样的

    冈瓦那已率月球轨道舰队抵达敌炮第一中继点，正在交战中。智慧女神号的会合行动中止，请即刻前往敌炮主体并予以排除

    什么？

    看见电文的内容，阿瑟几乎惊得跌出座位。

    主体那，这是叫我们去打戴达罗斯基地吗？

    塔莉亚面色一沉，没说什么，只是立刻将三名战斗驾驶叫到舰桥上来。

    得知作战命令变更，真也显得一脸惊讶。

    打那座炮的主体？光靠我们而已吗？

    是否有别的援军还不知道，反正本舰收到的命令就是这个。

    塔莉亚暗自思忖，最好是别期待援军吧单凭一艘智慧女神号去进攻敌方基地，恐怕是他们执行的作战任务中最困难的一次。

    但见雷面不改色，语调也仿佛若无其事：的确，这儿离戴达罗斯基地比较近。司令部大概是这么判断的吧！

    对。目前我军无法掌握那东西的蓄能周期，所以时间就成了一大关键。

    智慧女神号若要到达月球舰队的第一中继点，必须绕月球半圈。相对于殖民地的方位，戴达罗斯处于月球背面，就距离来看，智慧女神号从目前所在的宙域开过去是容易些。

    我们要是不能及时赶到，一切都没有意义了。

    赶不及听见自己道出这个语意，塔莉亚隐隐打了个寒颤。

    是的。在现在这个节骨眼，时间比什么都重要。不加紧脚步，第二道炮击很快就要发射了，而留在祖国等待妈妈回家的小儿子也许就是下一个牺牲者。那么，就算上级要他们单枪匹马的攻击基地，他们也只能照办。

    不过，也许这样的单独行动反而隐藏了胜算。

    雷的着眼点似乎也在此：敌人的注意力既然放在月球舰队上，顺利的话，我们倒可以来个声东击西呢。

    塔莉亚坚定地点头。

    就是这样。

    他们不必歼减整座基地，只要摧毁那座巨炮就行了。所以，趁敌人为第一中继点的战事分心之际，智慧女神号只身悄悄接近反而有利。

    声东击西

    真喃喃道，表情仍显怀疑，露娜玛丽亚也不像往常那样自信十足，反而不发一语，似乎也在担心。塔莉亚明白他们的心情，但还是坚定地向他们说：我们的任务的确艰难。不过，我们非完成它不可。

    儿子的童稚笑容在她脑中一闪而过。因为，少年们珍视的人事物也同样暴露在危险中。

    知道吗？

    塔莉亚再三叮嘱，便听得雷如往常般平静地答道：是，我明白了。

    啊，是！我也是。

    真慌张地跟着应了两句。雷向静默不语的露娜玛丽亚瞄了一眼，踢出临门一脚：再被那东西击中，后果不堪设想。我们千万、千万不能让它发生。

    他们必须守护同胞们。这是个只许成功、不许失败的任务。

    从现在算起，再过四十分钟就抵达目标了。

    塔莉亚看着时钟说道，然后再注视着少年们。

    以阻止敌炮发射为绝对优先拜托你们了。

    赶得上吗

    露娜玛丽亚感到不安而喃喃自语，真不禁朝她望去。他们三人都已经换好了驾驶装，在警戒室里集合。

    真也明确感觉到肩上的重责大任。自母舰首航以来，单独行动早就不是件稀奇的事，可是现在他们得在孤立无援的情况下进攻一座基地。而且，一旦他们或月球舰队有一方失败，殖民地的无辜百姓都要赔上生命，这一点更令他们倍感压力。

    萤幕上正映出目前于第一中继点的战况。联合军那一方虽是残军，但是在数量上还是占足了优势，月球舰队好像也很难发威。在战舰和交相飞射的MS对比之下，中继的太空站结构体看起来更显得庞大。

    我军真能够打下那玩意儿吗？真不由得忧虑起来，却听得雷极其冷静地说道：月球舰队要是能在第二发炮击之前攻下第一中继点，殖民地就能暂时逃过一劫。不过，万一对方的蓄能比较早完成，那连舰队都要跟着完蛋咯！

    听见雷的话，真和露娜玛丽亚不禁胆寒。雷又冷冷问道：扣着扳机的是什么样的人，你们应该知道吧？

    是啊，当然知道！

    真紧握拳头。让大型MS去焚城、又在冰岛用巨大镭射使空降部队全减，这就是那帮人惯常的作风，他们根本没把人命当成一回事！

    元凶都是那家伙！logos的罗德?吉普列尔！

    真恶狠狠地啐了一口，引得露娜玛丽亚在旁边难过地低下头去。

    要是我在奥布没失手

    真心中一惊。吉普列尔逃离奥布时，负责追击那架太空梭的就是露娜玛丽亚。怪不得她一直面色凝重，原来是在自责。

    才不是你的错呢！

    真连忙安慰她。

    都是奥布窝藏他！你不要那样说啦！

    嗯

    露娜玛丽亚的表情还是阴沉，不料雷竟在这时落井下石：不管怎么说，现在也挽回不了了。你既然自责，就不要重蹈覆辙。

    雷！

    真忍不住骂道。雷也许没有恶意，但至少能换个温和一点的说法吧！

    却见露娜玛丽亚抬头一瞪，像是赌气地顶了一句：知道了啦！

    这才像是平常的她。真稍稍放下心来，更进一步激励她的意志：对啊！殖民地也好，月球舰队也好，我们决不能让他们被击中！

    嗯！

    露娜玛丽亚回视真，坚定地向他一点头。宛如正等待他俩的斗志高扬，雷在此时开口了：那么，我们谈谈战法吧！

    安魂曲运作率百分之五十。

    眼见蓄能过程顺利，吉普列尔掩不住兴奋之情，高兴得紧握了拳头。

    很好太好了！

    佛瑞附近的战事仍在持续。面对扎伏特的猛攻，友军尽力撑到现在，而今安魂曲就快要准备就绪了。

    只要能守住佛瑞，就是我军的胜利了！

    再过几个小时，安魂曲即将达到发射临界，就能烧光那些漂浮在宇宙里的碍眼沙漏。吉普列尔感到胸中涌起一股热情，语意深长地低声说：这么一来，跟那些家伙的长期抗战总算能结束了。

    打从调整者这帮怪物出现，这世界就开始脱序，让正正当当的人类吃足了苦头。一路走来的这些混乱，全都是那帮怪物造成的。前次大战时，蓝色宇宙盟主穆达?阿兹莱尔也一心期望导正这场混乱，帮助人类重拾蔚蓝纯净的地球，可惜他壮志未酬身先死。

    不过，再过不久，他们就能为他完成遗愿了。

    您说得正是。

    司令官的谄媚却没传进吉普列尔此刻的耳里。他自豪地高叫道：以往没有人能办到的事，我就要做到了！再过几个钟头，历史总算要回归正道了！

    偏偏就在这时，操作员的一声报告在他的胜利感上泼了冷水。

    十点钟方向有接近中的舰影！

    什么？

    吉普列尔和司令官不约而同的骂叫起来。

    距离五零是扎伏特军智慧女神号！

    智慧女神？

    吉普列尔只觉得战栗。

    这个数度令自己功亏一篑的宿敌！可是，智慧女神号不是在地球上吗？

    混账！为什么到现在才发觉？

    司令官怒骂道。

    发警报！拦截！马上展开迎击！

    人人都在关注佛瑞的战况，没注意到敌舰已经如此接近，基地的战力也大多投注在那里，现在召回肯定来不及，召回也会使佛瑞的防守失利。

    吉普列尔紧咬着嘴唇。

    胜利明明就在眼前，他却觉得它又急速远离了。

    发布红色警戒。战斗驾驶请在座机内待命。

    警戒室里响起警报。正在听雷讲述作战行动的露娜玛丽亚，下意识地抬头往上看。

    她还是听不习惯艾碧的广播。回想起妹妹熟悉的声音，她的胸口隐隐一阵作痛。察觉她的异样，雷追问道：那么，你懂了吗，露娜玛丽亚？别错失时机咯！

    好。

    露娜玛丽亚甩开一时的感伤，凛然点头应答。现在不是多想的时候。

    啊不，可是！

    真一直神色惶惶地听着，这时急忙插嘴，雷却不由分说地打断了他：我们也会尽可能的掩护，但你基本上要当作自己是单打独斗，免得造成无谓的失误。

    露娜玛丽亚有点不悦。

    我知道啦，不用你担心！

    那就走吧这次不能再失手了。

    雷的每一句话都挑发着露娜玛丽亚的怒意。从刚才到现在，他好像都在故意针对她似的。不过，实际放走吉普列尔的确实是她，而且这一次若是再失败，将会葬送殖民地成千上万条人命。

    真

    看见真面露不满的跟着雷走向电梯，露娜玛丽亚唤住了他。雷在电梯里向他们二人看了一眼，只说了一句：快点哦！就关上了电梯门。

    什么事？

    真问道，露娜玛丽亚一时接不上话。不知怎的，她就是想跟真讲讲话，现在却也没时间慢慢说。左思右想，最后说出口的竟是极其寻常的一句：小心点。

    她喃喃地说着，悄悄挨近去，真便将她拥进怀里。

    露娜，你也是

    那双肩膀传来结识的力量，露娜玛丽亚觉得全身的恐惧和紧张感顿时都缓解开来。

    她要的正是这种感觉，而非言语。

    但当真放开她时，却显得有些恼怒。

    不过，还是不行啦！让你一个人去打敌炮的控制室，未免

    真

    刚才，雷在谈作战行动的计划时，真也显得不安。

    雷的计划，是声东击西之下的暗度陈仓。所谓的声东击西，是智慧女神号趁敌人专心应付月球舰队之际偷偷接近戴达罗斯基地；而暗度陈仓，则是当母舰、真和雷奋力攻击基地时，由露娜玛丽亚的脉冲高达只身循测试坑道入侵光束巨炮的控制中枢。换言之，露娜玛丽亚的行动才是整个作战计划的真正目的，而她也将是唯一能捣毁发射系统的人。

    真看来非常担心，甚至有些焦虑。

    太危险了！我看还是由我或雷

    真！

    真急急说着，转身就要去找雷反应不妥，露娜玛丽亚连忙叫住他。

    真，两边都一样呀。你们做诱饵和基地正面冲突，不也一样危险吗？大家都一样的。

    敌人正为了中继设施的防卫战而分心，基地的防卫火力应该会比较薄弱，但智慧女神号要从正面发动攻势，战力也太过不足，纵使只是诱敌，真等人的负荷也不小。大概是因为命运高达和传说高达的火力大，雷才判断他们能够支撑战况，便把露娜玛丽亚分配去攻击炮台。至少，露娜玛丽亚自己也认为这个判断是正确的。

    我可以的，相信我吧！

    她对真说道，真却仍显得忧虑。

    露娜

    为了让他放心，露娜玛丽亚便故意向他吹胡子瞪眼，拉高了声调说道：哎哟，你那什么表情！难道你不信任我？我穿的可是跟你们一样的红衣

    话还没说完，真突然用力抱住她。随着惯性，二人的身体在半空中漂着慢慢转动。真抱得极紧，几乎让她有点痛，好像深怕一松手就要失去她似的。露娜玛丽亚觉得莫名其妙地高兴，却又有些悲伤，不自觉闭上了眼睛。

    不要怕

    真在她耳畔轻声说。

    你和母舰，还有殖民地我会保护你们的！我一定会！

    说时，他束在露娜玛丽亚身上的手臂竟缠得更紧，仿佛无助的稚儿使性子黏人一般，她便也回抱住他的背，像是安抚他。

    保护，真常把这个词挂在嘴上。露娜玛丽亚固然听了高兴，却也为他的自负感到不舍。

    我不怕

    露娜玛丽亚喃喃道。

    没事的我们会办到的。一路走来，真都做到了，所以我一定也可以，我们一定守得住。

    守住殖民地那无可取代的祖国，和人们心目中最重要的事物

    议长！智慧女神号抵达戴达罗斯！

    正专注盯着攻防战况的狄兰达尔，听见秘书官中途插嘴的通讯，微微舒了一口气。

    是吗，他们来了啊

    是！

    秘书官的声音里也透露着希望。

    它来了那艘英雄般的战舰，如今已是人人心目中的精神象征。布局的虽是狄兰达尔，持续实现那份期望的却是塔莉亚、雷，以及那位真?飞鸟。

    但愿他们能不负众望。

    尽管心里一点也不相信祈祷这回事，狄兰达尔还是如此说道。祈祷有什么价值可言？

    毋须祈祷，他也知道他们能做到。对，尤其是真?飞鸟。那名少年有那个力量，所以他才将足以发挥潜能的剑交付给他。潜能的有无是绝对的，是早就注定的事实。

    在狄兰达尔的心中，一切都了然于胸，但他没露声色，而是严正向部属下令道：把即时战况传给国内，要媒体随时播放。有什么就报什么，包括他们在太空站攻防的过程。

    呃不，可是那样

    秘书官期期艾艾。万一战况不理想，只怕更要引发国民的恐慌。

    放心，那样反而不会造成混乱。

    狄兰达尔带着确信说道：人民应该会想知道自己的命运命运的结局吧。他们也有这个权利，不是吗？

    是。

    秘书官听懂了，面色转为感动，随即挂下通讯。狄兰达尔再度望向萤幕上的激烈战事。

    是的，这个世界的结局，很快就要注定了。

    扎伏特的纳斯卡级战舰伏尔泰正加速行进，准备与月球轨道舰队会合。就在光束炮的第一中继点，航空母舰冈瓦那率领的友军已和联合展开战斗。以伊扎克为首的MS战斗驾驶们早在座机中准备就绪。

    可恶！天杀的联合，居然用这种卑鄙的手段！

    听见伊扎克咬牙切齿的咒骂声，迪亚哥在自己的驾驶舱里苦笑起来。

    战争哪有什么卑鄙还是天杀的？

    你这什么话！迪亚哥，你站在谁那边啊？

    伊扎克竟然耍起孩子气来。幸好他们是在单机通讯频道里讲话，否则让队员们听见可不得了。

    这还用问吗？真受不了你

    迪亚哥也为殖民地突遭毁减性的攻击而愤慨不已，但在这样的情绪下，他却也同时感觉到一丝矛盾。

    我们这样做，真的对吗？

    不经意地，他向挚友脱口道出了那份挣扎，便见萤幕上的伊扎克惊讶地皱起眉头。

    什么意思？我们是为了保护

    我知道，现在是为了保护人民而不得不战，只是

    前几天看见拉克丝的双胞案之后，迪亚哥和伊扎克聊了很久。他们谈到以往的信念是否还是正确的，也谈到今后该何去何从。谁也没想到，殖民地竟在这个节骨眼遭到攻击，迪亚哥虽然明白此刻不该多想，却反而更因此觉得不对劲。

    真假拉克丝令得殖民地差点儿就要分裂，惨剧的发生却使得国民又重新团结起来，同胞的死难激发了对敌人的憎恨，国家上下一心。只不过，迪亚哥在前次大战学到了教训，他总觉得人们不能就这样随波逐流。

    阿斯兰的事情也是

    接获阿斯兰逃亡的消息，他们都极为震惊。伊扎克大骂一声：别跟我提那家伙！

    可是啊

    阿斯兰是个正直过了头、甚至死脑筋的人。那样的他会二度背叛扎伏特，可见绝对是遇上了天大的事。一向视阿斯兰为劲敌、处处与他竞争的伊扎克，更不可能不明白这一点。

    却见萤幕上的伊扎克眼神严肃，逼视迪亚哥。

    那家伙是叛徒！现在证据跟报告都出炉了，我们还在这个时候把事情抖出来，你想会造成什么后果？

    迪亚哥一时语塞。伊扎克的话，其实正说明了他对阿斯兰叛逃和上级处理方式的怀疑。要是现在轻举妄动，不但会引起司令部的注意，也会影响队员的士气，偏偏迪亚哥就是止不住心中那股无可奈何的空虚。

    我们是不是又走错了路呢？

    眼见迪亚哥陷入迷惘，伊扎克给他一记当头棒喝：混账！你现在只准想保护殖民地啦！

    看了看朋友的表情，迪亚哥轻笑着一耸肩。

    好啦好啦，遵命，队长大人。

    喂，你又在拿我寻开心啊？

    只是表达敬意嘛，真是。

    迪亚哥一面如往常那般斗嘴，一面收敛起心情。自己得先守住殖民地，否则纵使眼前的这条路是错的，将来要导正也没有机会了。伊扎克说的对，现在不是迷惘的时候。

    就在这时，舰桥传来通讯。

    与第一中继点距离三零零零！总队已在交战中。

    萤幕传来前方的影像。画面中央浮着一个太空站结构体，外观像一个切断的水管。结构体的前方正有无数光条和光点此起彼落，每一朵瞬间亮起又消逝的小小火花，都代表着一个生命的陨落。月球舰队夹着激烈的炮火试图挺进，敌军也拼命的往回推，两方互有进退。

    伊扎克焦躁的声调响起：怎么搞的，还没有搞定？我们走！

    好！

    迪亚哥高声应道，紧跟着队长机飞出母舰。战场的视野随即向四面八方延伸开来。他很快的击毁一架扑上前来的敌MS，驾机直奔前线，便见一架扎伏特舰正领着战队用集中炮火猛攻，装有阳电子反射器的联合军特装舰在太空站前方一字排开，不让敌军越雷池一步。

    可恶！

    迪亚哥朝一架巨型MA连接发射光束突击枪，光束被它的反射器挡开，伊扎克的gouf却趁隙跳过去。gouf的手腕一甩，猎杀鞭立刻窜出，刹时便穿破了发射器产生装置。下一秒，就在两人的战吼声中，迪亚哥的扎古与伊扎克的gouf分别持光束战斧和光剑从敌机两侧剜去。MA的外壳装甲喷出火焰后炸开，两人又继续向前冲。

    才击落一架敌机，另一架又横阻在前。迪亚哥恣意操纵机身，接连击落敌机。这时，伊扎克向敌方战舰扑去。

    滚开！

    gouf射出的光束在敌舰的侧腹开了好几个洞。同时间，迪亚哥也对另一艘战舰打开背部的荚舱，飞弹便向战舰包拥成一道道弧线。随着战舰各处爆出火光，舰首的反射罩忽地消失。

    敌军的守备线出现缺口，扎伏特舰释放的火线窜入，首次在太空站的外壁炸了开来。

    太棒了！

    迪亚哥痛快地叫道，继续冲向别的敌舰。

    真?飞鸟，命运高达出动！

    跟在雷的传说高达之后，真高声喊道，跃出母舰外。

    为了避人耳目，露娜玛丽亚的脉冲高达早在戴达罗斯基地前面就已离舰，之后要悄悄绕过基地，前往位于外缘的大型炮台。

    真等人的使命是争取时间，但是得尽可能的大闹特闹，好让敌人完全忙着应付前方的程咬金，无暇顾及脉冲高达。

    不断有MS、MA从基地出动。主力明明都放在第一中继点了，为什么这儿的兵力也不显薄弱？或者说，单用这一丁点儿战力去进攻一座基地，原本就是超乎常理的事？当然，真知道再困难也得一搏。自己若是在此时败下阵去，殖民地将遭到毁减。

    冲啊！

    好几架windam跳上前来，命运高达的光束步枪接连射穿了它们。

    同时，传说高达迎向一架MA。那是他们在奥布海域遭遇过的机型，机身装有光束反射器。只见MA展开反射罩，轻松挡下雷射出的光束几乎就在同时，传说高达背部的龙骑兵向四方散去，十座光束炮各自飞绕，从全方位将MA团团围住，然后同时发射。那架MA的反射罩虽然输出，它的背后却已被龙骑兵入侵，光束便从那儿贯入它的庞然躯体。不一会儿，喷发的火舌将甲壳也似的外装甲向外冲开，MA缓缓往月球坠去。

    智慧女神号也正在发动炮击。亮着浅灰光芒的母舰低空飞过陨石坑外缘，朝基地不断发射飞弹，虽然令中弹的各处扬起高高的爆炸烟和碎片，绝大多数却在半途被拦截。更多的迎击炮火袭向舰身，智慧女神号只是穿梭其间，绕过沿壁，使舰首转向基地。唐怀瑟的炮口敞开，刺眼的闪光迸发，阳电子湍流瞬间向基地窜去，但就在它击中基地之前，一架MA千钧一发地跳了进来，并以反射遮罩挡去了炮火。被挡下的炮火在月球表面引发下消减，冲击波拂起细沙，月表看起来好像摇震了一会儿，基地本身却几乎毫无损伤。

    真屏息看着这一幕，不禁焦急攻心。

    这会来不及的！搞不好那座大炮等一下就要发射了！

    更糟的是，基地的闸门又在这时飞出三架巨型战机。映着太阳光，战机的影子鲜明地落在明亮的月球表面。认出那些机影，真不禁倒抽一口冷气。

    那是！

    真！

    雷发出了警告。真恨恨地答道：我知道！那帮家伙就是学不乖！

    三架贴着月表向他们滑来的战机，就是史黛拉驾驶过的那种巨型机动兵器。真的心底又浮现当时的痛苦和愤怒。

    你们这些人！

    他蓄力一吼，向下方漆黑的死亡战机扑去。推进器拖着光的尾巴，将残像留在空间中。只以一纸之隔闪过了迎面袭来的高能源射线，真一鼓作气地冲进反射遮罩的后方。

    命运高达趁势推出手掌，用掌底射出的光束融穿装甲，烧却了驾驶舱。

    在此同时，传说高达也正忙着应付另一架敌机。敌机的手腕来回飞窜，雷展开光束盾格挡那些光束，一反手又用光束戟砍去。巨型战机的装甲被这一击给砍断，急忙在退开之际输出反射罩，却反而被雷逮着机会射出龙骑兵。两架游击炮飞得之快，肉眼几乎难以捕捉，只见它们一上一下地窜过反射遮罩，直向敌机的庞然身躯窜去。直行的龙骑兵射出光束，穿过装甲，紧接着便贯穿机身，从敌机的后方飞脱出来。

    这时，基地外缘有光条乍现。真惊觉起来。

    露娜！

    恐怕是露娜玛丽亚的脉冲高达被敌人发现了。交射的光束刻画在月球外的漆黑宇宙中。真无比焦急地驾机赶去。

    装备了攻击据点专用的轰击型外挂装备的脉冲高达被灵活的windam包围，进退不得。轰击型脉冲高达的火力虽强，机动力却略逊，露娜玛丽亚似乎因此陷入苦战。除了windam，地面上还出现由刃式改良而成的半人半蜘蛛型MA，夹着光束与步枪炮火步步逼近。

    看见脉冲高达在枪林弹雨中奋力抗战，真的胸中一紧，有一抹恐慌也似的感情涌现。他大吼着驾机冲去，同时掷出光束回旋镖，转动的光刃立刻斩断两架windam。真灵活地窜过残机，更加快速度，让推进器产生残像效果。不知是不是被这个幻影所惑，地面上的MA举着炮口发呆，竟停了动作。见机不可失，真嗖地拔出长刀，当头朝敌机劈下，一刀就令得敌机的上半身与下盘分家，连产生光束反射罩也来不及。真飞过MA爆炸的火光，继续击落已经阵脚大乱的windam。

    真！

    露娜玛丽亚的脸出现在萤幕上。看见她，真隐约感到一丝安慰，便向她叫道：快去！测试坑道就在旁边而已！

    一面以压倒性的火力高速牵制敌方机队，真一面坚毅地说：我绝不会让你被击中的！

    嗯谢谢！

    露娜玛丽亚笑得灿烂，随即向炮台飞去。

    第六区出现新敌机！

    司令室里，人人正专注于两地战况，突然被操作员的这一声报告吓呆了。

    什么？是别动队吗？

    听见司令官的质问，吉普列尔不由得战栗。第六区那是安魂曲的发射口附近。难道智慧女神号也是另一个诱饵？要是再有部队来袭，这儿是不可能支撑下去了，看看萤幕里一架架被击坠的MS和MA就能明白。

    毁灭高达二号机沉默！

    第八机动队没有回应！

    更多悲观的消息传进来。负责守备佛瑞的部队也被击溃了。这样下去会输的！

    吉普列尔大感不耐，朝操作员怒喝：安魂曲的蓄能呢？现在怎么样了？

    目前达到百分之六十一。

    一听到这个答复，吉普列尔马上做出决定。

    发射安魂曲！不到百分之百也没关系！

    等到蓄能达临界值，这里已经给人攻破了。虽然威力不足，不能重创敌人，但在这个节骨眼也没什么好苛求的。为了长远着想，眼下只要能打击殖民地行政中枢区就够了。

    发射！扫荡那些家伙！

    吉普列尔再次下令，随之得到的却是令人难以置信的回答：不行！佛瑞出现异常，无法定位！

    已经迟了。

    吉普列尔错愕地站在那儿。

    恐怕就是这几秒之间的些微差距，让扎伏特的攻击影响了佛瑞的角度控制功能。要是不能调整转继角度，再怎么射也打不中殖民地的。

    可恶！

    吉普列尔气急败坏的重锤控制台。只差一步，他竟失去了导正历史的时机。

    不过，那双眼睛马上又恢复了狂信般的光芒。他声嘶力竭的命令道：无所谓！只消减佛瑞的那支援军也好！

    一直没表示什么意见的司令官闻言大惊，随即反对：这将是最后一射啊！我们不可能再做一次蓄能

    只管发射！

    吉普列尔当然知道他们没有第三射的机会。佛瑞已遭攻陷，基地也即将失守，这一次发射已经是最后极限。

    所以，他压低了声音，在司令官的耳边悄声说：然后趁机逃离。

    司令官惊讶的向吉普列尔看去，脸上似有责备之意。吉普列尔满不在乎的继续向他耳语：只要我活着，哪怕没有手段可用。现在让基地投降，趁敌方大意时开炮。借口多的是。

    吉普列尔大人

    司令官露出轻蔑的神情，但吉普列尔不为所动，只是微微笑道：你确实非常尽职，是个人才。要是跟我一起逃到阿尔萨斯，之后

    一听到这个暗示，司令官立刻换上一副盘算中的表情。吉普列尔暗暗感到厌烦。

    每个人都一样，只想到眼前的利益。真心为世界局势而担忧的只有自己而已。

    吉普列尔自我本位的想着。

    正因为如此，自己更必须活下去。那也是上天赋予自己的使命。

    一道极粗的光幅从智慧女神号的舰首射出，横扫月球表情，卷起阳电子涡流。基地设备在激荡的闪光中尽数消减，令没有大气的空间中骤起罕见的狂风却在风过后立刻归于平静。

    雷的传说高达闪躲在四面八方的光束之间，一面伺机绕到仅存的一架巨型机动兵器身后，兀地将手中的光束戟刺进敌机的厚实装甲中，直没至柄。敌机僵硬地回转半身，就这么缓缓倒卧，震得月表的细小沙尘扬起，如云一般覆盖了天空。

    另一方面，真发现仍有联合的MA想追捕脉冲高达，便继续牵制它们。

    该死！未免太会缠了！

    时间已经所剩无几！

    敌人穷追不舍，越发煽动心底的急躁，真急冲向前，手起刀落，砍破了那层鳞甲般的装甲，更往下劈去。脉冲高达在这个当儿一路前进，弹出背部的光束炮从空中射向地面，一举扫开守备在那儿的敌机群。有这么多架MS守着，可见那正是脉冲高达的目标地点。只见露娜玛丽亚一骨碌溜过一道道地对空射线，头也不回的飞进了测试坑道。

    在副萤幕中看见这一幕，真这才松了一口气，再来全靠露娜玛丽亚，自己是帮不上忙了。雷大概也看见脉冲高达成功突围，便在通讯频道里催促道：真！我们去基地的司令部！

    好！

    真回过神来，朝传说高达行进的方向跟去。那个罗德?吉普列尔应该就在基地里。

    一想起这号人物，真的心底就堆满了如焚火般焦炙的憎恶。这个杀了他全家人、害死史黛拉、又屠杀同胞的凶手！这一次，自己一定要收拾掉他！

    前往基地中枢地区的路上，真瞥见外缘部的那座巨大炮口。炮口正缓缓敞开。

    这些人还想发射！

    他只觉得血气直冲脑门。战事已经倒向我方，敌人竟然想干那种丑陋的屠杀。一架企图阻拦他的windam成了真发泄怒气的对象，在光束枪的威力下爆炸。

    露娜！拜托你快一点！

    炮门若在此刻发威，月球舰队就要遭了；万一还没攻下中继点，那么连殖民地也！

    感觉到脊背流过的冷汗，真仍只得驾机向司令部奔去。

    在这个时候，露娜玛丽亚正以全速穿梭在狭窄的轴道中，前方应该能通到炮台的内部。手边的萤幕正唤出测试坑道的进入路线，但却是稀有金属矿场时期留下来的旧资料。

    这一路上耽搁了太多时间。再不快点，殖民地就要惨遭祝融！

    带着焦急，露娜玛丽亚赶了好一会儿路，这才总算看见轴道的尽头。她毫不犹豫地射穿墙面，继续以全速穿过破洞，便见视线豁然开朗起来。

    她正身处于一处大型圆筒的底部。只见眼前的集束口正在聚光，显示这座炮台正准备达到发射的临界点。

    已经来不及了？

    死命按捺心中的恐慌，露娜玛丽亚快速检视四周。

    这里吧！

    一面对照资料，露娜玛丽亚一面朝另一条塔内轴道飞去。

    绝不能让这座炮台发射！绝不能！

    握着操纵杆的手心里面尽是汗水。很快的，控制室的玻璃帷幕就在眼前。

    终于到了！

    她二话不说的揭起背部光束炮，握住扳机。

    看我的！

    露娜玛丽亚大喝一声，光束同时从炮口溢出，笔直地钻进了控制室。火焰在玻璃帷幕中乱窜，炸毁一切。

    映着明晃晃的火光，露娜玛丽亚大口喘着气，然后惊恐地向身后回望，见到炮塔果然停止了运作，紧绷的神经这才松懈下来。

    赶上了！这一次，我真的做到了！

    基地正后方出现一个正待起飞的暗蓝色舰影。那就是葛蒂?露曾经是第八十一独立机动群的旗舰、率领过军械库一号的奇袭。如今，吉普列尔正坐在它的舰桥里，面色铁青。命令司令官发射安魂曲之后，他就悄悄离开了司令室，登上这艘战舰。向窗外望去，看见基地外缘的巨大炮口仍然毫无动静，吉普列尔没好气的啐了一口。

    那家伙在搞什么！

    明明交待他们在假意投降时发射的，现在基地司令部却没有一点反应。

    舰长席上的伊恩?李舰长向邻座的吉普列尔浅浅瞄了一眼。那一瞥里含有几分责难之色，但马上就被他严谨和面无表情给掩饰掉了。不过，吉普列尔的心里一点儿也没为抛下了司令官和其他人而感到罪恶。

    就在此时，一个闪光窜进吉普列尔的视野。司令部所在的方位爆出火光，直冲天际。

    可恶！

    吉普列尔咬牙切齿，知道司令部已经落入敌人之手。安魂曲连最后一射也没能完成。

    基地已经濒临毁减。MS和MA大多数歼减，各处都被破坏得体无完肤，而他的雄图大志又一次被仅仅一艘智慧女神号给彻底粉碎了。载着因屈辱和愤怒而浑身发抖的他，葛蒂?露就这样离开了基地。

    不过，一切不会就此结束的吉普列尔努力拾起破碎的自尊心。

    幸好阿尔萨斯没受到波及。那儿原本就是进攻殖民地的联合最前哨，如今更是残存的希望，虽然不能一举扭转情势，至少可以继续奋战。

    我才不会就这么败下阵去！除非消减那些调整者，否则我不会让一切结束的。只要我罗德?吉普列尔还有一口气在！

    在扭曲的使命感中，他正努力重新振作，却在这时瞥见一个闪光。邻座的伊恩?李大惊，操作员则同时叫了起来。

    敌MS接近！

    被发现了？

    萤幕上出现一架暗灰色的MS，背部有一只光环也似的载具。正定睛看去时，却见那只载具向四方射出某些东西。

    准备对MS

    伊恩?李的话还没说完，敌机射出的那些小东西已一齐向舰桥飞来。吉普列尔看着它们在视野中嗖地变大，前端迸发出闪光，惊觉那是游击式的独立炮塔时，光束的奔流已经吞噬了舰桥，而他仍然不敢置信的睁着眼睛。

    怎么可能！历经这么多场苦难，总在千钧一发之际逃过一劫，难道不是天降大任的证明吗？如今竟要在壮志未酬之际死在这种地方？

    直到肉体随舰桥消减的那一刻，吉普列尔仍不肯承认自己的大限已至。

    当然，他也完全没有察觉，从开始到死去，他的一举一动都在某个人的预定表里。

    第一中继点攻陷不久，镇压戴达罗斯基地的捷报就传到了弥赛亚的司令室。人们为战胜而激动欢呼，狄兰达尔却离开喧嚣的人群，独自坐在议长室里沉吟那份感慨。他靠在椅背上，仰头感受心中的窃喜。

    谢谢你，吉普列尔

    在所有的协助者之中，他是最具殉道精神的。狄兰达尔向这位大功臣献上由衷感谢。

    还有，永别了

    他不再需要那个人了。这个棋子在自己的掌心不自觉的一路起舞，其实表现得可圈可点，不但将人们的憎恨集于一身，如今更成为牺牲的祭礼，为新世界的诞生奉献自己的死亡。

    回想起一路走来的漫长艰辛，狄兰达尔仍不免感叹推落尤里乌斯七号的那些恐怖分子，难道真认为只凭他们的能力便足以成就复仇大业？吉普列尔在欧亚西侧倒行逆施那样久，直到最后时刻才遇上阻挠，他都不曾觉察有异吗？也罢，这些都是无法强求的。人很难拥有超越能力范围的自觉，也不可能拥有超越本分的才能，我们只能在有限的、狭隘的视野中看见事物，而这就是人类这种生物的极限。

    所幸，事情发展到此，一切都如他所料，顺利得像是在轨道上滑动的列车。这同时也证明，狄兰达尔的眼光是正确的。

    要不了多久，他就可以让全世界的人们都生活在有限的小小幸福之中了。人类就该如此，世界就该如此。

    在下定最后一步棋之前，狄兰达尔让自己沉浸在片刻的成就感中。

    阿斯兰。

    身后有人唤道，阿斯兰回过头去，便见基拉从门后走出，来到上层甲板。

    你跑来这里？明天一早就要出发了，你再不睡会影响伤势的。

    哦

    嘴里应着，阿斯兰却又回头望向天边的明月。基拉走到他身旁，和他一起靠在栏杆边。有好一会儿，知心的沉默流动在这对好友之间。

    迟了片刻，阿斯兰才开口：结果这里这么安静。

    基拉转头看着阿斯兰。

    月亮依然光辉动人。那附近应该正是战火炽烈时，恐怕也有好几个阿斯兰熟知的人。在这里看不到的无数生与死，如今正在那个美丽的月亮上起起落落，同时，自己也将在明天启程，离开这个静谧的场所，加入那个战场。

    为什么我们不能好好的、安分的待在这种世界里呢

    不经意地，阿斯兰脱口道出这样的疑问。基拉边想边回答：会不会是因为有梦想呢？

    啊？

    阿斯兰看过去，只见基拉以平静的语气继续说道：像是愿望啦、希望啦说得坏一点，欲望也算？

    你

    阿斯兰感到一丝退怯。见他如此，基拉反而追问。

    不过，事情不就是这样吗？

    是的。的确，梦想就像是欲望的别名。人们想要得到、想要做到，便冀望于未来，加诸一个美丽的梦想之名，使它变得珍贵。

    有人想要这样，有人想要那样，大家都有自己的想法，所以才会走到这一步来。阿斯兰，你不也是吗？

    阿斯兰默默地点头。

    在离开此地的那段时间里，自己也做同样的事情。想要阻止战争，想要有所贡献，甚至想要发挥力量的机会。那既是心愿，也同时是个欲望。

    我也不例外啊我想卡嘉丽和拉克丝也是，大家也都这样吧？

    对啊，说得也是。

    大家都有各自的梦想、心愿和欲望。想要保护奥布，或是保护心爱的人，想防止世界走上错误的路，想过得幸福都想。

    结果在议长所说的世界里，那些都没有了。"|7C8}+_#V$Y3l

    阿斯兰思索着加了这么一句，却见基拉侧着头。

    嗯就某方面来说，人们就不会想乱来了啊，就像你刚刚说安分的待着，对吧？

    也对。

    自己单纯的疑问被基拉拿回来反将一军，阿斯兰忍不住苦笑。

    在那个未来都有所注定的世界里，人们是没有梦想的。打从出生的那一刻起，人们将被赋予自己应得的事物，不再心生不切实际的欲望；纵使有欲望，也将被世界否定，因为每个人都只能在规定的范围内拥有，不能超过，不能越矩。在那样的世界里，人类必须满足自己被赋予的一切。

    那样一来，的确什么乱事都不会发生，也不会有这样的战争了，可是可是，我

    基拉没说完，阿斯兰接着说下去。

    我也不喜欢。

    便见基拉的脸上露出一抹悲伤。

    这样算不算任性？

    阿斯兰低下头去。

    也许吧。

    他不喜欢那样。不喜欢人生过得没有梦想，不喜欢只能带着停滞的心灵为世界而活着。可是，这世界上其他的人们却未必同意，因为他们渴望的是没有战争的世界。他们的期望应该怎么办？被自己一竿子打翻？

    阿斯兰不知道怎么做才是对的。自己的作为，会不会只是一种自我满足？

    不过所以人才活了下来，不是吗？活了这么长的时间。

    他仰望月亮。很久很久以前，人们也这样看着月亮，期望有朝一日能到那上面去。他们如今能够成行，全是因为古人们曾经有过这样的盼望。正因为有梦想，人们受到激励，才创造了未来。

    嗯。

    基拉微笑着点点头。

    基拉的存在本身也是个梦想的实现为了创造完美的调整者，基拉的父亲让他来到这个世上。只不过基拉也为此怀疑过自己的存在，苦恼万分。

    梦想即欲望，可以为善，也可以为恶。进步能拯救生命，为生命带来幸福，同时却也蕴生争端。贪婪使人们欺虐他人，引起战争。好难哦

    阿斯兰喃喃道。

    打仗是不对的却又不得不打

    绕了半天，最后还是回了老地方。阿斯兰曾在二度投效扎伏特之前如此问过，今天竟又亲口说了出来。

    嗯

    也像那一天，基拉仍是一脸忧愁。

    到头来，他们只能一再重复着同样的错误吗？阿斯兰的心中升起一抹空虚。

    明明不愿意战斗，阿斯兰和基拉却又将投入战火。他们凭借着梦想欲望即将去做的事情，会不会反而致使战火延长？如果这就是自我本位，那他们岂不成了阻挠和平降临的障碍？

    只要有梦想、有欲望带来的束缚，人类就只能继续在战火中煎熬吗？

    阿斯兰切不断这份迷惘，却听见基拉的叹息声传来。

    要是大家的梦想都一样就好了

    真的那双红眼睛忽然浮现在阿斯兰的脑海中。

    不，我想应该都是一样的。

    真的梦想、基拉的梦想、卡嘉丽和阿斯兰自己的梦想，说穿了都是一样的。他们都不要生灵涂炭的世界，他们都想在没有战火的日子里寻求幸福。然而

    呃？

    看见基拉面露不解，阿斯兰觉得更难过了。

    只不过，我们都不敢确定别人在想什么罢了

    两人继续望着苍白明亮的皓月，都显得一脸难以释然。月亮浑然不知地上的人心，只是散发它超然的、无慈悲的美丽。

    直到目前，我们还没法确切掌握月球的情势。

    第二天早晨，卡嘉丽来到船坞，向一字排开的大天使号乘员们说道。阿斯兰也穿上了奥布的军服，和其他人一起听着。

    现在是非常时期，我也不敢保证此举毫无问题，不过，我宣布将大天使号正式编入奥布军第二宇宙舰队，并承诺尽可能的提供支援。

    卡嘉丽明确地说道。将这艘曾一度遭扎伏特认定敌对的战舰收编为奥布军，便是她为自己与奥布表态的具体作为。就这样，大天使号终于成为一艘经官方认证的军舰。

    殖民地遭受严重创伤，现在的狄兰达尔议长却成为世界最强的领袖，不论从哪一方看来，他似乎都是对的、洞悉一切且无所动摇的。但是，就和我们对议长的怀疑一样，殖民地也同样是个为那股强大势力而忧心的国家。

    说这话时的卡嘉丽，气度显得格外坦然，却不像以前那样强装，而是流露出一股踏实的强韧气质。就在这时，阿斯兰发现她一向戴在无名指上的那枚戒指不见了。

    奥布最崇尚的虽是和平，却是建立在自由、自立之下的和平。我们不能选择屈服或顺从。

    阿斯兰心中一惊，直视着卡嘉丽的脸。

    所以，我希望大天使号也能成为守护这份理念的推手，贡献力量！

    卡嘉丽却没有迎向他的视线。阿斯兰把这个反应当作是她下的决心，心里暗痛。

    卡嘉丽不会随大天使号征战了。她要留在这里，从混乱的局势守护国家，且决心已坚。

    事实上，她别无选择。早在她接受尤纳求婚的那一刻，她就已经想好了，在阿斯兰和奥布之间，她选择了后者。

    本舰即将前往月表都市哥白尼，执行情报收集任务！

    玛硫走到众人面前，利落地下达指示：三十分钟后起飞！全体各就岗位！

    在这一声令下，乘员们立刻解散。这时，卡嘉丽走向尼奥。

    罗曼诺克上校，晓高达就交给你了。

    重新被任命为奥布军人的他，即将代替卡嘉丽驾驶晓高达。

    包在我身上。

    隐约带着一抹潇洒，尼奥郑重答道。卡嘉丽向他致意，随后便将视线移向基拉。这对双生的手足之间流露着无言情意，两人做了临别的拥抱。卡嘉丽接着与基拉身旁的拉克丝相拥，再来到一直默默凝视她的阿斯兰面前站定。卡嘉丽抬起头，金色的眸子回视阿斯兰的双眼。

    他们都没有说话。阿斯兰轻轻伸出双手，把她抱紧自己怀里，有一股初次抱她时感受到的怜爱之情，随着某种不舍一同浮现在心头那份不舍，是阿斯兰已然明白，一切将成往事。

    卡嘉丽一时有些迟疑，但还是怯怯地把手环上阿斯兰的背。在那一刹那，她抱得极用力，阿斯兰甚至觉得痛。他们只相拥了数秒。卡嘉丽很快放开手，再次戚然凝视阿斯兰，不发一语的转身走开了。

    阿斯兰

    基拉走过来，担忧地探看阿斯兰的神色。阿斯兰只觉得心中有一丝寂寥，却还是堆起笑容。

    没关系现在就这样吧！

    换做自己是她，一定也会做出同样的选择吧！

    尽管他们都珍惜对方、想一路陪伴对方，也想让对方幸福，眼前都已经有更重要的选择了。

    不用急

    从今天起，他们的眼中不再只有彼此，但他们的心却不再分离。以后，他们都将看着相同的方向而行。

    如果还有机会，他们也许能再相见，重新面对彼此。不过，就算那样的机会不再有

    我们有一样的梦想。

    他悄声喃喃道，目送卡嘉丽的身影远去。

    卡嘉丽想，绝不可以转身回顾，所以她铁了心的往前一直走。

    走着走着，通道的转角出现一个红发少女的身影，令卡嘉丽停下脚步。

    那是美玲?霍克和阿斯兰一同离开扎伏特的智慧女神号乘员。卡嘉丽见她的神情转为胆怯，于是微笑着走向她。

    你也要一起去吧？

    听得这么一问，美玲心虚地点了点头。

    啊，是

    卡嘉丽知道这个表情的意义，便凑过去，在她身旁轻声说道：那家伙就拜托你了。

    啊？

    美玲惊讶得睁大了眼睛。但这一次，换卡嘉丽不敢正视她了。

    因为我我不能跟着去

    她知道美玲喜欢阿斯兰。这女孩对阿斯兰一心一意，为了救他、与他同行而走到今天这一步。在此刻的卡嘉丽看来，这份死心塌地耀眼得令人有些羡慕，真希望自己也能像她一样，勇敢地为爱情奉献自己的一切。

    但自己做不到。现在的卡嘉丽丢不下奥布，没法儿和阿斯兰一起踏上旅程，相对的，阿斯兰也不能要求留在卡嘉丽的身边。要是他们那么做了，她或阿斯兰都将迷失自我，失去可贵的人格特质，甚至再一次失去对方的爱。正因为卡嘉丽明白，所以她只好取下那枚戒指。

    她再也无法守在他身旁了。那么，自己愿意把这份心愿托付给同样深爱他的美玲虽然那也许又是她任性的私心

    卡嘉丽再次正视美玲的眼睛。由衷地说：祝你们平安。

    纵使天涯相隔，她的心永远跟随在他身边。

    卡嘉丽离开船坞，来到栈桥。不久，已装妥火箭推进器的大天使号现出那雪白优美的身影。卡嘉丽心绪复杂地凝视着它。

    扮小孩的时间结束了。

    死去的尤纳曾对自己这么说过。不知怎地，她竟然在此时想起。

    那艘战舰上有着自己过去的一切，包括梦想、纠葛、真实，以及她所爱的人们。

    踏浪前进的白色巨舰在视线中变得模糊。卡嘉丽百般忍住泪水，目送他们向旅程出发。奇萨卡站在她的身旁，把手轻轻搭在她的肩上。

    在浪花的托举之上，大天使号离水升空，舰首转为起飞姿势。下一秒，喷射推进器点火，泪水模糊的视野中摇曳着一片彩色的火光。卡嘉丽望着白色的舰影迅速远离，只觉得百感交集。

    对她而言，这将是一个时代的结束。

第五卷 被选择的未来 PHASE 03

    PHASE03

    另外查到了三座同样的中继太空站，

    狄兰达尔坐在弥赛亚的议长室里，事后报告正陆续送达。

    镇压行动都进行得还算顺利，只是

    浏览着月球舰队的报告，狄兰达尔沉吟道：这么说，总共有五座咯？

    难以相信！怎么会犯这样离谱的疏失！

    米塞克冲着视讯萤幕怒斥，便见萤幕另一端的将官们神色忸怩的端正坐姿。事到如今，再多的责备也是枉然，因为悲剧已经发生，动乱也结束了。

    确实如此敌方掩饰得巧妙，但我方大概也放太多心力在地球上了。

    狄兰达尔将看完的报告交给秘书官，一面对将官说道：把那些结构体集中到月球轨道上，晚一点再讨论如何处置。

    关于那些装置的处置，狄兰达尔的脑中已有具体计划，但他没有继续谈论这个主题，而是另外提出质问：戴达罗斯基地那边呢？

    这个基地目前正由智慧女神号单独驻守并监视。基地的司令部被击溃，炮台的控制权转移，人员也已投降，过程中没有太大的混乱，只不过，单凭一艘战舰要掌控全区，还是太勉强了。

    已照您的指示派罗兰队过去，我想他们就快要抵达了。

    是吗，谢谢。

    想着自己一手打造出来的战场英雄，狄兰达尔又做了指示：那么，就让智慧女神号和月球舰队好好休息一阵子吧。马不停蹄的连续战斗，一定让他们累坏了。

    是。

    听到这里，将官们才像是松了一口气。

    话说回来，他们实在干得太好了。月球舰队是全力以赴，智慧女神号更是功不可没！

    米塞克对前线战士们的表现赞不绝口，狄兰达尔也笑着表示同意：是啊，事情能告一段落，也许都托了他们的福呢，特别是吉普列尔本来又想逃走，这次总算被他们逮着了。

    雷成功地消减了吉普列尔。敌舰的舰桥被光束完全烧毁，虽然无法确定那人的生死，不过雷做事一向干净利落，不会有问题的。

    对扎伏特全军而言，吉普列尔的死带来一种难以言喻的宽慰。

    另外，虽然有情报指出大西洋联邦总统正在阿尔萨斯，但军方不会再有进一步动作了。

    狄兰达尔说道。米塞克等人纷纷点头，表情明朗。

    终于结束了。logos已经咽下最后一口气。他们打倒了战争的根源。

    在场众人的脸上满是这份感慨，却在此时，狄兰达尔幽寂地望向墙上的大萤幕。画面中显示的是被破坏的殖民站，景象惨不忍睹。

    可是都是我们太愚蠢

    是

    听见他的陈述，众人都静了下来。狄兰达尔以沉痛的面容低声说道：我们把局势想得太简单，以为事情不会变得这样严重，所以才造成了疏失，让危机趁虚而入整件事情，都是我们没能防患于未然。

    众人回想起这次的伤亡，面色又沉重了起来。一名军官开口说：真的非常惭愧。

    狄兰达尔摇头说道：不，我并不是在责怪各位啊，我自己也对不起大家，尤其是那么多逝去的生命

    说这话时，他感受到的是真实心痛，没有一丝虚伪。

    所以，我更加坚定的认为，我们必须创造一个再也不会发生这种悲剧的世界。

    米塞克等人都注视着狄兰达尔，眼神极其真挚。善良而愚昧的人啊，狄兰达尔心想他们都不知道说出这些话要下多大的决心，也不知道狄兰达尔将用什么方式向死者负起责任。

    对那些已逝的人们，这是我们仅有的补偿

    议员和将官们都敛起了神色，一致同意：是！

    是的。面对这逝去的许多生命，同时也是必要的牺牲，狄兰达尔暗自立誓。他要建立一个再也没有战火的全新世界。

    所以这不是结束，而是开始。

    隔着射击练习室的玻璃，可以看见真和雷在里面。露娜玛丽亚阴着脸看了一会，真才发觉她在外头，便从门口探出头来。

    干嘛？怎么了？

    还干嘛咧！真受不了你。

    露娜玛丽亚嘟起嘴。

    好不容易有休假，干嘛一起床就钻进射击室呀？

    被她这么一骂，真愣了一下。

    呃？因为我也睡饱了，雷又说要来练习

    哼，是哦。

    雷说打靶你就打靶，那雷去死你也去死吗？露娜玛丽亚觉得他答得太蠢，转身就想走。

    啊？喂，等一下啦，露娜。

    真急忙喊道，把枪一摆就追了上来。

    露娜！

    他抢步上前，在走道上一把拉住她的手臂。

    你干嘛生气啊？

    露娜玛丽亚回过身说道：我才没生气呢！

    明明就有！

    她静下来，一时没开口。

    自己确实是在生气，气这个男孩一点也不懂她的心情。但静下来想想，要他懂也实在有点强人所难，于是她叹了一口气。

    无所谓啦。

    没好气的丢下这句话，露娜玛丽亚打算走开，这会儿却换真不高兴了。

    有所谓！我搞不懂你耶！

    看着那双直视自己的红色眼眸，露娜玛丽亚迫于气势，便喏喏着答道：只是想跟你聊一下而已

    啊？

    真大为惊异。露娜玛丽亚别开视线：那阵子事情太多了就是阿斯兰跟美玲的事。

    一听见这个名字，真像是屏住了呼吸。^

    听见阿斯兰和美玲可能还活着的消息时，她和真都不知道该怎么接受。不久，殖民地就遭到了攻击，他们匆忙地加入战局，也完全没有思考的时间，但在露娜玛丽亚的心里，这件事一直悬在那儿。

    该怎么看待他们的事呢？万一再度相遇，她该这么办？万一是在战场上重逢呢？

    但是现在，露娜玛丽亚却后悔自己说出了他俩的名字。真的脸上满是惊恐。刻在他心底的伤显然太重太深，甚至还在淌血。

    她不想伤害他，只想为他疗伤。隔着真的肩头，她却看见那个人影，当场浇熄了这份心意雷站在练习室门口，正在看着他们。露娜玛丽亚忽然醒觉起来，于是僵着嗓子对真说：不过，算了。

    啊？

    真睁大了眼睛。

    我想说的是只是要你别放在心上而已。

    她快嘴说着。不知怎地，她觉得雷好像在监视这一切。

    一想到他们或许没死，我也有点胡思乱想，不过不过，错的不是你。

    露娜

    我也知道那是命令，他们也确实有嫌疑

    对。说来说去，真只是尽一个身为军人的职责罢了。不管对象是谁，不管什么理由，背叛就是背叛。真奉命去处置他们，所以他也是不得已。没错，她只能做出割舍，真也一样。

    所以你不要想太多就这样而已。抱歉了。

    话一说完，露娜玛丽亚马上跑开。

    露娜！

    身后传来真的声音，但这次没有追上来。

    其实，她是想和他单独好好谈一谈的。关于美玲和阿斯兰，露娜玛丽亚的心里一直有迟疑，她想，如果能跟真聊聊，也许他们都会找到不同的答案。可是她不能在这儿讲。不能在雷的监视下。

    雷的视线为什么那样冰冷呢？真可笑，自己居然想到监视一词。他们不都是伙伴吗？

    想是这么想，露娜玛丽亚还是害怕。莫名的、她有一种奇怪的念头，觉得雷好像准备把真变成冷酷的兵器；一个让人感觉不到温暖的、精准无比的战士。就像雷自己一样。

    原来我打败的那架脉冲高达，也是这个叫做真的人驾驶的。

    基拉问道。阿斯兰点点头：嗯。那小子现在在开命运高达。

    命运高达

    听见这个名字，基拉像是思索起来。

    离开大气层的大天使号正在前往月球都市哥白尼的途中。他们准备在那儿待一阵子，收集情报，找出议长的下一步行动。

    来到舰上，阿斯兰这才有了能和基拉细细长谈的机会。他觉得这样好像回到了小时候，他跑到基拉的家里，在基拉的房间里跟他一起做功课。

    不过，那时我真的吓一大跳。

    阿斯兰苦笑着回想。

    实在没想到你会被真给打败。

    一方面是没想到真的战技已经到达那个境界，二方面则是不认为基拉有可能败给任何人。正确来说，后者的成分多一点。

    基拉也苦笑起来，耸了耸肩答道：我自己当时也在迷惘，不知道跟扎伏特交战究竟对不对卡嘉丽也在舰上，我只想尽量让他们脱身。

    结果大天使号也被打得惨兮兮，我真的吓呆了。

    当时的惊愕与绝望，实在不是现在的三言两语能够表达。经历过那一刻，阿斯兰觉得此刻的舒慰感格外真切。

    不过，也许就因为那一次，我的脑筋才清楚了，知道哪里不对劲。

    就像脸上被人出其不意的揍了一拳，却狠狠打醒了阿斯兰。

    自己心爱的人们，也会被自己所属的阵营剿减，更可怕的是，如果阿斯兰当时有座机，也一样会被命令去打到基拉的。那么一来，曾经为了守护所爱而执起的剑，将会反过来消减所爱。但却直到那一刻，阿斯兰才明白自己对那种矛盾视而不见。

    阿斯兰

    现在，基拉在身旁笑得沉稳。走到这一步，阿斯兰知道自己又绕了好大一段远路。

    再怎么冠冕堂皇的情操大义，也改变不了战争的杀戮本质，只要在二个交战的阵营之间做了选择，就是在为虎作伥。可悲的是，战争就是逼得人不能不选边站。

    议长和雷的棘手之处就在这里。跟他们聊久了，会觉得他们的话才是对的。

    一听阿斯兰这么说，基拉也跟着点头。

    我想也是。这个我懂。其实，他们讲的可能也没错。

    对或错，往往是随立场不同而异，而不是绝对的。雷也这么说过。

    阿斯兰难过地低声道：真恐怕也没法跳脱这一点

    从议长和雷嘴里说出来的话，每一句听来都合乎逻辑，只是阿斯兰自己无法认同那些话背后的意义，因为那完全缺少人性的感情。

    那小子也是有梦想的人，为了圆梦，一路努力

    真有想要守护的事物。为了取回被战争剥夺的，他力争上游，那份斗志却被别人利用，成了图利特定目的的工具。

    战争孕育矛盾。为了守护而战的人，终将伤害自己本应守护的；报复他人的掠夺，下次就换你对别人做同样的事。那些人不断的对真耳语：这么做没有罪、这一切都是正确的，然后捂住真的眼睛，让他背负更深的罪孽。

    阿斯兰也经历过这一段，所以他更想拉真一把。

    这样啊

    基拉喃喃道。看着阿斯兰陷入静默，他的神情也哀凄起来。

    就在今晚寂静夜里，我在等待你的到来

    一个小小的哼唱声，落在平静的水面上。米亚从泳池边走开，在庭院里散起步来。

    这里是月球的中立都市哥白尼。覆盖在大型的圆顶下，人们将城镇建设在地底，足足有好几层，米亚正在其中的一处高级住宅区。她住在扎伏特名下的一个休闲设施里，有成排的雅致客房，还有中庭游泳池，和高级度假饭店没有两样。可是，米亚一刻也没有放下心来好好享受过。

    等着你来，找回过去曾经遗忘的浅浅笑容

    在寂静的夜里这是拉克丝的代表作。米亚演唱这首歌时，演唱会场爆满的观众们曾以欢呼声迎接她，最后赢得满堂喝彩。重低音的节奏在她的体内响着，现场的欢呼和掌声刹时重现在眼前，但这些幻想一下子就烟消云散了。现在的她远离观众与灯光，孤单地走在这里，没人听得见她的歌声。

    重新站上舞台的日子，难道已不会再来了吗？

    想起自己的失败，那一幕不断在米亚的脑海中上演那一刻，当真正的拉克丝现身时。

    就在那一瞬间，自己变回了平凡的米亚?坎贝尔。一个平庸、渺小又不起眼的女孩。

    可是她自愿自地猛摇头在大众面前唱歌、说话，带领殖民地走到今天的，就是那样渺小的自己。

    对呀因为，我

    她对自己说着：

    那些都是我的贡献呀！

    从前是拉克丝歌颂和平、引导人心，但现在为人们做这些事情的，却是自己。

    不是她，而是我啊！

    偏偏她到现在才跑出来，还把一切功劳拦腰抢去。这实在太可笑了。

    而且拉克丝居然说她不支持议长。她那样说，一定有问题！议长明明都在做好事，所以自己才愿意做拉克丝的替身，好帮助议长的

    米亚咬着嘴唇，忽然想起阿斯兰曾经说过的话。

    可是你想想看，他会永远让你假扮下去吗？

    她浑身窜过一股寒意。

    阿斯兰说中了。才没多久，她这个替身就被开除了。

    等他不需要你，迟早也会杀了你的！

    她想起在议长眼中瞥见的冷光，还有温柔的语调，道别的话语。

    我很感谢你的付出。

    米亚更用力地摇头，想要甩掉那些思绪。

    不可能的！绝不会那样的！

    议长怎么可能会想杀我？

    可是阿斯兰就被杀了。因为忤逆议长。因为没能把他的角色扮演好。

    那么，我呢？

    现在，自己已经不能再当拉克丝的替身，就成了不被需要的存在了吗？

    拉克丝小姐。

    突然有人在身后叫自己，米亚吓了一大跳。

    茶泡好了。请用。

    一个戴着墨镜，看来精明干练的女性，正笑盈盈的站在自己的背后。她是助理莎拉。米亚也怕她，因为她虽然说话和举止都温和，却流露着某种冰冷而无机质的气质。米亚身边的大小事情，现在都是这名女子在处理。

    请问

    接过莎拉端上来的茶，米亚试探性地问道：议长那儿还没有消息吗？

    是的，很遗憾

    莎拉如此答道。米亚的脸色一沉。

    她还是不认为议长会想杀她，可是被赶到这个角落来自生自减，或是被人淡忘，米亚觉得也一样恐怖。

    不过，这也莫可奈何呀，殖民地出了大事嘛！

    莎拉安慰道。

    拉克丝小姐，您也很清楚吧？

    是啊，我知道。

    侵袭殖民地的重大悲剧，已经在电视新闻里连续播了好几天，所以她也知道扎伏特努力防范第二次的攻击，并且攻下了联合的戴达罗斯基地。议长和官员们这会儿大概都为了这件事而忙碌不堪吧！

    那些我知道只是

    越是这种时候，自己越派得上用场。现在大家一定很需要拉克丝的话语，为什么还迟迟不让自己露面呢！

    米亚心烦意乱，语气也急躁起来，莎拉却是若无其事地说道：真的，其实现在各方面情势都还很棘手，就拿哥白尼这里来说，刚刚我还听说大天使号开来了呢！

    米亚吃惊得屏息。

    大天使号？

    我秉持在前次大战时与大天使号并肩作战的立场，现在仍和该舰及奥布的阿斯哈代表站在同一阵线

    拉克丝现身时的那一段话再次逼近米亚。而今她就在哥白尼，就在自己身旁！

    光想到这一点，米亚就觉得饱受威胁。

    是呀，真不知道是怎么回事呢？他们竟选这种时候上月球来。

    莎拉好像一点儿也没发现米亚的神情有异，只是继续淡然的说：我想，某位人士应该也跟来了吧。

    啊？

    米亚下意识地在椅子上坐直身子。她当然清楚某位人士指的是谁，只是不敢讲出答案。不晓得是不是明知故问，但听得助理又补充道：喏，就是在奥布说：我与大天使号同在的那位人士呀！

    米亚不敢迎向莎拉的视线，觉得她像是话里有话，兜圈子在说自己是冒牌替身似的。没想到，对方的下一句竟出乎她的意料。

    她那么做，可真叫人头大呢！

    米亚不解其意，却见莎拉摆出不满的表情说道：议长这一路来的努力，就被她三言两语全毁了呀，她为什么要做出那种事呢其实，拉克丝小姐不应该是那种人吧？

    米亚听得出神，几乎忘了呼吸。

    谁才是真正的拉克丝，莎拉应该知道才是，但她说出这些话是什么意思呢？

    我心目中的拉克丝小姐，是个永远公正、爱好和平的人，但也会在必要的时候引导我们，与我们在战场上并肩作战。

    对。米亚也这么想，而且她一直都这么认为。温柔、公正又勇敢的拉克丝?克莱因，结束前次大战的英雄。

    她就是这样才会受人景仰。要是没有那种特质，谁会相信她是拉克丝小姐呢？

    她用的词，令米亚一时愕然。

    相信？

    莎拉放轻语调，直直看进米亚的眼睛，像在窥探她的心：我一向认为，打从开战就一直在议长身旁努力付出的那一位，才是真正的拉克丝小姐。

    米亚怔怔地看着她，也看见那副墨镜下冰冷的眼光。

    这么说，她明知道事情的真相，却仍认定我才是真正的拉克丝！

    你？

    听见米亚的声音颤抖，莎拉狡黠地做了个微笑。

    请叫我莎拉吧，拉克丝小姐。我想我可以帮上一点忙。

    呃？

    米亚摸不清对方的意思，却听见莎拉大大方方的继续说道：因为这世界不需要两个拉克丝小姐呀。

    不需要这种形容词令米亚心中又是一阵打击。

    抓到她潜意识里的恐惧，莎拉继续趁隙而入：有我们这一位拉克丝小姐就够了，不是吗？

    听到这里，米亚才恍然大悟，当场几乎是跳也似的站起来退开，仿佛下意识想要离对方远一点。莎拉的这番话里充满不详的暗示，又像藏着毒，正打算侵蚀米亚的心。

    不能克尽使命的拉克丝，将不被这个世界所需要。那么

    莎拉的表情平静依旧，仰头看着暗自仓惶的米亚。

    不趁现在处理好，以后大家会很难办事您说是吧，拉克丝小姐？

    米亚茫然地坐回椅子上这种事，谁下得了手？

    莎拉打算永远埋葬真正的拉克丝，因为他们不再需要她。那一个拉克丝不为人民服务，所以无法取信于人，而且她又是多余的。

    她能这么做吗？那是自己长久以来一直崇拜的人啊！

    但在心底的另一角，有个冰冷的耳语窃窃响起要是不那么做，不被需要的就是自己了。

    迟早会杀了你的！

    米亚的脑中嗡嗡作响，阿斯兰的声音宛如一声警钟。她抱住自己的头，双手不停发抖。

    那样不公平！不对！那些明明都是人家做的！唱歌、说话都是为了殖民地跟和平那不是拉克丝?克莱因，都是人家呀！

    我一向认为，打从开战就一直在议长身旁努力的那一位，才是真正的拉克丝小姐。

    没错，就像莎拉说的，而且人们现在还是需要拉克丝。不能成功扮演那个角色的人，就不是拉克丝！

    可是可是！

    我做不出那么可怕的事！

    见米亚瑟缩打颤，莎拉轻轻把手放在她的肩上。

    在必要的时候引导我们，上战场与我们并肩作战的才是拉克丝小姐，对不对？

    畏怯已极的米亚仿佛惊醒。她看着助理的脸。

    是啊！不管多么害怕，该起身奋战的时候就必须行动，那才是拉克丝?克莱因。能够克服恐惧，就能当上真正的拉克丝?克莱因

    米亚强压下心中的怯意，坚定决心。见到诱使成功，莎拉笑了笑，低声向她耳语：来，请用茶您不用担心，我们一定会想出个好方法来的。

    真的好久没有外出了。

    穿着朴素的衣服，拉克丝开心地对美玲说：我在战舰里待了好几个月呢！

    咦，真的吗？

    美玲惊讶地反问。她们两人正在等电梯。阿斯兰一面走过去，一面检查怀里的手枪。

    对。在这次登舰之前，我一直都在宇宙里，再之前则是在海底那阵子也是情势所迫，只是确实待得太久了点。

    就是说呀。这样会闷坏的。

    美玲同情起拉克丝来。阿斯兰也是。他和美玲虽然随智慧女神号连连出战，至少在各军港补给时还有休假能离舰，但拉克丝只在大天使号和永恒号之间往来，几个月都在船舱里没出去。当然，那时的她受到生命威胁，不便抛头露面，真难为她待得住。只不过

    妥当吗？

    阿斯兰还是忍不住担忧，向站在一旁的基拉再三问道。基拉愣愣的啊？了一声，没事人似的歪着头，令阿斯兰越发不安。

    我是说，这么多人出去好吗？我跟你两个去就行了吧？

    他们收到一个讯息，指名要向拉克丝提供情报，对方自称是知悉政府内情的人。如果属实，他们前去会见就有价值，但这儿是中立都市，谁也不敢保证议长会不会派人来对拉克丝不利。

    尽管如此，拉克丝仍然表示要亲自去见那名消息人士，还说她正好也想出去走走。

    放心啦！

    基拉仍是一派悠哉游哉的调调。连基拉都是这幅德性，阿斯兰怎么可能放心。只不过，除了阿斯兰以外，其他三人都轻松得像是要去游山玩水而已。

    他们搭上电动车。临出发前，基拉呼叫舰桥。

    我们走了，雷明斯舰长。

    好。不过路上小心点。

    嘴里这么说，玛硫的脸上也没显得多么担心。基拉答了一声：是，便将车子开了出去。

    哎，基拉跟阿斯兰，你们对哥白尼应该很熟？

    后座的拉克丝探身向前，朝前座的两人问道。

    是啊！

    基拉在开车，所以阿斯兰替他回过头答道。他们两人的童年就是在哥白尼度过，这儿也是他们相识的地方。拉克丝侧着头想了想：那么，我们的午饭该去哪儿吃呢？你有没有推荐的？

    阿斯兰无言，基拉则笑呵呵的回道：阿斯兰，我们去那一间好不好？就是比萨很好吃的哪一家。我记得

    哇，披萨，好哇好哇！

    美玲兴致大增，也跟着聊了起来。无言的看着身旁与后面的三人讨论起午餐计划，阿斯兰只能独自想着

    我得自己振作点才行。

    就只有那帮小鬼出去，真的可以吗？

    尼奥问道，玛硫便安慰也似的答道：放心吧，他们只是去市区，况且有可靠的保镖跟着。

    不，我不是那个意思你不想出去逛逛？

    啊？

    见玛硫睁大眼睛，尼奥故意油腔滑调的说：要是你想到外头去透透气，我倒是很乐意陪你哟！

    说时，他的脑中浮现三名少年的脸庞。

    到头来，在那三个孩子短暂的一生中，只有在迪欧奇亚的那几天呼吸过外界的自由空气。尼奥当时也挣扎过，觉得想放他们逍遥片刻的念头只是妇人之仁，到最后还不是把他们送去记忆重置，那这个假放了也等于白放。可是现在想想，他真该让他们在外头玩久一点的。有花堪折直须折，就算三个孩子隔天就会忘记，但正因为不知明日生死，更该让他们把握机会享乐才是。

    自己又何尝不是如此？如今留在大天使号上，得到奥布军籍，明天可能就不存在了。既然如此，他觉得好好儿品味当下才重要。

    一直待在舰里，你也会闷吧？压力又那么大。

    尼奥表现出关心，便见玛硫满脸高兴。

    谢谢。不过我还好，还能待。

    这世上有人愿意带着喜悦回应自己的付出，让尼奥感到十分幸福。在尼奥?罗曼诺克的人生里，几乎从没有过这种感受。

    要不然，你也别坐着不懂。去舰内走走，我当护花使者。

    什么？

    尼奥双手叉腰，玛硫的笑容中却多了困扰。

    展望室不过能看见的只有港口。还是看个电影？或者啊，一起去洗个澡吧？

    啊？拜托！

    她的脸马上就红了起来，还略略退开半步，嫌弃也似的仰头望着尼奥。

    不好吧？你毕竟非亲非故呀？

    呃，是吗？

    尼奥有点受伤，觉得自己好像被她拿去跟前人比较了。不过那个前人可能也是自己，严格说起来也不算输。

    说到自己究竟是谁，尼奥已经不再烦恼。不管名字叫做尼奥还是穆，反正自己是独一无二的。

    比起过去，未来比较重要。

    和玛硫并肩走在通道上，尼奥换了个话题。

    狄兰达尔的下一步不知会是什么？

    听得此问，玛硫也敛起笑容，忧心地皱着眉头。

    这只是时间早晚的问题吧。其实我们已经知道他要做什么了。

    你是说命运计划吗

    照既有的资料看来，狄兰达尔议长打算进行的命运计划很可能是一种彻底的管理社会制度，由政府机关为人民做好个人生涯规划，人民则不能对政府的决定持疑。在那样的社会中生活，或许的确能得到某种幸福，因为他们只知道自己所拥有的满足于政府给予的不会奢望自己没拥有的，或是抢夺他人所拥有的，也就不会觉察自己是幸或不幸了。想到这里，尼奥忽然想起史黛拉等人，从小时候就被灌输杀戮的知识和技巧，对外面的世界却一无所知。

    我可不要在那种世界里过日子。

    尼奥愁苦地啐了一句。

    就像史黛拉的小鱼缸。鱼儿做好鱼儿，水草扮演好水草的角色，人畜无害地安稳活着。尼奥已经不再认为那就是他们的幸福了。

    也是不过，那个世界里确实不会有战争了。

    玛硫眼神阴沉，低声说道：我们现在在做的事情，也或许是个天大的错误。说不定是我们剥夺了人们渴望的和平，他们想爬出战乱的火坑，我们却用不同的形式把他们往里推。

    别开玩笑了，

    尼奥嗤之以鼻。

    和平是靠别人双手奉上的吗？是要靠自己争取的才对吧。要我活在一个由别人订做的世界里，我才不奉陪。

    说着，他向看着自己的女子笑了笑。

    你也一样吧？你会让别人住在那样的世界里吗？喏，好比说我们的下一代？

    也对

    玛硫正要点头，忽又红脸瞪尼奥。

    你说什么？

    我是头一次来哥白尼呢，你呢？

    拉克丝兴致勃勃的东看西看。美玲走在她的旁边，也点头道：啊，是，我也是。

    哇！你看那个

    看到拉克丝想走近一间小店，阿斯兰连忙喊住她。

    拉克丝，别在这种地方

    没关系啦，

    基拉温吞地拦住阿斯兰。

    反正是白跑了一趟，趁回去之前绕个路逛逛罢了。无所谓嘛。

    抵达哥白尼市区后，他们四人到对方指定的地点去等了一会儿，却始终没看到那个宣称要提供情报的人出现。

    什么绕个路，你以为这是第几间店了啊？

    阿斯兰只觉得心神不宁。拉克丝穿着连帽外套，虽然能遮住她独特的头发，却藏不住出众仪态，更别说脚边的那只哈罗了。不光如此，刚才他们逛进一间服装店，拉克丝甚至为了试衣而脱下外套。这算哪门子微服外出？

    见阿斯兰提心吊胆的警戒四周，基拉苦笑起来。

    别那么生气嘛，阿斯兰。

    我才没生气，

    阿斯兰愤然答道：只是有点不耐烦啦！

    只见基拉嘟着嘴说：那还不是一样。

    都是你啦！拉克丝

    阿斯兰不小心扯开嗓门，便听见拉克丝应了一声：有？同时转过头来。阿斯兰急忙闭嘴。这么大声喊她的名字，恐怕不妙。

    基拉对她笑了笑，直说：没事。

    是吗？

    拉克丝一点儿也不以为意，照旧对着镜子把衣服拿在身上比。她究竟知不知道自己是别人谋害的目标啊？

    察觉阿斯兰正绷紧全身的神经，基拉柔声说道：别再担心了，阿斯兰。我跟拉克丝都不会有事的。

    阿斯兰望向他，只见基拉笑得成熟而稳重。

    所以，你也别那样一个人扛责任。

    这话在阿斯兰的心底一突。除了关怀，这其中也包含对他的重重劝诫。

    阿斯兰总是把责任揽在自己身上，觉得自己应该要有所贡献，所以也总是无暇欣赏四周。过度自负不是一件好事。基拉正在要求他更懂得信任他们。这时的基拉看起来比自己还要懂事许多，害阿斯兰感到有点儿没趣。

    知道吗？

    被他这么叮咛，阿斯兰不由自主的赌气转开脸。

    基拉，你来看看吧？

    阿斯兰正暗自反省，听见拉克丝无心无思的娇声一喊，顿时又凉了下去。只见拉克丝拿了两套衣服轮流比在身上，基拉则笑眯眯的走过去。

    嗯，不错啊？

    那样真的就不会有事吗？

    阿斯兰独自叹息。

    正打算提议换个地方逛，别在一处待太久时，他却忽然感到颈后有个视线，于是立刻警戒地环顾四周。但在他回望时，那种气息已经远离了，现场虽然也有别人在看他们，却没有什么特别异样的气氛。

    是我多心？

    不，那种灼烧在皮肤上的感觉那是杀意。

    基拉

    才开口要大家提高警觉，人群夹杂间便传来一个熟悉的电子语音。

    哈罗，哈罗。借过借过

    这个蠢兮兮的声音是由滚进店里的一只红色哈罗发出的。拉克丝的粉红色哈罗立刻起了反应，回应一声哈罗？

    这是！

    阿斯兰冲到门口，在人潮中张望。

    米亚？

    他找不到那头粉红色的长发。不过，那只红色的哈罗是米亚的。难道她也在哥白尼？

    回到基拉等人身边时，拉克丝已经拾起了红色的哈罗，取下它衔在口中的一张小纸片，正在端详。纸片正面写着拉克丝小姐收，背面则是潦草的一行救命！有人要杀我！，底下还附上简单的地图，看起来像是在某个露天剧场。四人盯着纸面看了好一会儿都没出声，直到美玲闷闷的开口说道：好明白的陷阱喔！

    嗯。

    阿斯兰不认为米亚会被人关在这种露天剧场，就算真的被人关起来，这只哈罗又是谁拿过来的呢？她应该不会知道拉克丝来到这里才对。从这一点看来，那位消息人士的存在更加可疑。

    但也不能放着不管可恶！她分明算准这一点。

    阿斯兰焦躁地骂道。基拉从拉克丝手中拿起纸片向阿斯兰问：你说这个人？

    阿斯兰点点头。

    对，她叫米亚?坎贝尔议长的拉克丝。

    他想起那天在雨中的道别，米亚淋着雨，模样分外凄楚。

    有人要杀我这个纸条或许是米亚写的，但她恐怕不了解自己的处境，她虽已不能再假扮拉克丝，却是少数知道内幕的人，议长不可能置之不理；从另一方面来说，害她落入这步田地的就是拉克丝等人，对方也判断拉克丝不会见死不救。不管是救米亚还是杀拉克丝，这对双方都是不容稍纵的机会。

    你们保护拉克丝，马上回舰上啊，不对，先求援。等一下，不知道他们会从哪里动手。

    阿斯兰匆匆指示基拉，一面取出通话机，这才想到对方也可能猜到他们会分头走，说不定就埋伏在回程的路上，还是请大天使号派人来接比较保险。

    看着阿斯兰在那儿紧张，拉克丝却怔怔说道：我也要去。

    啊？

    阿斯兰错愕的看着她，却见她的态度一如往常的温和而坚毅。她直视阿斯兰说道：这位朋友要找的是我。

    可是！

    这就中了对方的计。议长八成打算在这儿消减拉克丝，铲除阻碍。阿斯兰想提出反对，却听得拉克丝又说：不管从哪方面来说，这件事也得好好处理才行是不是？基拉。

    她向基拉征求同意，基拉则陷入思索。

    基拉！

    见基拉没阻止，阿斯兰投以责备的眼神。

    他不是不明白拉克丝的心情。他知道她想和米亚谈一谈，可以的话也顺便救她一把。米亚曾经拒绝阿斯兰的帮助，但拉克丝或许能说动她。只不过，这个情况实在太危险了。

    无视于阿斯兰的顾虑，拉克丝还是不改初衷。她坚决地说道：我想去见见她。

    还在思考的基拉竟然爽快地一点头，然后对阿斯兰说：好吧，总之，先联络母舰。

    你！

    阿斯兰惊讶地叫了起来。基拉只是微笑道：放心啦，阿斯兰。反正我们都知道是陷阱了，而且那么多人在，对不对？

    阿斯兰不禁抱头。

    那么多人？基拉的运动神经和体能虽好，却连一次像样的射击训练也没接受过，拉克丝就更不用说了。万一有事，只剩下受过正规军事训练的美玲可以仰仗。当初之所以决定四个人出来，就是料想对方虽不至于在人潮众多之地搞组织攻击，不想引人注意，可是待会儿要去的地方就不一样了，敌人肯定做好了万全的准备啊！

    哪知道拉克丝和基拉相视一笑，竟是一副事不关己的调调。

    谢谢你，基拉。

    不会。不过，我们得小心点哦。

    不行，自己还是得警醒些阿斯兰再次在心底重誓。

    独自走到模仿罗马时代的圆形露天剧场观众席上，米亚坐了下来。

    她照莎拉吩咐的写了纸条，也把哈罗一并交给她，再来只等拉克丝过来了。不过，拉克丝真的会为了那张纸条而来吗？

    光是想到接下来要发生的事，米亚就觉得浑身发冷。腿上的小皮包沉甸甸的。她也不知道自己是希望拉克丝来呢，还是希望她不要来。

    就在这时，随着高亢的哈罗，哈罗声，红色哈罗从剧场的入口滚了进来。米亚一惊，往那儿看了过去。

    有人藏在入口旁边，正朝观众席这儿窥探。那个人压低了声音喊出她的名字。

    米亚！

    米亚嗖地站起。她听过这个声音。原以为再也听不到了。

    阿斯兰？

    躲在入口处的青年戴着墨镜，但那的确是阿斯兰?萨拉。

    还以为他死了！听说他被军方以叛逃罪名击坠，但这个走出来的人，毫无疑问的就是阿斯兰。

    米亚太高兴了，一时忘了莎拉交代她要走上舞台，直往入口处跑去。

    阿斯兰！你还活着？

    停在那儿别动！

    阿斯兰的声音冷冷的。他伸出的那只手举在面前，黑色的枪口正微微发光。

    阿斯兰？

    米亚呆住了，不知道他为什么要拿枪对这她。

    我们收到了你的纸条，也知道这是个陷阱。

    阿斯兰觉着枪往前走，边走边说。

    不过，米亚，这是最后的机会，所以我们才会来。

    最后的机会？米亚的脑中闪过一幕，是他在雨夜里向她伸出的那只手。

    阿斯兰，这样是没法好好谈的。

    看见阿斯兰的背后走出的人影，还有那轻如铃的声音，米亚仿佛受到了一股电击。

    拉克丝小姐！

    只见那人揭开披帽，露出微卷的粉红色长发，果然是拉克丝?克莱因。这位殖民地的天后，也是米亚以往崇拜、如今却转为憎恶的对象，从那精灵般纤细的姿态、温柔的微笑以至于一切，都是米亚此生最大的渴望。

    你好，米亚小姐。初次见面。

    拉克丝庄重地问候。两个与她年纪相仿的少年和少女持枪站在她两侧，像是在保护她。

    你的信上写说救命，还说有人要杀你。

    她在说话，那声音却传不进米亚的耳里。

    6r9A"E:w#X%@既然这样，就请你跟我一起走吧。我们是特地来救你的。

    那啊

    米亚一面退后，一面颤抖也似的摇头。

    不行，这个人不是拉克丝。在这次大战期间，一路追随议长、劝慰人们，为他们歌唱、开导心灵的是

    那是人家呀！都是人家！

    不是这个人！这个人付出过什么？她不回应人们的祈求，一直不肯露面，为什么现在又要跑出来威胁我的地位？

    米亚，冷静点！不要怕。我们不

    阿斯兰走上前来，一面安慰道，米亚却只是扯着嗓子大叫：人家才是拉克丝！

    群众的欢呼、笑容和爱情，曾经是环绕在她身旁的一切。米亚觉得与那些美好相称的不是别人，而是她自己。自己付出了这么多，为什么不能拥有那些？

    不是吗？声音一样，长相也一样呀！

    人们才不需要那个拉克丝！这世上不需要两个拉克丝?克莱因！

    米亚气急败坏地在皮包里翻找，掏出莎拉交给她的手枪，朝那张和她一模一样的脸伸出去。

    人家做拉克丝，有什么不对？

    米亚！

    一记枪声响彻在剧场。米亚手中的枪飞了开去，是阿斯兰将它击落的。

    够了，住手！你

    我不想听！

    举起震麻的手，米亚想要捂住耳朵，却有一个清澈的声音抢先跳进她的耳里。

    你想要这个名字，还有容貌，都可以拿去。

    米亚愕然地看着拉克丝走向前来。那些被她渴望的一切，拉克丝竟可以这样轻易地让出？

    拉克丝微微一笑，隐约流露着悲伤。

    只不过就算那么做，你跟我也不会是同一个人。这一点是不会改变的。

    不一样。我跟她就是不一样。我想要的，在她却是毫无价值的。

    这一刻，米亚重新体会到自己的卑微。

    不管声音多么像，脸蛋多么神似，自己终究做不成拉克丝小姐

    她虚脱地跌坐在地，听见拉克丝仍轻声说着：我们都只能做自己，没办法当别人。可是也正因为如此，这儿才会有你和我一同存在，对不对？

    米亚战战兢兢地抬起头，看见拉克丝走了近来，蹲跪在身旁，正专注地凝视着她。

    所以我们才会遇见别人，还有自己，是吧？

    拉克丝正朝自己微笑着。从前在电视上看见这个笑容时，米亚总觉得怎么也看不腻，现在亲眼看见，竟觉得比电视上的更耀眼。这份光辉，正是她活出自我而锻炼的强韧。

    你的梦想是你自己的，请为了自己把它唱出来吧，梦想是不可以让别人利用的。

    不知不觉地，泪水从米亚的眼里夺眶而出。

    她们是不同的。刚才米亚还觉得自己比拉克丝卑微，但那也是错的。拉克丝的意思是任何人都不该互相比较，也不该否定自己，即使微不足道，也该全力为自己的生命而奋斗。所以拉克丝唱拉克丝的歌，米亚可以唱自己的歌，不必假借别人的姿态，或是在谁的命令下复述别人的话语。

    现在，拉克丝在这儿和米亚面对面，同样独立而平等。

    来，跟我们走吧？

    牵起米亚的手，拉克丝站起来。看着米亚茫然地跟着起身，阿斯兰也放下心来，不再板着脸。但才刚这么想，他的脸上就窜过一阵紧张。

    拉克丝！

    阿斯兰敏捷一拽，硬是把拉克丝给扯了过去。几乎就在同时，米亚和拉克丝之间飞过一颗枪弹，随即打进她们身后的地面。枪声震撼着剧场的空气。米亚跪在墙角，惊见第二发子弹接着掠过自己，不由得错愕地回过头去看。

    莎拉？

    她把那位助理的事全丢在脑后了。那个说要助她一臂之力，鼓吹她除掉拉克丝的人。

    这两枪是莎拉朝拉克丝开的。可是，万一时机没抓准，也可能会射中米亚。

    过来！

    阿斯兰把拉克丝交给另一名少年，自己则冲向瘫坐在地的米亚。米亚被他半拖半扯地往外跑时，脚边又弹起一颗子弹。

    为什么？为什么连人家也不管？

    米亚不禁尖叫失声。阿斯兰将她拖到掩蔽物的后方，让她往里面躲，自己则探向外面，一边快速地答道：因为他不需要你了！我不是讲过了吗？

    等他不需要你，迟早也会杀了你的！

    当时的那一声警告混杂在此刻的枪声中，听来格外生动。但米亚还是不敢相信。

    基拉！

    阿斯兰向躲在走道对面的三人大喊，另一名少年回应：在这里！，他随即抱起米亚朝那边的墙冲去。才从遮蔽物后方跳出，好几发枪弹立刻追着他们的脚步而来。仓促间，米亚瞥见数名男子在观众席间奔跑。

    两人总算跑到墙壁后方。阿斯兰以不亚于枪声的音量问道：有几个人？你认识吗？

    米亚害怕地摇头。

    不不知道！我只认识莎拉

    问答之间，又一发子弹打进他们身旁的墙上，吓得米亚大声尖叫，阿斯兰赶紧覆在她的身上。

    基拉，掩护我！

    才说完，阿斯兰便留下米亚，从墙后冲了出去，立刻有更多子弹朝着他射来。只见他一口气冲到观众席，在名唤基拉的少年和另一名少女的掩护射击下，很快的击倒一名枪手，接着滚进座位后排，忙不迭地向另一人开枪。米亚在地上缩成一团，怎么也站不起来。

    你才是真正的拉克丝、感谢你的付出莎拉和议长那和善的语气，都在这场震耳欲聋的枪战中粉碎了。

    泪水从她紧闭的眼中流出。

    他们要在这里杀了我吗？因为我已经没有用处了吗？因为我知道议长他们的谎言？

    米亚小姐。

    她睁开眼，看见拉克丝正从窗下朝这儿爬来，然后挨在米亚的身旁坐下，像她一样抱紧双膝，却眯着眼睛对她笑。

    不要怕。

    米亚又忍不住流下泪来。她的心里满是罪恶感。

    是我把她骗来，又害她落入这种危险，但她却一句也没有责怪我，反而还过来安慰我。这么好的一个人，我居然会想杀她。

    拉克丝轻轻握住米亚的手，像是在哄她：不怕喔。

    从手心传来的温暖，一下子渗进米亚的心。在米亚心目中，拉克丝一向是个住在萤幕画面里面的人，对她的了解也只限于那精雕细琢的外表，如今她睁着泪眼端详拉克丝，发现自己错了。拉克丝和她一样有血有肉，被子弹打中一样会死，也一样是任何人都无法取代的存在。

    在一墙之隔的死亡威胁下，米亚首次领悟到这一点。

    就在这时，从窗口开枪还击的基拉突然厉声大喊：快跑！

    拉克丝的反应很快，抓起了米亚就往外跑，米亚被她拉着滚到一根柱子后面，身后紧接着发生爆炸，狂风吹乱她们的头发。米亚紧紧攀着拉克丝，看见阿斯兰从遮掩后方跃起，射杀了那个向她们扔手榴弹的男人，又看见拉克丝的嘴角紧抿，紧握的手掌中传来她的心痛。这时，剧场中已经躺了好几具死尸。

    基拉和另一名少女继续从柱子后方掩护射击，阿斯兰则在枪林弹雨中穿梭，动作迅敏得像闪电一样，米亚这才真正见识到扎伏特顶尖菁英的本领。只见他嗖地逼近一个持枪扫射的男子，紧握的手枪同时喷出火光。

    就在阿斯兰忙于应付别人时，一个女人忽然从反方向跳出来。那是莎拉。

    一扫当助理时的那副柔顺与和善态度，此刻的她一路连射步枪，朝这个方向冲来时掷出某样东西。

    呀！

    站在米亚前方的红发少女惊声尖叫，却还是精准地击中了那枚投掷物。只见那个金属圆柱被子弹弹了回去，反而落在莎拉的脚边。莎拉才刚想退开，那东西就爆炸了。米亚不由自主地别过脸去。

    爆炸声的回音消失，露天剧场恢复寂静。拉克丝走出柱子后面，米亚也跟着探出头去。阿斯兰正从观众席的方向走来。看来他们都没受伤。

    没事吧？

    阿斯兰问道，走近来的基拉点点头。

    嗯，还好。

    接着，阿斯兰转向那名红发少女，表情多了一分歉意。

    还有你真抱歉，又把你拖下水。

    少女脸上的紧张神经才刚缓解，深吸一口气。

    哪里啊，我还好。

    看着他们互相问安，米亚突然觉得良心不安，招致这场危机的罪恶感又涌上她心头。正在此时，空中有个引擎声渐渐接近，又把米亚吓了一跳。

    小兄弟，你们还好吧？

    随着外部扩音器的这声呼唤，一架闪着金光的MS缓缓降落。基拉跑过去高声回道：你好慢哦，穆先生！

    看着机体在剧场中央着陆，米亚不知所措。

    快把拉克丝他们带走！

    被基拉毫不客气地催了几句，MS的驾驶似乎也有些不悦。

    知道了啦。

    便见金色的MS屈身，将大手伸到拉克丝面前。

    公主，请。

    快，上去。

    基拉催促道，拉克丝道了一声谢，然后优雅地走上MS的手掌。

    接着，基拉向米亚伸手。

    来，你也一起。

    米亚迷惘地看着他的手，这个名叫基拉的少年笑得十分平和，一点儿也感觉不出勉强或任何的不愉快。米亚又想起那个雨夜，阿斯兰向她伸出的手正像现在这一只。

    还来得及？

    我能重新再来过吗？能大大方方的和这些人面对面吗？

    坐在MS的掌心，拉克丝也正微笑地看着她。

    尽管犹豫，米亚还是决定将自己的手伸了过去却在这时，她的视线余光中出现一道小闪光，有个被手榴弹炸伤、已经体无完肤的人体动了一下。那是枪口！

    危险！

    枪口正对着拉克丝，就连阿斯兰和基拉也没有注意到。就在米亚猛然扑向拉克丝的那一瞬间，枪声响了。

    时间好像停止了。她看见拉克丝的眼睛睁得好大，靠自己好近，然后见到人工天空、和一片飞扬的粉色长发。是拉克丝被打中了？还是？

    迟了半刻，米亚才感到灼热的痛楚。阿斯兰惊愕的表情出现在视线里，枪声再度响起。

    米亚小姐？

    回神时，自己已经躺在拉克丝的手臂上。

    米亚小姐！米亚小姐！

    人家

    这么看来，拉克丝没受伤。米亚由衷的感到欣慰。

    她可以把这个模样把拉克丝还给原本的主人了。

    米亚微微笑起。

    人家的歌声生命请你

    那是我。虽然披在拉克丝的外表下，在别人的命令下行动，却是我全心全意的付出。

    不要忘记

    拉克丝正目不转睛地看着自己，她的表情却是那么凄苦。视野中，阿斯兰的脸闯了进来。

    米亚！

    米亚用剩下的力气，伸手在皮包里摸索，好不容易拖出一张照片。拉克丝察觉到，便将照片连她的手一起举到眼前。照片里，真正的米亚在笑。

    这是你？

    听见拉克丝问道，米亚微微点头，眼中盈满了泪水。拉克丝露出一抹微笑重新端详着照片。

    好开朗好温柔的表情啊

    是啊。此刻的米亚也这么觉得。就算生得不像拉克丝那样美丽，自己应该也有很多优点才是，但自己却从不看重这些，只是一味自认渺小而微不足道，所以就狠心抛弃了那个自我。自己怎能这样轻易地割舍？为什么不好好地爱自己？

    米亚望向阿斯兰。

    我真想好好的认识你们大家

    她想和这些人认识，用自己原原本本的面貌，以米亚?坎贝尔的身份。

    米亚！

    阿斯兰竭力呼喊着自己的名字，看起来又急又怕，好像就要哭了。米亚好意外，从没想过这个人竟为了自己而出现这种表情。

    快回大天使号！穆先生，快！

    基拉的叫声听来好远。米亚再向拉克丝望去。这个人是她心目中永远的偶像，如今正抱着她，白皙的脸庞也早已沾满了泪水。

    好想见她，想变成这个人。米亚满心以为，等变成她之后，就能得到自己所追求的了。

    那一定是美好的

    对不起

    悄声说完，米亚就闭上了眼睛。

    米亚！

    阿斯兰声嘶力竭地呼喊着她的名字，那张白皙的脸庞却再也没有睁开眼。直到看见米亚特有的生动神情从那张脸上褪去，阿斯兰才领悟，自己还是迟了一步。

    被他留在雨中、楚楚可怜的那个娇小身影，已经在这里结束了她的一生。

    人家的歌声、生命请你不要忘记

    可恶！

    阿斯兰一拳打在石阶上，那样的疼痛却不能分散他心中的痛楚。

    他真该不由分说的把她带走才对。当时只有自己能够救她！

    好想认识你们！

    少女哀切的声音割进他的胸口。想起每次见面时，她总是用最灿烂的笑容面对自己，阿斯兰的悔恨化成了低吼，从咬紧的牙关迸出。

    这种事情还要发生几次？

    阿斯兰忍不住放声痛哭，为这受人摆布、无端早逝的纯真生命。

    她去替拉克丝挡

    从尼奥的口中听见事情经过，玛硫不禁一怔。

    嗯。

    但见尼奥也是一脸黯然。

    回到大天使号的一行人，还带了一个少女的尸体，那是狄兰达尔扶植的冒牌拉克丝。在两旁乘员们满怀敬意的注视下，阿斯兰正抱着死者步向灵堂。衣服染满血迹、早已哭成泪人的拉克丝和基拉等人跟在后面，这支送葬队伍，年轻得教人心酸。

    大概只有那女孩注意到，她就跳起来

    玛硫只觉得惊讶。她仍然觉得那女孩是敌对阵营的一份子，却又难免感到同情和遗憾，心情因此复杂起来。

    又一个年轻的生命。玛硫没法不认为自己要为这一切负上一些责任。尼奥的脸上也写满自责。

    事情就发生在我机体的手上，我却不像话！

    玛硫抬头看着他，轻轻抚摸他的脸颊。每当这种时候，尼奥的眼里就有一抹从没见过的晦暗色彩。他的心灵在她所不知的那段时间里经历沧桑，玛硫为他心疼，同时也有一种被排除的感觉。她想唤唤他，不知该用哪个名字，只好闭上嘴。

    尼奥将她的手拿到嘴唇吻了一下，然后握住。他们都处在生与死的不平衡中，他的心情正在悲怆间游荡，这只手仿佛是唯一的牵绕。两人默默相依，目送着队伍离去。

    她是殖民地的人吧？除了名字之外，你还知道些什么

    将米亚安置在灵堂之后，基拉问道。

    我都不知道。

    阿斯兰这才发现，自己对米亚一无所知。

    也从来没问过

    他的心中又兴起罪恶感。知道她假拉克丝之名欺世瞒众后，他只想尽可能与她保持距离，刻意对她冷淡，甚至想疏远她。忆起她活泼开朗的笑语，阿斯兰真觉得无地自容。

    那样天真无邪的少女，现在却成了冰冷的尸体，再也不能欢笑、说话。

    这时，为米亚摆设遗物那只小皮包的拉克丝，发现一样东西。

    这是？

    阿斯兰等人转过头去，看见她拿着一张小小的磁片。

    他们到寝室去，将磁片放进电脑，打开档案一看，里面都是密密麻麻的文字档案。原来那是米亚的日记。

    十月十一日。今天终于拆了绷带。感觉好奇妙哦，一看镜子，居然是拉克丝?克莱因的脸在里面

    三人默默地看着萤幕上的字句。那是米亚在世时记下的生活点滴。

    扮演她、代替她，其实真的好辛苦哦，但我会努力的！我一定会做好！

    生动而口语化的文笔，流露出少女的欢喜之情，令阿斯兰更觉悲伤而懊恼。她是那样满怀希望地接下这个替身的工作，带着正面的心情、勇敢地站在国民面前。在此刻读到这段心路历程，尤其使人感叹。

    日记里也提到阿斯兰。一个被理想化的未婚夫、误解、憧憬

    他果然是个严肃的大帅哥！真棒。大概因为发生战争，他今天整天都板着脸，可是他是那样的专情，不惜背叛他爸爸也要守在拉克丝小姐的身边！他对拉克丝小姐一定又温柔又体贴，他们一定好相爱吧！嗯我也好想亲近他哦！

    阿斯兰在自责中陷入沉思。她在世的时候，阿斯兰对她总是不假辞色，如今已无法弥补。人在失去的当下总是不自知，却又在失去之后才感到悔恨。一而再、再而三

    从对拉克丝的崇拜到对议长的信任与期望，她率真的笔调持续着。却从阿斯兰逃亡的那一天起，她的语气开始变调了。

    日记中，她时而盲目地坚信议长，时而对阿斯兰的叛徒行为感到疑惑，最后终于被混乱的思绪盖过。

    拉克丝?克莱因到底是什么？那是谁？是我吗？

    最初的开朗已经蒙上阴影，她那走投无路的心情完全洋溢在字里行间。

    议长都说了没问题，又说是我拯救了世界应该是这样没错吧？这都是我的功劳！所以我要我要

    阿斯兰不忍心再看下去，于是起身离开。

    她像是一朵随处可见的小雏菊，虽然无名，却曾经在阳光的眷顾之下灿烂绽放，怎么会落到这样横死的下场？

    愤怒与悲叹在体内翻腾，阿斯兰在俯瞰机库的走道上站立，基拉跟着走来，站在他旁边，与他一起沉浸在同样的思绪中。

    良久，阿斯兰开了口。

    我一开始不该承认她的。

    想起初次与米亚面对面的那天，他语带苦涩。

    应该告诉她，这样是不对的

    那一天，少女表现得雀跃无比，之后的寂寥却显得极为对比。

    米亚就没什么人要了

    当时真该告诉她，拉克丝是拉克丝、她是她，她们各有各的价值。虚假是不能为她争取到任何东西的。

    要是早点告诉她，那么做是错的

    嗯可是你当时也说不出口吧。很多事总是要到后来才会晓得

    基拉安慰地说。

    我和拉克丝也一样，若不是遇到暗杀，我们也一直相信着狄兰达尔议长啊！毕竟他是个反对战争的人嘛

    是的，阿斯兰当时也是这么想。他相信目的可以使手段正当化，所以帮着隐瞒了米亚的真相，结果他也做错了。对的不一定是真的，就像战争里不会有正义，而任何的欺瞒都只是一种搪塞。

    基拉又说道：只不过，他们硬给拉克丝派了一个形象，这一点让人困扰。像是不那样做，就不是拉克丝一类的。

    是啊

    在狄兰达尔的眼中，一切事物只分成必要和不必要二类。不肯作战的阿斯兰就是不必要的，服从命令、引导人民的拉克丝就是必要的。他看待基拉也是如此。基拉拥有战士的本领，却没有如狄兰达尔所想的运用在正确的目的上，就被当成了不幸。

    说到这时，基拉的语气激动起来：那样的世界太傲慢了。

    我想也是。

    阿斯兰喃喃道，脑中浮现刚才看见的一段日记：就像拉克丝小姐一样，希望我的歌声也能够传到大家的心里！大家要加油，让战争早日结束哦！

    利用一个少女单纯的心意和梦想，操纵她，要她扮演童话里的吹笛手，发现她无法胜任时，还牺牲她去做诱饵。

    那种以非为是的世界，自己绝不要成为其中的一员！

    这一刻，阿斯兰在心中郑重发誓。

    拉克丝独自回到灵堂。微暗的房间里，与自己相貌一模一样的少女正躺在那儿，就像是睡着了似的。拉克丝将存着日记的磁片紧握在胸前，米亚在生前和日记里说过写过的话，在她的脑海中盘旋不去。

    这是自己的罪过。

    米亚从没有怀疑过拉克丝的人品，只是一心一意的喜爱她，甚至爱得想要变成她，如今也代替她而死去。

    引发这场悲剧的不是别人，却是拉克丝自己。假使她不在公众面前现身，米亚也不会被狄兰达尔视为弃卒。追本溯源的说起来，她之所以被立为替身，也是因为拉克丝的销声匿迹。

    拉克丝蹲在黑暗中，觉得肩上多了一股暖意。她回头去看，这才发现是基拉不知何时来到她的身后。他没有说话，眼神中满是关怀，拉克丝终于忍不住呜咽，投进他的怀里，任热泪夺眶而出。

    前次大战时，拉克丝在父亲的羽翼下只做自己能力所及的事，也就是运用自己身为媒体偶像的影响力向群众呼吁，并利用父亲的人脉组织在野势力，与当时的政权抗衡。她只是想使战争结束，防止世界走向毁减，没有别的念头，所以战争一结束，她毫不犹豫的选择跟基拉一起退居南海孤岛，过起遁世般的生活，除了想和心爱的人相伴，也想平复大战带来的心伤。随终战而来的荣耀，她一点也不留恋，包括那几乎被神化了的英雄式崇拜，还有唾手可得的声望与权力。

    其实，她到现在才醒悟，那不过是逃避而已。

    就在自己远走他乡之际，狄兰达尔让米亚填补了空缺。假使自己留在那里，继续捍卫和平真理，也许能够阻止狄兰达尔的野心，或至少能避免米亚遭到利用，也就能救她一命了。

    可是，当时的拉克丝只是闭上眼睛，捂住耳朵，离那些责任远远的。

    拉克丝?克莱因到底是什么？

    这原本该是拉克丝的自问。那个正直、美丽而清高的救国圣女形象，在人们的传颂下越发偏离拉克丝的真实，也掩掉了她在现实生活中的愁思和痛苦，变得更高不可攀。千不该万不该，她不该置之不理；是她起的头，就该尽责到最后，不该逃避的。

    拉克丝承受着自责，基拉则是不发一语的紧抱着她，像是在感受她此刻的心灵煎熬。

    人家的歌声、生命请你不要忘记

    米亚在临终前的切切叮咛，又在拉克丝耳边响起。

    我不会忘记的，米亚小姐

    她抬起泪眼，在心中暗暗起誓。

    我绝不会忘记你。

    不忘却，也不再逃避。她不会重蹈覆辙。这是她对米亚唯一能做的补偿。

    走过烦恼疑惑，现在的拉克丝重新拥有坚定，决心正视自己的前方。

    现在，我的心里也和各位一样的悲伤，一样愤怒。

    舰桥的萤幕上映着狄兰达尔议长悲痛的神情，他正语重心长的发表演说。

    基拉回想起刚刚送走的那一辆灵车。在大天使号乘员的目送下，少女躺在铺满了白花的灵柩中，在拉克丝等人的打扮下，清纯得就像一个即将出嫁的新娘，那般青春和美丽，引发众人多一分哀伤。

    人家的歌声、生命请不要忘记

    她是另一个歌姬，枉死在命运的摆布下。

    众人敬礼，为她的死表示敬意。在隆重的气氛中，少女的棺木静静的被送走。

    狄兰达尔还在那一头滔滔不绝。

    为什么会发生这种事情？明知再想也没有意义，我的心却还是不停的探究。

    基拉虽然不认识少女，但也为她感到悲愤。为什么会这样？同样知道再想也没有意义，却仍不由自主的寻找答案。

    他直视萤幕上的狄兰达尔议长，后者正在向全世界发表追悼辞，悼念在安魂曲攻击下丧命的殖民地国民们。

    前年，我们经历了一场大战，也在当时发誓，再也不让这样的悲剧重演。

    他恳切地陈述。不只是殖民地，只怕地球上也有成千上万的人正在聆听他的话。

    然而，尤里乌斯七号坠落，使我们的努力化为乌有，再度开启了战端。而战火一味扩大，让我们不得不又一次尝到同样的悲痛。

    狄兰达尔伸出双臂，向群众问道：真的，这到底是怎么回事呢？这样的悲剧重演，未免太愚蠢了。

    人们正在忘却。忘却那个总是站在议长身旁、为他的意志代言的少女，也忘却她的消失。

    他们不知道，一个曾经被全世界的人们喜爱，被欢呼声包围的女孩，已经悄悄的结束了一生。

    不要忘记

    少女凄切地呼声，刺进基拉的心头。

    这般悲剧的重演，究竟是怎么回事？

    其中一个原因，毫无疑问的，就是logos的存在。这些制造敌对、煽动恐怖、鼓吹战争，并且从中牟利的人们，长期依附在历史的黑幕下，做他们的死亡买卖。

    狄兰达尔停顿一会儿，语调忽然高昂。

    不过，我们终于消减了他们！

    logos的最后一人罗德?吉普列尔，背负着所有罪孽与憎恨死在戴达罗斯之事，恐怕也在狄兰达尔的意料之中。至此，他的面前再无阻碍。

    聚集在舰桥的乘员们，看着这位意气风发的议长向世人宣告：正因为如此，我要再次重申

    开始咯。

    玛硫悄声道，拉克丝在基拉身旁点头答是。

    从现在起，我们将面对另一个更大的敌人，而且我们必须战胜它、从它的控制下解放！

    狄兰达尔一直藏在掌心的底牌，现在就要揭晓。那也是他巧妙周旋、泄露、忽略、操纵的结果，以及最终的答案。

    各位想必知道，人类的历史之所以少不了战事，是因为人类有个最大的敌人

    杀戮与仇恨，无限的恶性循环；以怨报德，在荆棘中开辟的未来。

    狄兰达尔看着镜头另一端的人们，眼神流露着怜悯。

    那就是我们长久以来无法突破的无知和欲望！

    他否定了那一切同时否定了人类。

    同一时刻，塔莉亚在戴达罗斯基地观看这段转播，只觉得愕然。她觉得，这些话不只是对死难者的追悼，更像是战争的胜利宣言。舰桥里的乘员们也面露疑惑，觉得议长话锋转得太突兀。

    离开地球，奔向宇宙，破解了人体和潜能的各种奥秘之后，人类还是不了解人类、不了解自己，也看不见明天先是这份不安；

    在她的注视下，狄兰达尔叹了一口气。

    再者，期望同等，甚至是更多、更丰硕无止境的欲望！这两个要素构成了现在的我们！争斗的种子、人与人之间的问题，全都在此！

    他说的当然对。人类要是没有欲望，就没有相争的必要了。可是，人类本来就是这么回事，不是吗？

    不过，这些问题终于要结束了我们已经能够结束它。

    塔莉亚带着怀疑，看着狄兰达尔自豪地宣布：此刻，这一切都有了克服的方法！

    他那昂扬的神情好陌生，不像那个曾与她肌肤相亲的男人。只见狄兰达尔重新正视前方。

    而所有的答案，已经在各位的体内。

    塔莉亚不禁屏息。

    吉伯特！

    她这才明白狄兰达尔这一路来的真正意图，可惜太迟了。

    藉由它，我们能了解别人、了解自己，包括明天

    把征讨logos视为最终目标的她也许所有人都被灌输了这种想法以为征讨成功就能结束这场战事。但他们都错了。狄兰达尔早已把接下来的路都规划好了。征讨logos只是第一阶段，顺便藉此铲除将来可能遇到的阻碍，外加集全世界的信任于一身，接着才是他真正的目的朝向计划的最终阶段推进。

    这是阻止悲剧一再重演的唯一方法。

    塔莉亚动也不动的看着转播画面。

    她想起年轻时期的狄兰达尔曾怀着热情述说理想，想起他一直寻找的答案与被拒绝的希望，以及这一路走来得到的知识、技术原来他全都将它们归在一个处所。自己应该早点发觉的，因为自己熟知他年少的理想，纵使拒绝他伸出来的手，却深爱他至今。

    提出分手时，他只是平静地微笑，伸手来握别，没有恶言相向，也没有挥泪不舍，所以她没有注意到原来他的绝望这么深。是那段过去在他光明的理想中种下晦暗的偏狭，激起对世界的憎恶？她希望这只是自己的过度想象。

    而现在，他向情人的自私和命运的不公宣誓复仇：我在此宣布，我将实施命运计划，作为人类存亡的最后防卫策略！

    命运计划集合了调整者在遗传工程学领域研究之大成，是目前在最高水准的技术架构下实施的终极人类救援系统。

    狄兰达尔议长的话一说完，画面就切换成讲解基因技术的示范画面。真和雷在寝室里一起收看转播，还弄不清是怎么回事。旁白是个女声，语调平板。

    我们要明确了解，人的所有资质性格、智商、才能，包括重大疾病成因的有无等，都是人体与生俱来的。

    是的，人类从父母亲继承而来的基因，上面带有各种资讯。DNA序列已经完全被科学家破解，知道哪些特定基因可以使人类跑得快，哪些基因会引起心脏异常，还有哪些基因可以使疾病症状消失、使人体增强抵抗力，或引出各种能力。调整者便是利用这项技术而诞生的。

    现在的你，或许觉得怀才不遇。你可能有不为人知的潜能等待开发，或甚至连你自己都还不曾察觉。

    基因关系着人类与生俱来的个性与能力，好比有些人歌唱得好，有些人数字能力好。不过，就算有天分，也必须拥有能够发挥的环境，并且接受正确的教育，否则天分是很容易被埋没的。调整者亦然。一个带有音乐基因的调整者，万一一生都接触不到音乐，那么他同样会是个音痴，而且终生浑然不觉。

    对全人类而言，这是个非常大的损失。

    换句话说，狄兰达尔的这项计划是打算用基因分析来了解人的特性，重新分配，藉此做到适才适用，假使在现在的世界实施，将会是一个彻底奉行能力主义的社会。举例来说，一个没有本事、靠关说得到工作机会的人会被撤换，改由适合那份工作的人去做。胜任与否，将是唯一的取决标准。

    旁白继续说着：就让我们从了解自己、明白我们能做的事开始吧！这将是你迈向幸福明日的第一步。

    对这画面，真茫然喃喃道：议长怎么会想出这种！

    却见雷眉头也不动一下，神情自若地转过脸来：有什么好惊讶的？

    咦？

    议长心目中的世界蓝图，你应该早就知道了啊！

    啊

    真想起议长的目标一个没有战争的幸福世界。

    一个人能了解自己的优缺点，竭尽所能的为大众贡献一己的力量，过着满足的日子，不是最幸福的吗？

    在直布罗陀时，议长曾这么说过。

    我们目前所处的这个世界里，没有人了解真正的自我，也不知道自己的能力如何，又该在哪里发挥所长，只好终其一生误打误撞。

    没想到那些话竟是这个意思！

    嗯我知道可是他突然说出这种事情，那全世界

    真急着表达心中的疑虑。

    这是革命。藉由基因讯息贯彻能力主义，议长打算连根改变现在的世界。在那样的社会里，有人会重新被开发潜能而获得拔拓，但也有人会因此被打入地狱，仿佛永世不得超生。

    想到这里，真就觉得不安。

    因这场革命而失势的，未必都是没有本领或不当取得职位的人。也许有人靠的不是才能，而是勤奋不懈的努力，但在这套制度实施之后，他们都将被迫放弃半生奋斗的成果，就算撇开这个不谈，一个人的能力也未必和兴趣相符。假使有个人为了当棒球手而一路努力，某一天突然告知他的能力不适合打棒球，应该去做歌手，他会乖乖照办吗？

    急了半天，真还是找不到适当的话来接，只好老实讲：会不得了啊！

    唯一可以确定的是，这件事一定会惊动全世界。好不容易消减了logos，人们正以为战争结束了！

    听真这么说，雷还是一派淡然：我知道。不过议长不会就这么放弃，这一点你也晓得吧？

    真点点头。议长是个勇于迎向挑战的人，就像他决意征讨logos一样。回想起来，打从那时起，议长就打算这么做了。

    不过，这就算是自己期盼的世界吗？没有战争、温暖善良而幸福的世界？

    真仍有些无法释怀。雷向他投以坚定的眼神。

    现在还有我们。

    对照真的满心困惑，雷不只显得沉着，话里还流露着几分热情。

    议长的目标，是一个人人都能过得幸福的世界，而那也是不再有战争的世界打造那样的世界，保护那个世界，就是我们的工作。

    什么？

    看着真有些惊慌，雷反倒显得惊讶。

    命运高达不就是为此而准备的吗？还有，你也是因此而被选为驾驶员的。

    所以呢？

    雷的眼神仿佛可以看穿一个人。真呆站在那儿，听着他慎重说道：议长之所以选中你，就是因为你比任何人都高强，也比任何人都期望那样的世界。

    我？

    自己是被选中的？

    尽管这一路走来，真都是为了渴望变强、渴望被肯定，但当这个事实被摆在眼前时，他竟感到一股莫名的苦闷。

    我本领高强，也比谁都强烈渴望一个没有战争的世界。

    他自己并不否认这一点，只不过，议长从一开始就知道吗？知道自己的一切？

    想到这里，真不再觉得骄傲，反而有一种丧失隐私的压迫感。

    门铃在这时响起。露娜玛丽亚急切地在对讲机外喊着：真！雷！

    她大概也是因为演讲转播而来的吧。雷抢在真的面前走去应门，以前所未有的冷漠语调说道：我们在聊重要的事，你晚点再来。

    雷！你做什么

    真大吃一惊，雷却不理会他的抗议，径自继续刚才的话题：不过，也像你说的，今后的确会有一番混乱。

    雷！

    正因为如此，听听露娜玛丽亚的也无妨吧？他觉得雷不该这样排拒自己的伙伴，却没有插话机会。

    不管在哪个时代，改革必然引起反动，因为既得利益者会维护自己的立场，或有人缺少明确的理由，单纯只是因为不安而反对。

    他分析得有条有理，真不由得接受这个说法。刚刚听完演讲时，真自己就感到不安了。仔细想想，议长的命运计划一旦实施，现在怀才不遇的人或许都能出人头地，就像他当时相中自己，甚至任命自己为FAITH一样。同样的，不是每个人都对这件事抱着正面想法，有些人就是会为了反对而反对，或为了害怕改变而反对，毕竟这个方案与既有的社会结构差别太大了。

    就像议长说的，无知的我们，无从得知明天。

    呃嗯

    真被带动着点了点头。见他赞同，雷以罕见的强势语调说道：所以，人类其实非改变不可。再不改变就无可救药了！

    这我当然知道只是

    要是世界将从此变得美好，人们的自私自利和恐惧于改变就显得太愚蠢了。不过，世界真会变得美好吗？

    正在支吾时，雷的下一句话令他心头一惊。

    像那个强化人少女

    史黛拉。为了战争而被塑造出来的她，最后悲惨的死去。

    雷的话说到一半，突然显得呼吸急迫。

    她她的悲剧不能再重演所以，我们一定要贯彻使命！

    提起史黛拉，令真激起了使命感。

    为了她、为了真夕和爸妈，他愿意跟任何敌人作战。自己曾经立誓，再也不让他们的悲剧发生，同时也宣誓相信议长创造的世界，愿意为保护那个世界而战。

    可是

    雷注视着真，脸上竟反常地显出急迫神情：你要坚强起来，真！

    啊？

    你要保护议长，还有他的新世界！

    雷？

    真发现雷脸色发青、额角浮现冷汗，好像不太对劲。

    要拯救人类脱离乱世，这是最后的路。

    雷摇摇晃晃地从椅子上站起来，边说边走向床边。见他脚步踉跄，真急忙伸手去扶。

    你怎么了，雷？

    我没事！别管我！

    雷凶巴巴的拒绝真的好意，往床上倒去，然后从床边拿出一些药吞了下去。他痛苦的喘着气，拿手遮住脸，真只能困惑的守在他身旁。

    那这要怎么办？

    阿瑟忧怯地问道。

    哪有什么怎么办？我也不知道哇！

    塔莉亚没好气的顶回去。那场演说也令她深受动摇。

    议长狄兰达尔揭示了一个一切都以基因作为判断基准的社会制度，因应遗传基因上的特质来决定人民的职业与生活，并且加以统一管理。那个境界和他们所处的现实实在是太远，塔莉亚根本无法想象。

    当然，这个世界的模样已经在狄兰达尔心中酝酿已久，周到地设下踏脚石，不惜用欺瞒的方式引导民众，如今便是水到渠成的时刻。塔莉亚反而迟疑起来，因为她知道自己完全不能认同狄兰达尔这一路走来所用的手段。话说回来，也许手段高低根本就不是问题重点。

    战争是政治的一部分。我们在这儿是很难纵观全局的

    塔莉亚低声说道。

    拿肮脏与否来评断政治，原本就是件缺乏常识的事。身为军人，她没有立场去裁定这个计划。在logos这个存在于社会体系根底的大毒瘤拔去之后，唯有另寻填补才能使世界真正稳定下来，否则曾经与logos依存的国家或势力又会分崩离析，国与国难免内乱、侵略，战乱将再度持续。

    塔莉亚忽然想起留在祖国的孩子。世界局势若是继续混乱下去，自己早晚也会有一天要把那孩子送上战场

    她沉思了一会儿，惊觉舰桥上的众人都在看着她，人人脸上都写着不安与迷惘，令塔莉亚心中不禁一痛。

    做一个舰长怎能犹豫不决。不论何时，她都必须在乘员的面前抬头挺胸才对。

    一面斥责自己，塔莉亚一面向阿瑟命道：多注意舰内的情况。我想大家的心情也都跟你们一样。

    是！

    阿瑟这才露出放心的表情，重新在位子上坐正。塔莉亚离开舰桥时，心中却仍带着迷惘。

    雷

    睁开眼睛，雷看见真一脸担心地望着自己。那张脸看来非常稚气，让雷隐约为他感到难过。

    我没事了。不好意思，让你吓了一跳。

    自己竟然会为了他人难过，这让雷感到奇妙。他坐起身，把那种心情连同身体的不适一起抛诸脑后。

    算是旧疾，你不用担心。

    定睛看去，却见真手里拿着自己刚刚服用的药瓶。察觉雷的目光，真又急忙将它放回枕边。

    抱歉！那个、我我太担心，所以

    那是雷随身携带的药丸，是他的保命丹。

    那就是你的命运啊

    雷想起来，从吉尔手中接过这个药瓶时，自己的年纪还很小。

    他知道这一天迟早会来，只是没料到会是在这重要时刻。他越发觉得自己的命运捉弄人，忍不住想要苦笑。

    无所谓。倒是之前跟你讲的事，你别忘了。

    说着，他下床往书桌走去，但知道真的不安眼神还是跟着自己移动。

    接下来不管发生什么事或是谁跟你说什么，你都要相信议长。

    呃

    雷说得断然，真反而更显迟疑。雷重新转过身去。

    这世界在改变是由我们改变的。

    好不容易盼到了这一天。吉尔一直在构思的新世界一个不再有任何差错的完美世界，即将出现在眼前。

    到那时候，我们或许必须在混乱中做出不同于以往的决定。也许不知怎的就是会想逃。

    雷直视真，目不转睛：可是，只要我们相信议长，一切不会有问题。

    雷

    真对这些话好像有些排斥。可以的话，他也想多花点时间在真的脑袋里灌输对吉尔的忠诚，可惜时间不多了。雷再三叮嘱：因为他是正确的那一方。

    嗯好啦

    或许被自己的态度弄得不自在，只见真苦笑着打哈哈：你干嘛突然跟我讲这些啊？好像连续剧里的老爸交待遗言似的。别闹了。

    这几句俏皮话，反而把气氛弄得有点僵。雷因此惊觉。

    对了原来寄托就是这么回事。

    真是对的。雷在心中暗暗同意他的怀疑。

    老实告诉你吧，其实我没有太多日子了。

    呃？

    真半带着笑容僵住。

    我的端粒酶很短，天生的。

    雷淡淡地说道。在讲出那个从没对别人说过的名词时，刹时喉头一紧。

    因为我是个复制人。

    什么？

    真睁大了眼睛，大概不太懂那真正的意思吧！不过雷自己很清楚。打从懂事开始，吉尔就详细对他解释过，所以他知道自己和其他人类有何不同。

    那就是你的命运

    这是他第一次对别人提起自己的身世，从出生、生活，到即将迎接死亡，总觉得好像不是在讲自己的事似的。

    基拉?大和是一个梦想。为了筹措创造他的经费，那个科学家创造了我们。

    完美的下一代终极的调整者，基拉?大和。在吉尔提倡的世界里，他会是最极致的存在。为了创造这样的极致，许多生命成了牺牲品，其中一条就是雷。

    恐怕，就只是为了证明自己能做到。

    某个期待继承人的金主想要一个自己的分身。基拉?大和的父亲便以经费作为交换条件，替那个金主创造了分身，证明自己办得到。

    他们就是成果雷?扎?巴雷尔，还有劳乌?鲁?克鲁泽。

    为了一己的欲望，他们操纵技术，创造生命。在那些人而言，想必都有充分的理由。

    可是，实验的结果要怎么办？我要怎么办？

    他们因为一个陌生男子的欲望而被创造，带着他的基因，承受寿命所剩无几的命运。谁来对他们负责？

    我没有父母亲。创造我的那人，他们的梦想也与我无关。

    人们述说着梦想。对那些人来说，梦想是美好的、重要的，但因为这些梦想而被创造出来的生命，却被迫过着没有梦想的人生他们连保有梦想的时间都没有。

    我会比一般人更早老化，离死期也不远了。像我这样的结果，我不认为是科学家进步的贡献。

    科学为什么会造成这般扭曲而不幸的生命？被赋予这样卑贱的生命，一点也不值得感激。

    雷

    真发抖着唤他的名字，却不知该说什么。看见他那苍白、脆弱而稚气的面容，雷又不禁为他怜悯，但他立刻否定那种情感。

    雷得让真明白一切，因为这将是他的遗言。

    另外一个我，为了诅咒这种命运、毁减一切已经战死了。

    劳乌?鲁?克鲁泽，雷对他还有记忆。是他把自己从冰冷阴暗的研究所带出来的。那个人憎恨生下自己的这个世界、憎恨人类、也憎恨他自己；为了复仇，他不计一切手段，只求将整个人类世界带向死亡与毁减。

    可是，是谁不对？是谁的错？

    是企图用钱来解决所有问题的基因提供者？还是一味追求卓越技术而玩弄生命的科学家？或是克鲁泽？雷自己？

    不，恐怕他们都没有错。

    我们都是这个世界催生的孩子，没有人例外。

    错的是这整个世界，这个不完整且不幸的世界。在这种扭曲下诞生的生命，就是自己。

    所以我要结束那些错误，改变这个世界。

    这是雷自己的复仇。就像劳乌一样，雷也决定将生命投注在报复上。在他们的报复行动中，也包含了吉尔的期望。

    那就是毁掉现在的这个世界。

    好让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩

    雷想起真喜欢的强化人少女。她跟雷一样，也是不该诞生在这世上的人。

    放她逃走，是否因为对她同病相怜？在这一刻，雷不禁自问。

    不，自己只是不放过任何机会罢了。雷之所以帮她逃走，只是想藉此事取得真的信赖。对自己和吉尔的计划来说，真是必要的。

    所以，你要守护那样的未来。

    雷希望他代替自己保护吉尔，保护新的世界。

    感受到雷的意志，真的眼神流露着进退两难的挣扎，这又让雷的心中一痛。他强自按下心痛，不能再想。

    这都是必要的。为了复仇，为了世界，为了吉尔。

    嗯。

    隔了半响，真终于点了点头。雷微微一笑。

    这就行了，真已经逃不掉了。以这小子的个性，是不可能拒绝好友在临死前托付的请求的。雷大胆道出自己的身世秘密，让真完全陷入人性的迷思，这一招用对了。

    自己也好，那名少女也好，这种错误不能再次发生。在吉尔创造的完美世界里，这样的悲剧不会存在，因为过错会在发生前就被纠正，人类会活在井然有序的管理下，不会对世界造成伤害。

    为此，雷什么都愿意做，即使是利用视自己为真正朋友的少年，那份信任和感情。

    这么说，只有我国和斯堪的那维亚王国正式表态拒绝吗？

    在行政院的走廊上，卡嘉丽边走边问道。一名新阁僚答道：是。其他各国都还不知该怎么做出决议。

    在狄兰达尔议长的声明发表后，奥布紧急召开临时内阁会议。扎伏特的侵攻使旧政府实质消减，不过卡嘉丽随即组成了临时政府，如今新阁员们还在适应陌生的政治环境，便面临命运计划的冲击，幕僚都不知如何是好。不过，并不是只有奥布有这种情况。

    多亏他搞出来的猎杀logos风潮，全世界各国都被整惨了。

    听得一名阁员骂道。

    打到logos在狄兰达尔的煽动下，这股狂风席卷地球。政府官员退职、民间暴动、暗杀等事件频传，各国政府都还在收拾这等混乱局面。地球上几乎没有一个国家不曾和logos挂钩，这家全球企业垮台所造成的影响，也对世界经济产生重大打击。环顾全世界，几乎没有一个国家拥有足以领导全民的强势元首，也还没有哪个国家已经稳定了政权。

    那大概也都在他的计划里吧？

    卡嘉丽苦涩地喃喃道。

    消减了logos，打倒了罗德?吉普列尔，如今已没有人能对抗狄兰达尔。这当然是他的大好机会或说是精密计算之后的结果。

    狄兰达尔希望全世界实行命运计划，可是就算有人不从，也无人能阻挡。听说已经有部分国家准备引进方案，正开始收集人民的基因样本。

    只不过，我们不能再让他任意摆布世界！

    卡嘉丽昂首挺胸，坚定地说道。

    联合入侵我国时，乌兹米代表曾说那是对人本精神的侵略，狄兰达尔这种做法更是差劲！

    人总是沉于安乐，因为要靠自己的力量开拓命运、掌握幸福，并不是一件容易的事，若是只照着某人的指示就能做到，绝大多数人都不会想再费神去思考、抉择了；人们不会反抗这种形式的侵略，也坚定不了决心。狄兰达尔就这样让人们自动放弃了意志力。

    计划实施后，纵使前方存在着他所说的安逸，但舍弃了自主意愿，还能算是人类吗？

    不乱如何，我们都要守住奥布的理念。将来它一定会为我们镇守一切！

    卡嘉丽宣告她的决心。她已不再迷惘，不再为选择安逸而抛开理念。之前的经验已让她学到，那么做并不是为了国民好。

    是！

    幕僚们虽都是仓促上任，但个个表情坚毅，愿意赞同卡嘉丽的意见。

    我早知道其他国家不会那么快回应。

    永恒号上的沃尔特菲尔德语带不耐。玛硫回应道：但比预期还迟你不觉得吗？

    狄兰达尔发表声明不久，藏身在小行星带的永恒号就和月球上的大天使号取得联络，久违的众人得以好好聊聊。两舰的主要乘员都聚集在舰桥上，个个脸上挂着忧虑。阿斯兰和众人站在一起，也感到愤怒和不安。

    令人害怕的日子终于来了，议长的计划就要付诸实现了。

    只见尼奥?罗曼诺克耸了耸肩：我看大家是搞不清楚吧？不管人种和国界，劈头就讲基因，一般人很难判断的。

    光听那些，其实会觉得不错呢不用担心未来，也不会有战争，又能过幸福的日子。

    玛硫说完，基拉接着点头道：而且现在大家又相信议长。

    为了这一刻，狄兰达尔费了好长的功夫，一点一滴的在人们心目中为自己建立形象，让所有人都认为他是个痛恨联合暴行、爱好和平且尊重人道的人。这样的他开口说话，大家不太会去怀疑它的正确性。

    想起被他狠心牺牲的米亚，阿斯兰忍着气愤开口道：不过我想，他不会只是提一提计划内容就算了。

    基拉点点头，萤幕上的沃尔特菲尔德也表示同意。

    那家伙都说要实施了嘛！

    阿斯兰转头望向通讯席上的米莉亚利雅。

    奥布呢？

    已经进入防卫态势。政府已经确定不采纳方案了。

    也许是感觉到祖国将面临的危机，米莉亚利雅的声音有点僵涩。

    是吗

    卡嘉丽的动作果然快。阿斯兰一面在心中赞赏，一面想起留在地上的卡嘉丽和国家的安危，神情又是一忧。

    玛硫也颇感为难的低声说道：万一他们来硬的，又只好一战了

    为了独立不羁的国家理念，奥布又要陷于危险之中。

    听到这里，基拉的脸色更加沉重。

    只好打仗了吗？

    基拉？

    阿斯兰看着他，基拉回应他的视线说道：哦不，我是想，对方可能也是这么想的。

    阿斯兰知道他的表情是什么意思。不服从的就攻击，或是除了战争别无选择，这些都只会增加仇恨，双方也明明早就知道了，却还是制造出这种僵局。

    阿斯兰心想，到头来，自己选择的路和父亲等人有什么不同？

    结果还是要打。说来说去，我们又只剩下一种选择。

    基拉的声音里满是痛苦。

    我也不喜欢那个方案，可是我真的想让这种事情结束

    是啊。

    听他这么说，阿斯兰也迟疑起来。

    他一直希望让战争早日结束，现在却要推开那只追求和平的手，主动求战。这会不会像基拉曾经说过的，只是一厢情愿的任性？

    服从议长的计划，世界是否就得到和平？万一自己的反抗只是剥夺人们对和平的渴望，难道不是在强迫他们继续忍受长期战乱的痛苦吗？

    正在迷惘之际，却听得一个清澈的声音说：不过现在的我们，仍然只能抵抗。

    拉克丝

    拉克丝抬起头，与众人相视。

    编织梦想，冀望未来这是上天为了让人类活下去而赋予的力量。若是连这一点都受到限制，或甚至是被禁止，那我们岂不等于是行尸走肉了吗

    原来如此阿斯兰重新发觉到，命运计划带给社会的不是安稳，而是形同死亡的未来。

    了解命运，了解未来，遵照基因指示的放心去走，这就是议长口中的幸福。

    他认定基拉是不幸时所说的那番话，又在阿斯兰的脑海中浮现。

    可是，没有一个人他自己也不知道这一点，又不知情的情况下没有好好栽培、没有走这条路去发展，以至于在时代中随波逐流。

    阿斯兰也一样，经历失去的伤痛、为了得不到而痛苦，迷惘于抉择，在时代飘摇中一路走来，狄兰达尔大概也会认为他走的都是冤枉路，而那一切都只能说是不幸吧！可是，若没有经历过那些事，自己不会察觉战争的本质，也不会遇见在这里的众人；当然，也不会结识卡嘉丽

    想起那段岁月，阿斯兰由衷的感激，觉得认识他们真好。

    是那些痛苦、烦恼的历练，造就了现在的自己，而他喜欢这样的自己。谁说那些冤枉路是没有用的？在这条人生路上继续走，自己也许还会想要绕绕远路、犯犯错误、尝尝烦恼，在这种路途上看见的风景，和一开始就笔直朝终点前进的绝对不同。谁都不该用浪费或不幸来评断它，应该视它为上天的赐予。

    然而，狄兰达尔不希望人们拥有这种赐予。

    为了得到未来，万物又何尝不需要奋战呢那是可以争取的。

    拉克丝的这番话，让阿斯兰终于下定决心。

    长久以来，人类怀着美好未来的梦想而奋战，在这段过程中，也有人受邪恶欲望驱使而欺虐他人、制造战乱、梦想是一种驱动力，是人类迈进宇宙的第一步，却也有它邪恶的另一面。人类必须自主选择，在自己的战役中奋斗，而不是仰赖他人的给予。

    看基拉带着决心点头，他的思虑大概也和阿斯兰差不多吧！

    所以我们仍然必须抗争，

    拉克丝环顾众人，凛然说道：对抗企图毁减生命的还有议长揭示的死亡世界。

    对。

    生存是一场战斗。就算这一场结束，下一场还是会再来，在活着的每一天里，人都不得不奋战。放弃生存，任由一切结束，人也会舍弃自我。

    打从生命在地球诞生，这种最基本的战斗就不断反复。我们为了生存而战，为每日的变化而惊奇，有时也会有不合理，必须为所爱的世界而战。战斗是所有生命的权利，也是义务。

    嗯。

    基拉坚定地微笑，扫去众人脸上的阴霾。

    迷惘就算了，犯错也罢，重要的是在那之后，我们必须凭自主意志辨明是非。

    在这一刻，阿斯兰再三体认。

    第一中继站即将就定位。

    弥赛亚的议长室里刚刚传来司令室的报告。

    安魂曲控制系统运作中，一切正常。

    被扎伏特接收的安魂曲已经修复了控制系统，残余的中继站也经过重新配置。狄兰达尔坐在议长室后方的椅子上指示，神态自若。

    开始蓄能吧，反正都要发射一次的。也算是试射。

    是。

    操作员毫不迟疑地将指示传送到司令室。狄兰达尔接着望向秘书官。

    各国有什么新的动态？

    没有。目前仍然只有奥布和斯堪的纳维亚王国表态。

    听见秘书官这么回答，狄兰达尔便在萤幕上放大电视画面。画面中，奥布的小公主阿斯哈代表正在议会里慷慨致辞。

    奥布果然不会乖乖听话狄兰达尔惋惜这一颗没能吃下的棋子，一面欣赏卡嘉丽果敢抗拒的模样。早知道当时就拿吉普列尔当借口，彻底消减这个国家了。不过不要紧，留着它也不影响大局。

    在将来，能够拥有使世界分立的指导力和向心力的人物，就数她和拉克丝?克莱因了吧若是当前的混乱继续下去的话。可惜啊，可惜，她们都太晚崭露头角了。

    秘书官的报告继续着：不过，也许是呼应这二国的表态，阿尔萨斯基地出现少许动静。

    哎哟。

    狄兰达尔装作意外，其实内心大感满意。再没动静，事情就难办了。

    大西洋联邦总统希望和议长取得联络，各国首脑也有类似的要求。

    秘书官的报告，让狄兰达尔嗤之以鼻。

    原来如此科普兰也搞得里外不是人呐！

    大西洋联邦总统科普兰逃进阿尔萨斯基地，却像是想暗中和有意反抗的军方分道扬镳。

    不敢像阿斯哈拼命，又得做一国的领导人，现在也没有logos在幕后给他出主意了。

    狄兰达尔低声说着，笑了起来。

    科普兰毕竟是个小角色，一向都是靠logos和吉普列尔的扶植才坐上那个位子的，现在八成是来找新的后台依靠吧！自己要是伸出手去，对方一定马上就凑过来，一点也不会不好意思。

    算了，无所谓。

    就这么一句话，狄兰达尔决定舍弃科普兰。从前有他在掌握联合阵营的势力，但现在的他连军方都摆不平，已经没有那个价值了。

    狄兰达尔于是简短下令：那就先打阿尔萨斯。开始准备。

    是。

    人人照办，没有人质疑他的命令。

    人总是希望自己是正义的，不喜欢点破这种想法，就是做出与正义不符的举动，也会为自己编造合理的借口。

    太迟了看着致辞中的卡嘉丽，狄兰达尔怜悯的笑了笑。

    这段时间里，他都在向世界证明自己即正义，现在才想推翻这个形象，实在太晚了。

    地球上已开始在采集样本，把资料送到弥赛亚内部的资讯室进行解析，再过不久，全人类的DNA都会被送到这儿来接受分析和管理吧！狄兰达尔越来越觉得未来指日可待。

    我不是早说过了吗，这是人类存亡的最后防卫策略。

    他自言自语道。萤幕里，突出于月球表面的巨大光束炮口正在缓缓开启。

    还要坚持敌对的话那就是全人类的敌人了。

    接获阿尔萨斯方面出现军事动静的消息，智慧女神号随即从戴达罗斯基地出发，前往月球的另一面。

    事情果然不会那么顺利塔莉亚如此看待联合残党的举动。阿尔萨斯与殖民地不过是眉目之遥，若不能遏制这波行动，世界又将走向混沌。现在各国势力失衡，企图作乱的大有人在。

    月球舰队已经前去迎击。塔莉亚正在紧张，忽然听见巴托惊叫起来：月球背面有高能源产生！

    什么？

    她被这突如其来的报告吓着了。巴托紧盯着仪表板，好像也搞不懂怎么回事。

    戴达罗斯基地这是是安魂曲！

    你说什么！

    联合的巨大光束炮不是早就被我方摧毁了吗？怎么会在这时候启动？

    怎么可能？

    阿瑟脸色苍白。塔莉亚也探出身子问道：知道是瞄准哪里吗？

    巴托迅速的操作仪器，一面读书：折射后路径，从第四区到十一

    地球？

    阿瑟绷紧喉咙喊道。塔莉亚则是很快就想到了光束的目标。

    是阿尔萨斯！

    听她这么一叫，阿瑟更加惊讶。

    怎么会？这么说，难道是我军？

    还用问吗？戴达罗斯早就没有联合兵了呀！

    那里现在正由扎伏特驻守，从那座基地发射的光束，当然是射向敌军的。不过，塔莉亚知道阿瑟为什么如此惊愕。

    安魂曲曾令殖民地造成莫大伤亡的战略兵器，竟被人特地修好，重新利用！

    萤幕映出月球。阿尔萨斯在月球的另一面，从这个方向无法直视，只能看见火烟高高喷起。塔莉亚倒抽了一口气，不由得低声哀嚎：

    怎么会这样！

    就在那道烟尘下，阿尔萨斯基地已是一片焦土。

    玛硫小姐！

    阿斯兰和基拉一起奔进舰桥时，玛硫已是脸色苍白。

    你们来了！

    萤幕里的景象令阿斯兰等人为之屏息。那儿原是联合军的阿尔萨斯基地，如今只看得见大团大团的爆炸烟。阿斯兰一看就明白。

    是安魂曲！

    拥有那般破坏力的武器，眼下应该只有它了，它从月球背面折射光束，击中了阿尔萨斯。

    原来那家伙没有完全摧毁它！

    尼奥低声骂道。想起狄兰达尔议长那张白皙端正的脸孔，阿斯兰气得紧握拳头。

    太强的力量会引发争端。议长果然不肯放弃这样强大的毁减性武器，还暗中修复它，足见他已经不再戴着稳健派的假面具，甚至开始为达目的不择手段了。

    这下子，联合残存的战力全都没了。

    玛硫茫然喃喃道。

    现在，能够威胁命运计划的反抗势力又少了一个。地球联合军的消失，为阿斯兰点起了另一种危机感。

    它的破坏力和创世纪不相上下

    阿斯兰只觉得浑身冷颤，一面道出事实：只要改变中继站的位置，想打地球上的哪一点都行！

    这么一来，议长就等于是拿着枪杆子逼迫住在地球上的人们服从了。阿斯兰又想起地球上的卡嘉丽。

    下个目标会是他们就是奥布！

    舰长，请联络奥布。

    拉克丝神情坚决地催促玛硫：我们要和永恒号会合。请您立刻准备起飞。

    好的。

    玛硫马上答允，乘员也匆忙照做，与奥布和永恒号之间的通讯线路随即开启，卡嘉丽致辞的转播画面一并传进了舰内。舰桥一下子就变得热闹起来，只听得拉克丝神情严肃的开口说：逆他者亡不管怎么选择，再这么下去，世界会减亡的，我们无路可逃。

    是啊。

    阿斯兰点头道。基拉也回说：我知道。

    表态拒绝的国家将成为那口光束炮下的牺牲品，但若就此降服、遵从议长的方案，也只是躲掉眼前的死劫，却躲不掉慢性的死亡。

    拉克丝果决地说：我们走吧！

    阿斯兰再次坚强的点头。

    联合势力已经消失，现在能反抗的只剩下自己这群人了。他们得守住地球守住奥布！

    想要守护，想要生存。凭着原始求生的基本冲动，他们迈开了步伐。

    恕我冒昧来访，不知现在是否方便打扰？

    隔着对讲机，露娜玛丽亚极尽所能的用最敬语讲话，真连忙跑去开门。果不其然，她早就摆着一张臭脸了。

    露娜抱歉。

    真急急关起门，把雷留在房内。虽然出了房间，他却觉得雷的存在仍然压在自己的背上。

    走在通道上，露娜玛丽亚大表不满：虽然你们两个都是FAITH，难免有些机密要谈可是，我实在没想到他会劈头就耍那副态度！

    嗯，真是不好意思。

    真的嘴里赔不是，心里却仍挂着雷刚才说过的话。

    雷竟是个复制人但复制人类是违法的。这么说，雷是某个知法犯法者的复制品。

    活细胞内的基因可以不断被复制，并且制造出新的细胞，但这样的复制过程并不是无限的，每复制一次，基因尾端的端粒酶就会削减，最后完全消失。当端粒酶完全消失，基因便失去自我复制的能力，细胞会逐渐死去。这就是老化。从出生的那一刻起，雷体内的细胞端粒酶就和复制本尊体内的一样长，假如那个本尊是六十岁，雷的端粒酶就和一个六十岁的老人一样短那么，他所能拥有的寿命大约就只有二、三十年。万一是八十岁的人

    想到这里，真感觉到一股绝望，仿佛四周突然暗下。

    其实我没有太多日子了。

    雷会死吗？他已经快要死了吗？

    真？

    被露娜玛丽亚一唤，真猛然回神，看见她正以生气的表情望着自己。真赶紧接口道：抱歉。那个我们在谈议长的演说，还有命运计划的一些事

    我也是想聊才去找你们的，雷也不必那样

    她的怒意其来有自，只不过，那些事不能对她说。

    真正在方寸大乱时，忽然听见一个焦急的声音叫住自己。

    真！

    往那方向看去，只见维诺从交谊厅冲出来，脸色大变。

    阿尔萨斯被攻击了！

    啊？

    真大感意外，停下了脚步。他知道母舰正要到阿尔萨斯去迎击联合舰队，怎么会现在就有事？

    维诺急切地继续说：喏，是用联合的那架安魂曲！

    什么？

    真和露娜玛丽亚都以为自己听错了。那座光束炮明明被露娜玛丽亚摧毁了。

    怎么会？是谁

    才这么问出口，便听得背后有个冷静的声音回答：基地有反攻的迹象，所以罗兰队先发制人。

    回过头去，只见雷正在走近。真再次反问：反攻？

    军方去修理它吗？

    露娜玛丽亚则是一副质问的态度，雷却没有理会她，只是径自看着真说：我说过了，真。就算是一件好事，改变也不会那么顺利。

    啊

    真不由得含糊起来。

    所以这是为了镇压联合？因为他们讨厌改变，拒绝屈服于议长？

    但在此刻，他只觉得自己排斥这种做法。反抗势力固然不能放任不管，但也不必动用那样祸国殃民的武器吧？那是联合留下的也是logos留下的负面遗产啊！

    不过，雷的下一句话随即压下了他心中的犹豫。

    接着就换那些人了大天使号。

    大天使号

    这个名号让真和露娜玛丽亚同样震惊阿斯兰和美玲或许就在那艘战舰上

    那么，他们即将与那些人开战吗？

    这一次我们一定要击倒他们。

    明知真的内心动摇，雷仍旧是面无表情的对他说。

    我们要保护议长和世界。

    被他的眼神所压，真没再开口，也不敢表达心中的疑念。

    在真的肩膀上，已经扛了两人份的生命的梦想。

第五卷 被选择的未来 PHASE 04

    距离目标还有一八零。

    大天使号的舰桥上，响起钱德拉报读距离的声音。

    离开月球都市哥白尼之后，他们顺利的和永恒号会合，先往安魂曲的第一中继站去。这是沿用扎伏特之前的战略。

    速度快的两艘先发，攻下中继站，再由奥布旗下的主力破坏安魂曲主炮座，这

    站在玛硫身旁，尼奥的语气一如往常的轻佻，却也不免流露出一丝苦意。

    附近还有扎伏特的月球舰队耶，我的妈呀！

    但也只能硬拼了不想输给他们的话。

    玛硫僵涩的答道。

    以草S号为旗舰的奥布舰队、克莱因派，还有地球联合的残党等反抗命运计划的势力，如今组成了一只主力队，正前往月球背面的戴

    达罗斯基地。瘫痪中继站只是争取时间之计，因为其他的中继站仍然可以随意调动，只要炮台本身没有被破坏，地球仍然处于威胁之下。

    奥布的风光在玛硫的脑海中浮现。清澈的天空、宝石般的蓝海、混杂在海浪声之间的孩童嬉闹声。那是个柔和而温暖的世界

    不能让那个国家再度受到攻击

    这时，改乘永恒号的拉克丝传来通讯。

    决胜关键在于速度。在被敌军的增援包围之前，我们要攻下中继站。

    扎伏特对中继站的防守还没有完全就绪，况且接手基地才是不久前的事，要修理安魂曲并运用它，大概也耗去他们不少心力吧。不过，其

    他宙域的增援军想必已经出动，在那些部队围成防卫网之前，玛硫等人必须破坏中继站结构体，然后迅速脱离。

    那我也差不多该走啦。

    说着，尼奥抽身就要走，但察觉玛硫的视线紧跟着自己，他那张疤痕划过的脸露出笑意。

    怎么？要给我一个出门前的吻吗？

    他说得那样轻浮，玛硫却连笑也笑不出来。

    想到自己竟又一次把这个人送入战火中，玛硫怎么也抹不去胸口的不安，想要他平安归来，只是不敢开口。她怕自己一开口，心中满满的愁绪

    会倾巢而出，无法控制。

    却见尼奥微微一笑，像是看出她的心思，安慰也似的说道：

    别担心我很快就会回来啦。带着胜利一起回来。

    冰冷的战栗袭卷玛硫全身。这些话简直和他穆拉弗拉达在赶赴那场一去不回的战斗之前所说的一模一样。

    留下短暂的一笑，男人离开了。玛硫猛然回身，继续望着他的身影，却依旧无法开口出声。

    他们为什么再度相逢？为了再度被拆散，还是为了完全的失去对方？

    电梯门关上。玛硫的心门却还没法关起来。

    距离目标一五零。

    钱德拉继续报数，玛硫只能努力压抑心情，回身坐好。这时，米莉亚利雅报告道：

    已收到扎伏特防卫线的光学影像！

    萤幕上映出战舰阵列的放大图，看得出各舰正陆续派出MS。就在舰群后方，安魂曲的中继站漂浮着，在没有距离感的宇宙空间中看来，那

    东西就像一个发亮的半截水管。刹那间，玛硫感到一丝令人眩晕的绝望，因为他们得瓦解部属在前方的防卫线，想办法打到那截水管才行。

    敌军势如铁壁，我方却只有两骑，简直是螳臂当车。

    然而他们不得不去。尼奥自己也这么说。纵使失去他或是玛硫自己消失在这世上，他们都得完成这项工作。

    想起过去，这艘船载着他们，不知克服过多少敌众我寡、毫无胜算的挑战。

    玛硫正色，连番下达起命令：

    开到永恒号前方！戈德菲、勇者启动，飞弹发射管全门填装科林斯！

    议长！永恒号和大天使号正在接近一号站！

    戴达罗斯也侦测到奥布舰队、地球军舰队以及纳斯卡、劳拉西亚级战舰！其中可能包含一部分脱离我军的战力！

    军官们绷着脸报告道。狄兰达尔按下心中的不耐，一面回答：我知道。

    永恒号、大天使号对众人而言，这二个名字有着莫大的意义。它们是终结前次大战的功臣，也曾以寡敌众、展现惊人的战斗力，

    可说是战场上的常胜英雄。将士们的迷惘和恐惧，令狄兰达尔的心中升起些许焦躁。

    把智慧女神、冈瓦那和半数月球舰队调到一号站去。剩下的让戴达罗斯的罗兰调度。

    是！

    众人向操作员传达指令，并且匆促地进入备战状态。

    原以为事到如今，任谁来干预都已太迟，但在狄兰达尔的心里，这份确信却已出现一丝动摇。

    问题不在于数量或装备

    他独自沉吟着。

    发布红色警戒令！守备队立刻出动！

    命令一出，弥赛亚立刻有MS起飞，战舰也随之出动。

    问题是

    拉克丝克莱因以及基拉大和。

    对，自满是兵家大忌。这两个人决不可轻看。

    尤其是基拉大和这个居于人类的顶峰，最极致的调整者。

    拉克丝，我们出动了。好了吗？

    基拉在行前最后呼叫，便听见舰桥上的拉克丝回了一声是！。基拉接着向同样在弹射跑道上就绪的好友喊道：

    阿斯兰！

    不用多说什么，他马上听见对方的应答。

    好，走吧！

    听着阿斯兰爽朗昂扬的声音，基拉径自点了点头。

    自己将为了信念而战，为了守护而战，不再迷惘。对于不相容或不服从而引发的战争，基拉以前总是质疑，结果绕了大半圈，自己还是回到了

    原点。想起自己迟迟没找到答案，现在他觉得，也许没有答案正是答案。在这混沌的大千世界里，任何事情都不会只有一个答案的。

    尽管混沌多变，使人煎熬，基拉仍然觉得它是个可爱的世界。

    流星启动。全舰就第一战斗位置。

    沃尔特菲尔德在舰桥下令。前方阀门开启，灯号闪烁。

    基拉大和，自由高达出动！

    基拉高声叫道，驾机跃入那片漆黑中，阿斯兰的正义高达随即跟进。两机从不同方向绕过永恒号来到前方。像是等候它们的到来，舰

    首两侧的白色炮塔也同时分离这是全长百公尺的追加武装MobilesuitEmbeddedTacticalEnfORcer流星，为自由高达与正义高

    达所专用，载有大功率的光束炮、光剑以及能同时发射数十枚飞弹的荚舱，火力几乎与一艘战舰相当。除此之外，它还拥有大型推进装置，

    更可以使两机的攻击力与推进力获得飞跃的提升，唯有以核能为动力源的机体才能够驱动。二具炮塔脱离母舰，一面伸展，然后联结在自由

    高达与正义高达的机身上。

    这里是永恒号呼叫。我是拉克丝克莱因。

    全周波频道中响起拉克丝凛然的声音。

    我谨在此通告护卫中继站的扎伏特官兵，我们即将去除这一座无用的毁减性武器

    听着心爱的少女、同时也是与自己并肩作战的同志在身后呼吁，基拉启动了流星的喷射推进器，以最大战速奔向敌战线。强烈的加速重力

    将他推向座椅，压迫着他的身体，而他仍然坚定的望着前方，直视那座闪着银光的环状太空站。

    拉克丝小姐？

    那个清澈的嗓音竟像一道响彻虚空的迅雷，又如涟漪般在扎伏特战线扩散开来。

    等一下是哪一个？

    士兵们大表疑惑。日前在电视转播上同时看见两个拉克丝，当时的震撼记忆犹新，而且议长随后做出的举动实施命运计划与动用安

    魂曲，也在他们的心里产生不少疑念。

    这座武器既不值得人们去保护它，也不是用来为保护而战的！

    如今，这独一无二的声音正在斥责他们。

    为了和平，也为了各位那身军服所象征的荣耀请让路！

    士兵们都感到战栗。敌军制造的这座武器不知夺取了多少无辜同胞的性命，他们本来就不认为它值得守护。

    前次大战时，拉克丝也曾率领着永恒号与极少数僚舰出现在前线，像现在这样对着扎伏特全军呼吁，许多人都相信，是她的这番行为为战

    争导向终结，更有士兵嘲笑当时没有听从她的呼吁的同胞，或者引以为耻。

    这些人现在想：自己也将犯下同样的错误吗？

    前线的MS机队正陷入混乱、失去战意之际，又见前方有物体急速接近。才一眨眼，两架包覆着加长炮台与推进器的MS便已迫近，不少士兵马上

    就认了出来。

    是自由和正义前次大战的传奇！

    在恐惧的主宰下，MS机队全无反应，任由两机在行列间穿梭而去，未动干戈。

    同时，一号中继站的守备队旗舰传出司令官的怒吼。

    你们在干什么？

    眼睁睁看着敌机通过防卫线，前线竟然拦也不拦，司令官简直快要气疯了。

    这么简单的把戏也能煽动你们？那个声音怎么可能会是拉克丝克莱因！

    那是logos的残党！

    司令一声大喝，令得舰桥乘员们立刻回过神来。

    那是那些既得利益者的残余势力！他们不肯接受议长的建议，只想图利自己！

    战争好不容易迈向结束，这帮人还来捣乱，所以那不可能是爱好和平的拉克丝克莱因！这种始终挑拨战端的行为，完全证明他们继承了

    logos的精神！

    的确，命运计划的成效和问题点还是个未知数，实施之后，旧世界的既得利益者恐怕也会失去原有的地位，但只要全世界都同意采行，愿

    意接受议长的指示，至少这场战争就会结束了。还有什么事比这个更重要？

    司令官气愤地高喊：

    射击！为了扎伏特，把它们给我射下来这是命令！

    舰长，舰队司令部来电。

    咦？

    才刚刚收到真和雷的传唤令，送走他们的两架命运高达和传说高达，塔莉亚还在想，狄兰达尔把那两个少年找去，不知又要他们做什

    么，这会儿又接到新命令。

    只听得艾碧读出通讯文：

    目前，守备队与大天使号、永恒号正在一号中继站交战中

    才听到这里，阿瑟便高八度叫起来：

    大大天使号和永恒号？

    命月球舰队暨智慧女神号即刻前往支援。

    艾碧读完电文，以不安的眼神望向舰长。

    大天使号与永恒号人们都说他们是促使前次大战结束的大功臣，但如今乱世就要结束，那些人竟为了抗拒而现身。

    塔莉亚也十分震惊，只不过，她并不感到太意外，甚至心底隐约早已料到他们必会出现自从那个拉克丝克莱因从萤光幕前销声匿迹之

    后。

    眨眼间烧却阿尔萨斯的那场火光在塔莉亚眼前浮现。看见那一幕的人，有谁不会产生危机感？如今地球上的任何一个角落都可以是安魂曲

    的标的。再加上强制实行的命运计划狄兰达尔的此举，等于是在恐吓世人。

    只不过，塔莉亚的心中仍然认为他只不过是做做样子而已，不可能真的向地球开火的。真要那么做的话，狄兰达尔岂不是成了恐怖统治的独裁

    者吗？她所深爱的这个男人，应该不会变成那种暴君才是。

    塔莉亚在心中对自己这么说着。

    那几个家伙

    接到电文，伊扎克气得握拳。总部命令他们出动，协防受到攻击的一号中继站，还声明发动攻击的是永恒号与大天使号。

    迪亚哥耸耸肩，好言相劝：

    算了啦，没联络也是当然的嘛。我们毕竟是扎伏特阵营里。

    知道啦！

    伊扎克凶巴巴的回了一句。自己生气的原因轻易地被迪亚哥讲中，更让他恼羞成怒。没错，自己气的不是他们发动攻击这回事。

    真受不了！每个人都搞任性！

    对于永恒号或大天使号的攻击行为，伊扎克本来应该感到惊讶的，但在亲眼看见阿尔萨斯遭安魂曲毁减之后，他就知道他们一定

    会来攻打中继站。

    老实说，议长在这种时机搬出安魂曲，他觉得根本是疯了。有那个必要吗？联合的势力明明已经瓦解，几乎没有足以对抗扎伏特的战力了。

    以我方最小的牺牲，施予敌方最大的打击，这才是战略上的正当行为。只不过，此举会带来何种后果，伊扎克已经在前次大战末期的泥沼中亲

    眼目睹过。议长声明不让那样的事情重演，自己才寄予信任，并愿意上前线贡献己力的，谁知道议长现在竟想将全世界纳入他的主宰之下，还

    企图抹杀所有的反对势力。这和前次大战的始作俑者有何不同？

    阿斯兰一定早就察觉这一点，所以才会叛逃的，恐怕他人现在也在永恒号或大天使号上。那小子就像打不死的蟑螂，才不会那么简单

    就被人击坠。

    这就算了。气人的是，这么重要的事情，为什么谈也没找我谈过！

    伊扎克不知该往哪儿出这口气，便朝舰长咆哮：

    反正先出动啦！还不快走！

    呃、是！

    无端被当作出气筒的舰长吓得赶紧回答并下达指示。迪亚哥觉得舰长好可怜，不禁叹了口气。

    嗨，雷。还有真谢谢你们赶来。

    议长满面笑容，亲切地欢迎真和雷抵达弥赛亚。见雷毫不犹豫的走过去，真却觉得某个难以消解的心结拖了自己的脚步。

    议长提议的命运计划以及在数小时前发射的那一发安魂曲那真的是为了建立自己希求的世界吗？

    或许是看出他心中的迷惘，议长打量着他的脸：

    怎么啦？你好像没有精神呢。

    雷朝他瞄了一眼。感应到那股视线中的压力，真连忙挺直脊背。

    不，没有

    议长显得十分关心，又柔声问道：

    是不是发生了太多事，你一时之间还无法接受？

    是。

    单单太多事也不足以形容这一连串情况。但真还是点了头。便见议长轻叹一声，摇摇头。

    说得也是。从军械库一号的抢夺起，到尤里乌斯七号的坠落和开战，事情竟然演变到这个地步，任谁也无法接受吧！

    听着议长的话，真觉得和自己心里所想的有一点点偏离。议长好像说得事不关己，但刚刚才发生的这两件事明明就是议长的意思，不是吗？

    无视于他的疑惑，狄兰达尔自顾自的感叹道：

    不过，这个一味战乱，再三令人遗憾的世界，马上就要结束了。

    世界要结束？不知怎的，真为这种说法感到胆寒。

    他们的论调迟早会扼杀这世界的一切！

    许久未曾想起的这一声呐喊，此刻竟在脑中响起。

    狄兰达尔严正的看着真和雷，一面说道：

    不，应该说，拜托你们让它结束用你们的力量。

    是。

    雷精神抖擞地回答，真却没有发出声音。

    他想变强，想得到认同。明明一直期望得到力量与信任，今天却觉得它们只是肩上的重担。他有一种感觉，现在做了回答，就再也没有退路了。

    不过，没等真开口，狄兰达尔便道出另一个惊人的消息：

    安魂曲的一号中继站，现在正受到大天使号和永恒号的攻击。

    什么？

    真惊叫出声。

    联合阿尔萨斯基地出现反攻的征兆，我就用它发动攻击，他们也许是以此为借口

    说这话时，议长显得既无奈又厌烦，好像开炮是理所当然的处置。他的反应再一次和真心中的感受不符，同时引发一股悔恨也似的不安。

    大天使号和永恒号阿斯兰和美玲也来了？为了来破坏安魂曲？

    就在这一刻，真觉得自己下意识肯定他们的行动，一面又为这个念头而惊讶。

    安魂曲是个凶器，是毁减性的力量，人们不需要它。修复它是为了摧毁谁？是这世界，还是所有反抗的人像是奥布？

    潮响、波光和白沙滩，南海宝珠的风光；每当在真的脑中浮现时，总是那样鲜明强烈。若是被安魂曲击中，那个国家就真正减绝了，刻画

    在回忆里的一切也将永远消失在这世上。

    哎，太教人伤脑筋了。我们根本已经不想再战斗了。

    狄兰达尔摇头叹息。真也同意，他不想再上战场了。

    奥布为什么不肯听议长的？只要同意实施方案，就可以免于一劫，也没必要再争执下去

    这样下去，真的会没完没了。

    是。不过他们不肯听话，我方也是迫于无奈。

    一如往常，雷应答如流。

    其实真也明白，奥布阿斯哈那女人是不可能接纳这种方案的。命运计划像是对人类自由意志的制约，这个向来独立不羁的海洋国家，

    才不会容许这种意识形态上的侵略。

    其实你很喜欢

    阿斯兰的声音从记忆中浮现，但被雷的话中途淹没了：

    这个时候，万一我方在他们面前屈服，世界又将陷入混沌与黑暗中。

    为了促使战争结束，真一路努力到今天。可是，究竟什么时候才算是真正的结束呢？消减了logos，征讨了奥布，真的就算结束吗？自

    己要战斗到什么时候才能停手？

    不停摇摆的心，被雷的一番话搅得更不平静。

    人们虽然叹息，争战不休的历史却是无止境也不曾改变，若是不从根本着手，世界一定会再度形成新的logos。

    雷平时总是面无表情，今天却显得有些伤感。

    这不是任何人的错而是人性使然。

    我们都是这个世界催生的孩子，没有人例外。

    人性，让这个世界制造出像雷一样的牺牲者，一出生就无父无母，注定要早夭。

    好不容易走到这一步，我绝不希望世界再变成这副德性。

    雷

    雷希望这种世界走向终点，真也有同样的心愿，但为什么要用安魂曲威胁全世界、逼人们顺从呢？用炮口对着全人类，命令他们缴械，就

    能去除纷争吗？那会是自己所期望的温暖、善良的世界吗？

    真在这厢困于迷思，雷却在那头斩钉截铁地下了结语：

    命运计划绝不能不实行。

    是啊。

    议长满意的点头，接着望向真。

    你的看法呢，真？

    咦？

    真一时语结，议长又进一步缩小了问题：

    你也是同样的想法吗？

    呃我

    真掩不住声音里的踌躇。

    这场战争的确不能不结束。所有的努力若在这一刻化为乌有，那么先前的奋战都没有意义了。

    然而，这条路就是对的吗？它真能通往自己所期盼的世界吗？

    不经意地，他对上雷的视线。雷直盯盯的看着他。

    让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩

    雷也好，史黛拉也好他们是被时代塑造出来的悲剧产物。

    所以，你要守护那样的未来。

    雷自知时间不多，所以把他遗愿托付给真，这令真格外心痛。现在回想起来，雷为什么总是显得那样老成，说起话来为什么总能条理分明，都

    是因为他被迫早熟，提前拥有超龄的豁达。他们年龄相仿，人生本来才正要开始，雷却已经要面对死亡；当年少的真和伙伴们在未来的希望中

    欢笑时，只有他得数着所剩无几的生命，看不见任何希望。想到他是怀着怎样的心思度过每一天，真的心情就更加沉重。

    这样的悲剧不能再发生了。

    想到这里，真才总算坚定了意志。他直视议长，朗声答道：

    是！我的想法和雷一样。

    就在中继站的前方，无数光芒在穿越真空的黑暗后消失。永恒号向四周撒出弹幕，大天使号的主炮喷出火光。扎伏特军在司令部的鞭

    策下重拾战意，正试图包围两舰，却被弹幕阻碍而无法接近。在此同时，先发的阿斯兰与基拉也和MS机群展开炮战，阿斯兰向前方发射左右侧

    的光束炮，基拉则打开了流星的所有飞弹荚舱。只见正义高达发出的闪光接连射穿gouf、扎古的头部或武器，飞弹则在二机

    的周围同时绽放出上百朵火炎之花。

    停止战斗，让出路来！

    战场上再度响起拉克丝的呼声。

    不管是瞄准哪里，我们都不能让这样的武器发射！退下！

    那个声音蕴含亲切的愿望。也许是受她的气魄所逼，一架盖兹稍稍停下了动作，随即被阿斯兰发射的光束击飞武器而脱离战线。飞过这架

    敌机的侧旁时，阿斯兰在驾驶舱里咬了咬嘴唇。

    看看现在的局势。我们为什么还需要力量呢？

    在这场战争开始的前夕，卡嘉丽曾这么问过。她也说，太强大的力量会引来纷争。而狄兰达尔是这么回答的。

    不，公主。正因为纷争不休，我们才需要力量。

    谁才是对的？议长用安魂曲逼迫地球就范，自己不也正利用流星和正义高达的强大火力，强硬地遂行意志吗？

    人类为什么战斗？

    尽管此刻置身于战火中，阿斯兰仍然自问。

    纷争不休就是人类的宿命吗？是这个物种的极限吗？

    不，不是！

    阿斯兰相信人绝不是那样可悲的存在。从有史以来，人类世界就没有缺少过纷争，但那不能作为证明。

    就连曾被仇恨摆布、与人相争的自己也深切明白那是错的。人类会自省，有能力改变自己；这种生物不会甘于受人强迫，或是在一无所知的情

    况下庸庸碌碌，过着被圈养的和平日子。

    所以此刻，他不得不战为了有朝一日，他要能凭自己的意志放下屠刀。

    扣动扳机，又一架眼前的MS被炸开去。飞弹追上战舰，引擎爆出火焰。阿斯兰和基拉擦过下沉中的舰体，听得基拉在频道中唤了一声：

    阿斯兰！

    好！

    阿斯兰简短回应。中继站结构体本来就像个发亮的小戒指，如今已经大得充满压迫感。

    就快到了！

    才这么想，便见飞在前面的自由高达猛然拉回机身，阿斯兰也反射性的开启制动。说时迟那时快，一道粗幅光条从正义高达的面前划

    过。

    什么？

    敌方的主义已经在他们的背后，阿斯兰紧张地望向星空，只见舰群在太阳光的照耀下逐渐接近，其中最引人注目的就是那大得像一座要塞的

    冈瓦那。舰队正在它前方部署，领头的那一艘灰色战舰格外引起阿斯兰的注意。

    智慧女神号！

    基拉喃喃道出它的名字。阿斯兰努力压抑那股呼之欲出的感情，尽管他料想这一战难免，但面对昔日的母舰，他还是无法完全划分。

    又要和智慧女神号又要和真交战了吗？

    就像在战场上与基拉等人对峙那时一样，阿斯兰的心被犹豫和战栗包围。

    呃舰长？

    萤幕上已经照出敌舰影，塔莉亚却未动声色，阿瑟忍不住回头问了一声。

    我知道。

    塔莉亚简短答道。她在看的不是淡红色的永恒号，而是旁边的那艘白色军舰还有坐在舰长席上，有过一面之缘的那位女性。

    往后的发展谁都难预料，我们也只能相信现在的想法，做好自己现在所相信的了

    当时，塔莉亚还不知她的身份，也不知道她的想法，但她的一番话言犹在耳。

    我也有同感。所以现在我们别无选择，只能战斗了。为了结束战火！

    想起幼子的笑容，塔莉亚再次体认到，下一代的未来都扛在他们的肩上。于是她毅然决然地开口下令：

    本舰自即刻起开始战斗！出动脉冲高达！开启全炮门！

    明知这世上没有绝对的善与恶，人们还是只能用自己的方式选取各自心目中的正义。

    她高声喝令：

    目标，大天使号！

    是、是！

    阿瑟仓惶答道，舰桥也充满紧张气氛。

    这一次不能再稍有迟疑，也绝不能轻纵，不能网开一面了。不打倒那艘战舰，这场战斗不会结束。塔莉亚和她期望的是不同的未来，这便是两

    者的角力，唯有赢家才能实现愿望。

    赌上扎伏特的尊严，我们今天一定要消减那艘战舰！

    在这一刻，塔莉亚的声音里流露出前所未有的气魄。

    见到增援舰队抵达，大天使号的舰桥也立刻感受到战栗之情，特别是目睹打头阵的那一艘因缘之舰。

    玛硫咬着嘴唇，他们的动作不够快，竟然让扎伏特的增援部队赶上了。明明只差一步就要打到中继站！

    不过，她现在没有时间慢慢懊恼。

    橘一二，新增MS四架。

    米莉亚利雅宣告了增援MS的出动，玛硫随即做出指示。

    左舵一零！科林斯发射！

    因应战况，我方也出动剩余的MS战队。

    尼奥罗曼诺克，晓高达走咯！

    随着尼奥中气十足的一喝，金色的战机旋即飞出闸门。玛硫怀着祈祷投以短暂一瞥。紧接着池谷、西泽与豪等人也驾着奥布的村雨高达陆

    续射出，展开白色的机翼，向大举来犯的敌MS机队飞去。

    与大天使号并驶的永恒号也在这时射出了三架DOM。

    想攻击拉克丝小姐的座舰，你们倒是很有胆啊！嘎？

    希尔达不改毒舌本色。三机像是故意展现强化推进器的威力，以惊人的加速度驶离母舰。

    就在这时，米莉亚利雅又发出警告。

    智慧女神号来了！

    玛硫注视着那艘灰色巨舰，看着它将舰首朝向自己。

    库拉迪斯舰长！

    在欧亚遭遇时，这位舰长没有一味相逼，而是先设法劝降；在奥布的战事中，当她知道吉普列尔已经逃走，也立即下令退军，所以玛硫知道这

    个人的人品高洁。就算走到这一刻，她仍然不愿意与她为敌

    左舵一零！下舵一五，戈德菲瞄准，目标智慧女神号！

    玛硫利落地下令。

    自己与伙伴们都将全力以赴。处于无法让步的立场，这是玛硫唯一能向对手献上的敬意。

    那，队长，我们现在怎么办呢？

    已在座机的驾驶舱里就绪的迪亚哥，对着伏尔泰舰桥上的伊扎克催促道。

    司令部已经下令征讨袭击一号中继站的永恒号和大天使号，穿着扎伏特军服的他们不得不从。若要说真心话，其实迪亚哥才不稀罕什

    么安魂曲，要打烂就让人家去打烂算了。

    还是出去一下，被他们秒杀好了？

    那样至少是仁至义尽。却见伊扎克在萤幕中怒目相视，随即破口大骂：

    混账！你要是那么没种，一开始就别出去！

    哎，可是啊

    迪亚哥叹息道。就算撑起满腔斗志，一旦遇上那两个小子还不是没辙。他觉得自己铁定会被秒杀的。

    他们已在战斗宙域中发现了自由与正义的机影。曾在前次大战时与他俩并肩作战过的迪亚哥，自然比谁都清楚对方的战技和机体性能。不是他要自减威风，实在是对手太难打赢了。

    只听得伊扎克气急败坏地怒喝道：

    我出动！

    啥？

    迪亚哥才反问，便见伊扎克的身影朝电梯方向消失在镜头外，不过通讯频道还听得他向舰长下达的指示。

    伏尔泰只准从后方支援！听清楚没有？不准到前面来！会死喔！

    一面听着，迪亚哥一面忍笑。

    他自己还不是一样肯定那些家伙的实力。

    阿斯兰、基拉两个都是他坚决不愿为敌的对手，却不是因为打不赢对方。

    想到这里，迪亚哥再次对自己所属的阵营感到疑惑。他知道永恒号上的拉克丝克莱因是本尊，因为阿斯兰和基拉也都在那边，不可能有假

    ，所以单单这一点就证明了议长向人民撒了一个大谎。就迪亚哥自己的看法，一个敢撒这种大谎的人，不可能只撒一个谎的。

    再说到命运计划，迪亚哥更不能接受，毕竟基因透露的只是一个人与生俱来的能力而已，却不代表那个人的价值。这样的观念，是他从一

    个自然人少女身上学到的。

    她不会也跑来这里了吧？

    一丝不安掠过心头。

    这时，伊扎克那张气鼓鼓的脸出现在萤幕上。看来他已经坐进机舱。

    我们走！

    他一开口就这么叫道，浅蓝色的gouf随即从伏尔泰冲了出去。迪亚哥跟着起飞，赶到他的身旁问道：

    不过伊扎克，你打算怎么做啊？该不会

    伊扎克最重道义，又顽固得无药可救，这虽是他的好处，却也让迪亚哥担心，现在他也出击，该不是想坚守司令部的命令，打算杀了阿斯兰他

    们吧？

    却听得伊扎克给了一个八竿子打不着边的回答：

    我现在只想揍那小子！

    啥？

    居然又给我厚着脸皮跑到那种地方去！

    迪亚哥忍不住叹了一口气。那小子当然指的是阿斯兰。搞了半天，伊扎克气的是阿斯兰无缘无故搞失踪，这会儿又没事人似的出现，害他

    当时白烦一场。

    受不了你，这么别扭。

    迪亚哥嘀咕了一句，耳尖的伊扎克立刻回应道：你说啥？

    没啦。

    你们这些人老是这样，害我夹在中间难做人得要死。

    迪亚哥一面在心里犯嘀咕，一面驾机追了上去。

    露娜玛丽亚霍克，核心飞梭出动！

    从母舰一飞出，庞大的太空站结构体就占据了露娜玛丽亚的视野。这就是安魂曲的第一个中继点，是友军上次拼了命要攻陷的敌方据点，

    也是这一次不得不奋战守护的我方阵地。

    这么做不要紧吧

    脑中忽有疑念横生，露娜玛丽亚赶紧将它挥去。

    命运计划的发动、安魂曲向阿尔萨斯发射，以及永恒号再现战场，这些事情都考验着露娜玛丽亚的信念，激发她心中的迷思。她

    原想去找真和雷聊一聊，想藉他们来说服自己，谁知道雷竟赏她一记闭门羹，然后他们又被议长叫去，离开了智慧女神号。

    现在，她奉命击沉前方的敌舰。伸展着优美机翼的浅红色战舰永恒号听说拉克丝克莱因曾坐着它，在前次大战时向扎伏特呼吁停火。

    而今坐在那里面的人，究竟是不是假冒者？

    雷说真假都不重要，重要的是对错。只不过，如今面对那艘战舰，露娜玛丽亚还是会犹豫。就算对方是错的、是敌人，自己能下得了手杀害拉

    克丝克莱因吗？

    不对！那是冒牌货！

    露娜玛丽亚警醒起来，自愿猛摇头。

    这么做是对的吧，真？

    她在心里如是问道。

    真很坚强，不管敌人是阿斯兰还是故国，他总是能忍受煎熬完成使命。现在的自己就需要像他那样的坚强。

    对，她非做不可。母舰上现在只有她的机体能出动。在真和雷都缺席的情况下，她得代替他们奋战。

    她一咬牙，将推进器开到最大。她一一避开永恒号发射的对空飞弹，加速前进。眼见舰桥就要进入射程，露娜玛丽亚甩开心里最后一丝不

    安，架起步枪。就在她集中精神瞄准时

    姐姐！住手！

    突如其来的这个声音，竟令得露娜玛丽亚脊背一寒，反射性地放开了手指。

    美玲

    是她不会错的，那是妹妹的声音。大家都以为她死了，或推测她可能在大天使号上，想不到

    难道她在永恒号上？

    为什么？你们为什么还要打？

    亲妹妹的竭力呼喊，一声声打在露娜玛丽亚的心里。

    她想过，万一妹妹活着，她俩恐怕会在战场上对立。美玲协力阿斯兰叛逃，她自己也是个逃兵，更不用说是投靠敌军了，做姐姐的身为扎伏特

    士兵，不可能放过她。

    她真的这么想过。可是，直到亲耳听见她的声音，露娜玛丽亚才发现自己实在下不了手！她无法射杀自己的妹妹！

    哪一个拉克丝小姐才是真的，难道你们分不出来吗？

    美玲的声音继续说着：

    假冒的拉克丝小姐下场如何议长对她做了什么，难道你们！

    听到这些话，露娜玛丽亚更感到震惊。

    现在出现在殖民地的那个拉克丝克莱因，又是怎么回事？

    那一次的监听任务，突然成为揭穿事实真相的最终告发。

    为什么会有调整者要来暗杀真正的她？

    这艘船上的才是真的？那另一个拉克丝怎么了？

    露娜玛丽亚想起那个曾经在粉红色的扎古掌心载歌载舞的女孩，曾经缠着阿斯兰撒娇、看起来和自己年龄相仿的那位大小姐。美玲的这种

    说法，难道那女孩已遭不测？

    露娜玛丽亚仿佛被冰冷的战栗捆绑。四周有黑影正在接近，但她却无暇察觉。

    马斯、赫伯特！先干掉那一架！知道吗？

    惊觉脉冲高达即将对母舰的舰桥发动攻击，希尔达等人的DOM飞也似的赶过去。美玲连忙对着姐姐喊话，惊见三把光剑如闪电般袭向

    脉冲高达，不由得尖叫起来。

    姐姐！

    要是被希尔达等人的喷射旋风阵正面击中，脉冲高达会四分五裂的！

    在美玲的惊呼之后，脉冲高达这才发现DOM的接近，急忙举起反光束盾牌格挡。光束立场相触，脉冲高达被远远弹开，完全失去重

    心，另一记光剑又紧接着劈去。

    住手！美玲还没喊出声，却先听到拉克丝的声音。

    希尔达小姐，不能杀她！

    什么？

    只见希尔达的DOM及时停下了动作。不只是她，包括美玲在内的乘员们都被拉克丝此举弄得不解，又听得拉克丝继续说道：

    那架战机里坐着美玲的姐姐。

    赫伯特大感意外，忍不住叫道：

    可是，拉克丝小姐，那是敌人啊！

    不，

    拉克丝的表情显得十分挣扎，却还是毅然决然的摇头。

    就算是敌人，也不好一视同仁吧！

    可是！

    马斯还想反对，这会儿却换沃尔特菲尔德说话了：

    听到了吧，希尔达、马斯、赫伯特。别杀那一架，赶走它就好。

    你说得倒简单！

    希尔达的声音里带着苦笑，三架DOM便改为牵制攻势，逼使脉冲高达退离舰桥。美玲放下心中的石头，眼眶忍不住渗出泪水。

    姐姐！

    美玲只是想让姐姐听听她的心声，不能体谅也无所谓，她仍然希望她能活着；就算两姐妹从此分道扬镳，再也没有交集

    这时，沃尔特菲尔德向达哥斯塔问道：

    基拉他们呢？还没接近目标吗？

    快了。只是多了增援部队？

    无以计数的光束割过，火光绽现在虚空中。像一面曲墙的太空站结构体仿佛近在咫尺，却又迟迟不能触及。

    一号中继站大概快要失守了。

    听见狄兰达尔一口断言，雷只是不动声色。真已经离开，到港口的驾驶员警戒室去待命了，在场的只剩下他和狄兰达尔二人。

    不过算了，反正还有替代的。

    能做折射点的太空站不只一座，狄兰达尔已经命人将二号站移到戴达罗斯基地上空，准备重新调度折射路径。奥布军应该会抢在中继站重新部

    署完成之前猛攻安魂曲炮台，所以反过来说，要是能把安魂曲守到那一刻，就等于是我方胜利了。现在移动要塞弥赛亚也正朝戴

    达罗斯宙域移动，准备因应决战。

    狄兰达尔向雷瞄了一眼：

    得手一号站以后，他们恐怕会直接来到这里，但是数量应该会减少。

    是。

    雷面无表情地点头，很清楚我军面对的是何等敌人。对方是强行军，但一定誓死达到目的。

    我想智慧女神号和守备队会消耗敌方不少战力

    狄兰达尔提醒他：

    但你明白吧？他们很厉害，要是不能打倒他们，一切就完了。

    我知道。

    雷答道。

    是的，他们都很强。阿斯兰萨拉，还有基拉大和生为最完美的调整者，他是一个耀眼的存在，而他的强烈光芒造成的阴影，就是自己。

    劳乌呢？

    雷想起劳乌鲁克鲁泽的消失。劳乌从实验室把年幼的雷带出来，托付给狄兰达尔之后就投身战场。他还记得，自己向狄兰达尔那么问时，狄

    兰达尔的眼中有几分寂寥。

    劳乌已经不在了。

    当时的雷还不知道，劳乌的一生历经谋略和激战，最后却被自己处心积虑扩大的战火反噬，徒留未能实现的遗愿。

    而且，是死在那个一路走在光芒中的孩子基拉大和的手下。

    年幼的他还不了解自己的命运，只知道带自己逃离黑暗的温暖大手已经消失，只觉得好悲伤、好心痛，而狄兰达尔也一样伤心。从小看他们两

    人来往，雷知道狄兰达尔把劳乌当成特别的存在。

    但在那一天，狄兰达尔朝雷看了一会儿，突然微微笑起来。

    不过，你也是劳乌。

    然后，他从抽屉里拿出一个装了药片的瓶子，交给雷。

    那就是你的命运啊

    看见狄兰达尔的笑容中带着悲切，雷第一次明了自己的命运。瓶子里装的是延缓老化的药，劳乌在世时经常服用，而雷迟早也将仰赖它度日。

    他不会有自己的人生。基因就代表了他的命运。从狄兰达尔的方案来看，雷和劳乌拥有相同的基因，等于是同一个个体。

    自己就是劳乌，所以劳乌没能完成的事，自己得接手做完。

    劳乌的不，自己的愿望只有一个，就是终结这个世界。

    雷愿意付出任何代价，愿意尝试任何手段。这条命没什么好珍惜的。

    该做什么，雷早就了然于胸让杀死劳乌的基拉大和消失，别让他变成阻碍，然后使这个极度扭曲腐败的世界走向终点。他不在意自己能否

    亲眼看见新世界的诞生，只要有人能替他守住成果就行。所以，他和吉尔挑中了真，用心栽培他成为战士。

    雷向狄兰达尔立正敬礼，转身离去，准备赶赴最后的战斗。

    智慧女神号呈阳电子炮发射状态！

    钱德拉突然大叫。玛硫正想下令回避，却想起后方的永恒号也在射线上！

    糟糕！

    大天使号若是避开，永恒号就遭殃了。他们不能失去拉克丝！

    戈德菲瞄准

    玛硫即时改口，这顷刻间的转念却已造成了时间差。智慧女神号的舰首炮口即将临界。

    这次完了！

    甚至不及眨眼，视野一片白光，但本该烧却舰桥的光芒却被一架半路杀出的战机挡了下来。

    简直和那时一模一样失去他的那一刻。

    玛硫叫不出来，只觉得喉头一紧。

    那架耀眼的金色MS挺身挡在舰桥前方，正面承受阳电子炮的照射是尼奥的晓高达。

    别想动大天使号一根汗毛！

    看见智慧女神号要发射阳电子炮时，尼奥的动作比思想还快。跟那艘战舰玩了好久的猫捉老鼠游戏，他再也不要因为它而失去任何人！

    未及多想，他已经驾机跳到舰桥前方，置身在刺眼的雪白光芒中。这片光灼热又强烈，却隐约感到有些熟悉。

    刹那间，他的意识飞越时间的狭缝。

    我果然是个化不可能为可能

    简直和那时一模一样一样感觉那女子就在身后，一样确信自己的死亡，却同时被一股奇妙的满足感包围的那一刻。

    是当时的座机高举盾牌的强袭高达在火焰中四散的感觉。然后意识被黑暗吞没。在朦胧中看见的陌生病房，还有飘忽不定的思绪、模

    糊的视线，以及银发男子的脸。男子苍白的脸浮现笑意，表情显得满意。

    来如此，安迪米翁之鹰次，就好好的为我们效

    的处理完用把过去

    镇静剂还在持续发挥作用，人们的交谈声听起来高高低低。他使劲伸长了手臂，视野忽又归于一片漆黑。

    在另一个思绪轴上，世界更往前溯。那一头栗色的直发飞扬，褐色的眼里流露着不安。她正飞来。伸手打开驾驶舱门，将她拉了近来。

    我很快就会回来的。带着胜利回来。

    向她许下的承诺。亲吻。深情的眸子像在祈求。

    通往现在的时间序列里，三个少年少女穿着穿不惯的制服，走到面前来报告到任，二名少年草率的敬礼，少女则怯怯地依样画葫芦。当时心底

    升起的一丝痛楚，交织着梭巡、纠葛、后悔为的是这三个生为兵器的年轻生命，将注定太早结束。

    看不见的手拉回了某一段被遗忘的往日，是在那个世界分立相争的时代。连番激战的疲惫，以寡敌众的绝望心情，叛逃，然后又是战斗、战斗

    终于，记忆溯回到某个地点。

    我是地球军第七机动舰队的穆拉弗拉达上尉。

    报完阶级姓名后，面前的女子眼神中仍有惊讶，接着一板一眼的敬礼。

    我是地球军第二宙域第五特务师团的玛硫雷明斯上尉。

    就是这里。一切是从这里开始的。

    玛硫

    刹那间，意识从时间的狭缝回来了。坐在灼热的驾驶舱里，他看见迎面而来的白光又向四面散开。是晓高达的八咫镜覆在机身外

    层的金色特殊装甲，把战舰的阳电子炮弹了回去。

    我是

    跨越漫长无比的空白，如今他总算找回了一切。

    我是穆拉弗拉达。化不可能为可能的男人。

    原以为自己又要失去，玛硫像是被逃不掉的命运捆绑，只能眼睁睁地看着那片白光。但在光的残像消失之后，视线前方的金色机体依然毫发无

    伤。

    弹开了阳电子炮的晓高达，趁智慧女神号未及反应之际举起步枪，一起手就轰掉智慧女神号的舰首炮，活像是还以颜色似的。

    玛硫至今仍不敢相信自己的眼睛，瘫坐在位子上陷入茫然。面前的小萤幕闪了几下，映出了男子的脸。

    别担心

    那张脸挂着坚定的笑容，忽又深情注视玛硫，仿佛在看自己失而复得的半个灵魂，然后说：

    我哪儿也不去了！

    玛硫不禁屏息。

    回来，回到这儿，回到我身边

    不知祈祷了几次的这个心愿，现在她知道，终于实现了。

    舰桥窗外，闪闪发光的机体立在正前方，像是在庇护他们。只见晓高达的无重力专用装备不知火射出一组龙骑兵组件，七具子机便灵

    活地围绕在大天使号前缘。就在这时，智慧女神号发动光束反击，光束却在触及大天使号之前消散，像是被一面隐形的墙壁给化

    掉了似的这是龙骑兵的子机之间产生的光束防护盾，可形成大面积的防护墙。

    像有一双强壮的臂膀守护，安全感让玛硫的心底暖暖的，萤幕上的男子强而有力地向她点头。

    结束这一切，我们就回家玛硫。

    穆。

    她终于敢用这个名字叫他了。男子的笑容在泪光中变得模糊。

    故事的结局被改变了。

    我深爱的那个人还活着。他叫了我的名字，而且不会再离开。

    穆拉弗拉达终于回到这双臂弯里来了。

    该死！

    看着眼前的中继站，阿斯兰咬牙切齿。有了新来的援军，残存的守备队转为攻势，和智慧女神号兵分两路，掉头来威胁阿斯兰和基拉的后

    方，令两人腹背受敌，进退不得。

    一时心焦，阿斯兰的身后出现破绽，驾驶舱响起警告声，他才回神拉起机身。飞弹向正义高达包抄也似地涌来，却有一阵来自侧面的光束

    连射抢先拦下了弹群。

    不是基拉。那会是谁？

    他吃惊地看去，见一架浅蓝色的gouf正朝自己飞来。

    你这混蛋！又跑来这种地方搞什么鬼？

    这个骂人的声音实在太耳熟，萤幕上端正的脸气得满面通红，看得阿斯兰忍不住惊愕叫道：

    伊扎克！

    才说完，跟着gouf飞来的深灰色扎古就岔进通讯频道。

    你问这实在人家不就是来打中继站的吗？

    迪亚哥？

    萤幕上的这两张脸，阿斯兰都很怀念，但他疑惑了一会儿。

    伊扎克他们当然会在这里，可是他们应该是奉命来和自己交战的才是，结果他们不只是不下手，刚才还救了自己，现在又开通讯频道跟自己讲

    话不过，与其说讲话，他倒觉得这两个人好像自顾自的斗起嘴来了。

    我的意思不是这个！

    伊扎克气得头上都快冒烟，迪亚哥却是四两拨千斤。

    是哪个都无所谓啦，要干什么就快点弄一弄就好了。

    啊？

    跟不上两人的对话，阿斯兰呆掉了。

    迪亚哥，你这家伙！

    干嘛？不对吗？

    对对啦！可是你顺序颠倒了啦！

    哎呀就跟你说那可以待会儿再讲嘛！

    见阿斯兰愣愣的在旁边观战，迪亚哥顿了顿，邪邪一笑。

    走啦！要打下这玩意儿吧？

    伊扎克立刻顶回一句：

    对啦！你还磨蹭什么！

    伊扎克和迪亚哥嗖地超前，朝中继站飞去，阿斯兰急忙追上去。彷若得到百人之力的相助，让阿斯兰浑身充满了高昂的斗志。只见来袭的飞弹

    群被伊扎克大手一挥便全数击破，迫近后方的守备队也被迪亚哥的射击所牵制。在两名战友的支援下，阿斯兰如虎添翼地向前冲。基拉跟上来

    叫道：

    阿斯兰！

    好！

    两人终于到达中继站。他们飞进敞开的圆筒，背对背地面向外壁。流星炮塔前端迸出强烈的光束，正义高达与自由高达同时用巨

    大的光剑切开结构体外壁，令厚达百公尺的外墙一分为二。被烧开的裂痕在桶顶交会，庞大的太空站结构体宣告瓦解。阿斯兰看着裂痕中的星

    空渐渐扩大，松了一口气，结构体已经被从中切成两半，各自随惯性飘开，再也不能折射光束了。

    他们赶上了。不过，这并不是结束。

    基拉！

    阿斯兰催促道，便见萤幕中基拉用力点头。

    嗯，走吧。

    两机从中继站的残骸中飞出，朝着银白生辉的月球前进。

    母舰，准备重氢光束！我要直接过去！

    瞪着淡红色相间的战舰远去，露娜玛丽亚向母舰要求能源补给。

    她没能击沉永恒号。一听到美玲的声音，她竟忘了自己的战士身份，失去逐行任务的时机。要是当时能咬牙扣下扳机，瓦解敌军的指挥系

    统，这场战事就能画下休止符了。

    结果自己什么也没做到，害得一号中继站给人攻陷了。

    她本来已经下定决心，再也不要尝到这种后悔了！

    在奥布让吉普列尔逃走的回忆，再度刺痛她的心。都是自己力不有逮，才害得许多同胞枉送生命。这种错误绝不能再犯。

    她咬着嘴唇，朝飞在前方的永恒号看去。

    为什么还要打？

    妹妹的呐喊在耳边响起，这次换成另一种痛楚压迫她。

    为什么会落得跟美玲交战？说来说去，明明是她跟阿斯兰叛变了！

    叛变他们真的是叛变吗？二人背弃军职，逃离扎伏特，这是要判军法的。只不过，自己和他们，真正对的是哪一方？

    真！

    露娜玛丽亚在心里呼唤。

    这么做是对的吧？消减他们，让战争结束，这是唯一的选择吧？

    她用力摇了摇头，坚定地看着母舰。

    现在只能一战。为了不再后悔，也为了避免更多同胞的牺牲。

    不知等了多久，雷还没有来。铁灰色的命运高达就停在驾驶员警戒室的外面。真漂在半空中，默默看着座机。

    那是他的力量。是他无法逃避的命运。

    闲着没事，真从衣袋里取出粉红色的行动电话打开，按下已略有磨损的按钮，听一听妹妹那令人怀念的声音。他已经反复听了不知多少遍，每

    次总激起褪色的心痛和愤怒，唯独现在，他觉得这只电话像是自己的救命索。

    一切就要结束。战争终结，新世界降临，那里将不再有战火。妹妹应该会为此而高兴吧？

    就在这时，门打开了，雷进入警戒室。

    有没有休息一下？

    啊

    真匆忙收起行动电话，但见雷的态度一如往常，这倒让真的心情平静不少。

    我们也差不多该出击了。

    哦，没问题。情况母舰怎么样？

    智慧女神号也尽了力，不过一号中继站还是失守了。

    紧张感窜过真的身体。战局已经转变成这样了吗？

    敌人太强。既有那架自由高达，现在又多了阿斯兰。一想起这位昔日的长官，真又觉得喉间一苦。

    露娜玛丽亚也出击了吧？一直没时间好好讲话，他有点替她担心。

    那批人正往这儿来，母舰他们现在正在追击。

    雷淡淡地解释情况，不经意打量真的表情，于是补了一句：

    你不用担心，露娜玛丽亚平安无事。

    真的脸微微一红，觉得心思都被他看穿了。雷向他看了片刻，露出苦笑也似的表情。

    你应该多信任她，她很厉害的。

    真暗暗吃惊，没想到竟会从雷的口中听见对露娜玛丽亚的赞许。仔细想想，他说得也对。露娜玛丽亚也和真等人一样，也是穿着红制服的顶尖

    战斗驾驶。

    当然，理智上明白，心底还是有一分挂念。

    雷换了一副口气，继续说道：

    那批人会直接往戴达罗斯去，跟主力队会合，然后破坏安魂曲，大概想让奥布藉此机会展现军事力量吧！若让他们称心如意，世界又要

    分裂了。

    是奥布

    真又迟疑起来。奥布的意图果真是为了示威吗？他们会为了占据logos的空缺而阻碍议长的救世大业吗？

    他想起那个金色眼睛的少女，还有她说过的话。

    明明是她成天把漂亮话挂在嘴上，说坚持不让奥布参战的那家伙在干什么！

    一颗心正在不安与愤怒之间摇摆时，又听得雷平静说道：

    那个国家也要靠你拯救。

    真惊讶抬眼看去，雷也正面直视他。

    你说是吧？

    奥布的理念已经丧失。既然如此，他应该在那个女人玷污自己的祖国之前结束这一切。雷的意思是这样吗？

    真仍然无法完全信任自己接下来要做的事，但他也没有时间多想了。其实答案已经出现，敌人正在迫近，而雷的寿命正一分一秒的减少。

    没有别的路。现在，他只能战斗。

    带着窒息的压迫感，真向座机移动。

第五卷 被选择的未来 PHASE 05

    目标距离八千。

    以奥布的出云级战舰草S号为旗舰，主力队正朝戴达罗斯基地的月球上空进军。天城坐在副官席上。叹了口气直视前方。弧形的地平线闪

    着乳白色的光辉，坑坑疤疤的月球表面显得格外宁静。这座基地不久前才遭到扎伏特的侵攻，到处还看得到战争之后的痕迹，而基地外缘有一

    处看似陨石坑的凹陷，上面有个圆形的结构体，就是联合留下的毁减性武器轨道全方位战略炮安魂曲的炮口。

    只消那个炮口一射，奥布全境将化为焦土。焦躁感堵在天城的胸口，令他几乎喘不过气。大天使号与永恒号已连同各舰载战机攻下了

    中继站，使安魂曲暂时失去功用，现在主力队得趁早摧毁这座炮台才行。

    舰长席上的索凯厉声下令：

    罗安格林瞄准！

    阳电子炮的炮塔从草S号舰侧伸出。

    发射！

    随着号令，罗安格林放出耀眼的光芒，光条向巨大的炮口笔直冲去，覆没了整座炮台却没有引发爆炸。几乎是在同时，天城倒抽了一

    口冷气，怀疑自己是不是在那一瞬间看见彩色的光罩闪了一下。阳电子的奔流竟在安魂曲的正前方烟消云散，一丁点儿伤害也没有造成。

    什么？

    索凯错愕不已。天城看着炮口安然无恙，只觉得一道冷汗流过脊背。

    那是阳电子反射器！

    扎伏特好快。竟能在这么短的时间为炮台加上这层防护，使安魂曲成为最恐怖的凶器。

    绝望的静默沉沉地压在舰桥上。就在这个时候，月表发射的阳光出现遮蔽，地平线后同时浮现出庞然黑影。天城再度睁大了眼睛，看着前方的

    黑影宛如巨岩，团块外绕着几个圆环，正缓缓地向舰队逼近。

    弥赛亚即将进入战斗状态！红色警戒！重复一次！

    在弥赛亚内部，空气如弦一般紧绷，广播有条不紊。狄兰达尔靠在椅背上，向出现在前方的奥布舰队投以哀怜的一瞥。

    让他们攻下一号中继站，八成令他们怀抱希望，觉得胜利有望吧；当那份希望被打破时，绝望的滋味想必更苦。只不过，到时不知他们有没有

    时间品尝那份苦涩就是了。

    启动所有攻击机制。新创世纪待命！

    操作员机械性地宣布，并且为那些人的绝望倒数计时。

    目标距射程还有二零。

    正当脚下的要塞即将启动战势时，狄兰达尔的思绪却回到了过去，回到当初尝绝望之苦的那一日。

    对不起女子如此说着，转身离去的那一刻。

    有了希望，人生就难逃失意之痛。这帮人也该早早察觉这个道理才是

    反中子干扰器启动。核子储匣就击发位置！

    弥赛亚前方的大型镜面前，圆锥状的单次反射镜已经设置完毕。

    目标已进入射程！

    将官回顾身后的狄兰达尔，等待他的指示。狄兰达尔略略坐直了身子。

    愚蠢的人类之敌。就让他们知道，这一切都只是无谓的挣扎。

    发射。

    这是！

    加速赶往戴达罗斯基地的大天使号舰桥上，米莉亚利雅惊讶地拉高声调。

    舰长，橘一八六方向有大型结构体正在前进！

    萤幕上出现一个状似螺贝的小行星，周围环绕着四个星环。玛硫不禁屏息。

    是要塞？

    它的质量虽然比以前见过的扎伏特要塞波亚兹或雅金杜维要小，但和战舰相比，仍然像一面巍i岩壁。玛硫惊愕地见它正向着戴达罗

    斯基地不，是朝着上空的奥布主力舰队飞去，忽然间听得米莉亚利雅尖叫。

    高能源体收束中！

    还没弄清楚事态，便见要塞前方释出一道强烈的光芒，直向舰队战列的正中央贯去。

    啊？

    舰群被白光吞没，瞬间化为乌有。烈火须臾便过，只在月球表面映过一片闪光。

    玛硫知道自己见过这一幕，那是前次大战的噩梦重现。

    创世纪扎伏特又拾起这禁忌的武器了。

    光芒灼烧虚空时，阿斯兰也看见了。

    奥布舰队！

    主力队大部分舰队都几时转向，但战列中央的舰队仍来不及逃过一劫。阿斯兰握紧双拳。

    创世纪这个名字也让他想起了父亲。前次大战末期，是父亲将这项超级兵器部署在实战。它能在内部引发核分裂，使伽玛射线同调后发射。和上次相比，固定在要塞上的这一具创世纪小多了，但威力仍不可小看。主力队中锋半数船舰都凭空消失在这一击之下，舰队完全乱掉

    了。

    焦躁、愤怒与激动在阿斯兰的体内翻涌。扎伏特为什么又拿出这种东西？嘴里说不愿再战，为什么背地里还要建造这种东西？

    下意识地，对议长的那份感情与当时对父亲的重叠了。他们都曾经亲近得使人全心信任，后来却都渐行渐远，以致于最后仍不能相互了解。

    我得阻止他！

    再次坚定想法，阿斯兰驾机与基拉一齐奔向前线。这时，要塞已接连发射出MS机队，而且不是朝月球上空，却是朝着这个方向而来。打头阵的

    一架战机挥动着光之翼，另一架则背着圆盘也似的龙骑兵装备，阿斯兰一眼就认了出来是命运高达和传说高达！

    震惊几乎令他忘了呼吸。基拉也在同时间发现来者有异。

    阿斯兰！

    好，走吧，基拉！

    阿斯兰高声应道，正义高达和自由高达便同时卸下流星。流星的体积较大，不利于与MS的近身战，又会增加机体受牵制的可

    能。若是少了两机的灵活支援，永恒号和大天使号的沉没恐怕只在一瞬间。

    战况演变得令人无可奈何，阿斯兰只能暗自咬牙。

    又得跟真他们交战了吗！

    扎伏特MS机群接近！数量二零！绿一八B！

    来自前方要塞的MS急速迫近。玛硫立刻看出它们的目标，随即下令。

    掩护永恒号！

    敌方的攻势都向永恒号集中，因为有人知道拉克丝在那条船上。永恒号的战斗力较差，万一被敌机接近，肯定撑不久。

    地狱镖发射！

    玛硫一声令下，舰桥后部飞弹蜂拥而出，向试图攻舰的MS袭去。

    想不到对方竟将整个要塞移到这里来，不只挡住了去路，也带来一批预料之外的战力，令玛硫等人穷于应付。她向米莉亚利雅问道：

    主力队呢？

    米莉亚利雅努力地操作仪器，一面回答：

    月夜见、草S号、素盏鸣讯号可确认其他都不行！讯号混乱！

    看来，至少旗舰草S号没有受损，只是主力队丧失大半战力，一时无法统整指挥系统，发动不了攻势吧？就在前方，自由高达与正

    义高达正与扎伏特的两架新型MS激烈交战中。

    得先解决安魂曲！

    焦急之余，玛硫望向月球表面。奥布是地球所剩无几的小小明灯，在灯火被吹熄以前，他们必须堵住那管炮口。

    可是现在，大天使号分身乏术，前方有来势汹汹的扎伏特MS机队，后方还有智慧女神号正在逼近。

    米莉亚利雅报告的新消息，更令情况雪上加霜。

    红一八A，冈瓦那！MS正朝主力队方向进击！

    玛硫倒抽了一口气。主力队的阵势还没有恢复，扎伏特的宇宙航空母舰已经赶到，万一两处的兵力都遭到牵制，中继站又利用这段时间恢复折

    射的话，一切就来不及了！

    在玛硫此刻的眼中，敞开在月球上的炮塔看起来遥不可及。

    往奥布舰队去？

    听见基拉的叫声，阿斯兰一面抵挡传说高达连连射来的光束，一面放大主力舰队方向的影像，惊见原本是追击自己的冈瓦那号正朝那

    个方向直去，但主力舰队还没有重整态势。

    可恶！

    阿斯兰咬牙怒骂。

    难道中了他的战术？不好了，基拉！安魂曲要恢复功能了！

    议长八成看穿了我方的战略，所以动员要塞，打算以全力发动牵制，只要不让任一方到达基地宙域，撑到有效攻击时间结束就行了。

    若不趁现在摧毁炮台，会有新的第一中继点来接替！

    奥布一定是下一个发射目标！阿斯兰不由自主地想起卡嘉丽，还有那双刚毅的金色眼眸总是全心全意地、和自己看着同样的方向。想到她

    可能会和奥布一起消失在那道毁减性的光芒下，阿斯兰就受不了，只希望早一刻赶到戴达罗斯上空，早一点除去那一架罪恶的兵器。

    在这分秒必争的时刻，偏偏命运高达和传说高达咄咄逼人，它们的攻势几乎令人难以招架。画面里，大天使号的后方出现智慧

    女神号的舰影，而飞弹正从后者射出。

    糟！这样子我们也动不了！

    完全胶着不对，照这样下去，我方与主力部队不可能会合，迟早会被各个击破的。奥布要怎么办！

    正在心焦如焚时，突然听见基拉说道：

    阿斯兰你先走！大天使号也是！

    基拉？

    只见自由高达的蓝色机翼嗖地撒开，八座龙骑兵光束炮一齐飞起，各自向命运高达和传说高达发射光束，以令人眼花撩乱的的动

    作干扰两机。

    这里让我跟永恒号来挡，剩下的人都到安魂曲去！

    他斩钉截铁地说完，语气忽然生硬起来，支吾地加了一句：

    呃这是命令！

    奥布军给基拉的待遇介于上校和少将之间，他确实拥有命令众人的职权。只是

    玛硫的声音从通讯频道里跳出来。她也同样不放心：

    可是永恒号的火力不足呀！

    基拉的本领再高强，顶多也只能独立应付命运高达和传说高达，顾不了其他的MS。单凭永恒号能够抵挡它们多方而灵活的攻击吗？

    却在这时，另一个正气凛然的声音回答了：

    奥布更重要！

    这话点醒了阿斯兰。听得拉克丝继续说：

    奥布是抵挡命运计划的最后堡垒，要是失去它，世界会被这一股洪流吞没的，我们非守住它不可！

    从没听她用这么强硬、又这样急切的语气说话过，甚至是连声催促：

    别忘了我们在这里的目的！请快走吧，阿斯兰！雷明斯舰长！快走！拜托你们了！

    听出那份决死的觉悟，阿斯兰只觉得胸中一热，于是严正地回答：

    我知道了！

    拉克丝说得对。就算付出再大的牺牲，也必须守住奥布。

    肩负起他们的意志，阿斯兰毅然地掉转机身。

    那么，待会儿见一定！

    好，一定啊！

    听见玛硫和沃尔特菲尔德在道别之际简短祝福，阿斯兰这才想起美玲也在永恒号的舰桥上，但是情况危急，他只能带着歉意加速离开。

    待会再见一定！

    对着在身后继续奋战的挚友，阿斯兰重新在心底郑重起誓。

    什么？

    察觉正义离开战线，真狐疑地叫了起来，又见大天使号的舰首也在同时转向，他想追过去，却被一阵骤雨般的光束给挡下。自由

    射出的龙骑兵组件形成一个小包围网，密集的光束攻势令真只能一个劲的闪躲。好不容易逃出重围，自由却已在前方等着，真在千钧一发

    之际举起盾牌，随即有一发步枪光束打在上面。

    别想走！

    雷也试图去追捕正义，同样被自由的龙骑兵游击炮给拦住。

    雷！可恶！自由！

    真的心里又燃起对敌机的恨意。难道那家伙想单枪匹马的牵制自己和雷？

    他愈发觉得对方的态度傲岸不可喻，于是连心底最后一丝顾虑也舍去了。命运高达张开光翼，拔刀向宿敌加速扑去，这突如其来的一击却

    落了空。只见自由灵巧明快地一记空翻，不只避开了这一刀，还为它自己找了一个绝佳的炮击角度。真仓惶后退，勉强躲开这一射，正想

    反击时，但见上方有数道光束射向自由，通讯器同时传来僚机的呼叫：

    真！你跟母舰一起去追大天使号！

    啊？

    真意外地喊道，当下只觉得不甘心要打倒自由的人应该是我！我不想把这个机会让给任何人！

    但是，雷的语气却令他转念。

    自由让我来解决！

    雷？

    基拉大和是一个梦想。

    他想起雷说出这个名字时的眼神。基拉大和阿斯兰和议长也曾提起过是自由的驾驶员？

    真对事情并不完全了解，但他明白雷为什么也想打倒自由。

    你去对付正义！

    雷再三命道：

    你这次一定要击倒那个叛徒！

    听见叛徒一词，又让真的心绪彷徨起来。正义阿斯兰几次向他劝诫的说话声，还有严谨而正直的表情，在动摇着真的斗志。也许

    是看出他的思虑，雷以强硬的语气说道：

    那才是你的工作！让所有的过去都结束。

    雷关注的不是眼前，而是以后。他们要为这世界褪去旧壳。

    双亲、真夕、史黛拉的容貌一一在眼前浮现。他们正默默的看着真，等待他亲手为新世界打开生机。做到这一步，他们才能安息。

    于是真点头。

    好，我知道了。

    没再多说，真随即驾机离去。

    另一方面，看着正义和大天使号加速离去，迪亚哥向老战友问道：

    再来做啥啊，伊扎克？

    一号中继站的助攻算是完成了。虽然是不折不扣的叛变行为，不过迪亚哥老早就不在乎那回事了。但接下来呢？自己仍想为阿斯兰等人助阵，

    只是那么做一定免不了要对自军大开杀戒。伊扎克的心情大概也差不多，就是不知道他能不能违背那顽固的忠诚心说到顽固的毛病，伊扎

    克可比阿斯兰严重多了。

    伊扎克没做声，半响才挤出一句话：

    掩护永恒号。

    什么？

    迪亚哥故意调侃也似的反问。伊扎克反倒是答得理直气壮：

    那是扎伏特的船！

    迪亚哥忍不住想笑。

    原来如此哦！

    永恒号的确拥有扎伏特军籍，但这应该是伊扎克硬掰出来的借口吧。老友的顽固加嘴硬，实在很滑稽。

    反正命令是下了。迪亚哥欢天喜地的驾机朝永恒号奔去。

    不管伊扎克的决定怎么转变，迪亚哥都会服从到底，要是他的决策与自己的意思一致，当然更不用多想。

    绝不能让安魂曲再发射！既然是自己犯的错，他就要尽全力纠正回来！

    基拉大和

    坐在传说高达的驾驶舱里，雷低吼着这个名字。白得发亮的战机就在眼前，从容而超然，仿佛不容许他人追随。这也当然，世上唯独他高

    居人类金字塔的顶端，所以

    你的存在最不可原谅！

    他启动机体背面的龙骑兵装置，看着十座炮塔嗖地向四方冲出，仿佛呼应着这股怒意。锋锐的弧线划破黑暗，自全方位的光束向敌机推进，而

    自由展现超凡的反射神经，穿梭在这些光束之间。

    梦幻的下一代，是顶着光环出生的超级调整者，也是人类无穷欲望的结晶；同样在欲望下诞生的，还有活在黑暗中的雷和劳乌。不过，他们全

    都属于过去的世界对即将新生的世界而言，都是不必要的存在。

    对就在这一战！

    雷下定决心，拔出了光束戟。

    我一定要结束这一切！

    在加速的视野中，敌机也拔出了利刃，飞也似的向自己迫近。象征着明与暗的两架机影在瞬间交错，在宇宙的漆黑中留下光的残像。

    你为什么？

    短兵相接，基拉的疑念冲口而出。留下来的这架灰暗色MS传来极度强烈的负面情绪，有如黑墨般的粒子放射出来。

    传说高达再次启动龙骑兵，基拉也同时启动。十数架子炮在二机的周围交相飞绕，穿梭无数的光束。那副景象宛如在夜晚的海中洒下一面

    光网，美丽而致命，被网中的就要付出生命的代价。

    为什么为什么这样？

    闪躲着光束，时而用盾牌格挡，基拉在缠斗中不断感觉到某种精神上的压迫。以前和这架战机交手时也曾有过，像是奇妙的即视感。这种由纯

    粹晦暗酿成的恶意，让人联想起曾经玩弄战争于权谋之间、企图带全世界步上死亡之旅的那个男子，在那银色的面罩下，掩藏着对自己、对生

    命、对整个世界的憎恨。

    你是谁？

    基拉开始觉得，自己仿佛在和一个亡灵对峙，于是他呐喊着想摆脱咒缚。

    你到底是什么人？

    出人意料地，他听见了答案。

    你应该知道吧！

    但那不是从通讯频道中传来的，而是全身每个细胞在感应下发出的共振，像是意念在对他说：

    我是劳乌卢克鲁泽！

    一股寒颤穿过基拉的全身。

    劳乌卢克鲁泽？

    那正是基拉努力想忘却的亡灵。

    绕到要塞后方！管他光束多大条，只要打不中，谅它也无可奈何！

    沃尔特菲尔德命道，达哥斯塔战战兢兢的答：是！永恒号正身陷一波又一波的MS猛攻中，所幸有三架DOM和刚才赶来的伊扎克玫

    尔等人助阵，勉强撑住了守势。在来势凶猛的MS机群后方，可以看见那座螺贝状的巨大要塞。

    要塞上的小型创世纪蓄能应该没有这么快，在第二击发射之前还有些时间，若要掩护以安魂曲为目标的主力队，他们必须先解决那座

    要塞。

    拉克丝向舰桥窗外瞄了一眼，看见后方的战场有几道光束闪动。

    基拉！

    这时候不能为个人感情所动。拉克丝虽然明白这一点，却还是不由得为心爱的人而担心。

    基拉可以的一定！

    妈的！还不适可而止！

    面对自军大举压境，伊扎克咆哮道：

    你们这些人，没听见拉克丝克莱因的声音吗？赶快退兵！

    被他这一吼而略显动摇的人也不是没有，只不过绝大多数的士兵仍然听而不闻，一个劲儿的想冲向永恒号。迪亚哥的扎古幽灵嗖地抢

    进它们的前方，发射飞弹。

    喂喂喂，退下啦！菜鸟！

    忽地听见一个女人粗鲁大吼，黑紫相间的新型机就冲了过来。这架战机展现出与扎古截然不同的高度动作性能，伴随着结合火箭炮的步枪

    一射，面前的一架扎古立刻化成火球，而另两架同型的友机则如闪电般闯来扰乱战线。

    哎呀呀，忙死了！

    这样是没完没了的！

    伊扎克也正处于一团混战。他先以光束枪轰掉一架扎古的头部，然后间不容发的掷出猎杀鞭，夺去盖兹的步枪。他看着后方的影

    像，急切叫道：

    自由呢？他在干嘛？

    那小子开的是最新机种，怎会被一架敌机缠这么久？伊扎克有些不安，却被迪亚哥揶揄。

    怎么？你想去帮他啊？

    伊扎克大为光火，立刻凶回去：

    才不是咧！白痴！

    阿斯兰正全速赶去与主力队会合，却被从戴达罗斯基地以及冈瓦那号出动的MS机队给挡住了去路。

    可恶！

    他大骂一声，早一步以步枪应战。一架gouf领头先飞到射程边远，便被阿斯兰一枪射穿了。旁边的尼奥叹了一声，讲得事不关己似的。

    了不起，来这么多！

    这时，晓高达背部的龙骑兵散射出游击炮座，每一架都各自活动起来，紧接着便为敌阵施以光束洗礼。尼奥不改初速，从爆炸此起彼落的

    宙域呼啸而过，一面豪迈地放言：

    可惜啊，多也没有用！

    在此同时，跟在两机后方的大天使号舰桥正收到来自僚舰的通讯。

    雷明斯舰长！

    草S号的索凯上校高兴地喊道，玛硫却紧张得无暇为重逢而喜，只能以急迫的口吻说道：

    快整理舰队！早点摧毁安魂曲！

    是！

    援军抵达，使陷于劣势的主力队士气大振。从主力各舰起飞的村雨高达、异端高达不再一味挨打，而是和扎伏特机激烈地搏斗起来。

    戈德菲发射！

    随着玛硫的号令，灼热的射线汹涌而出，射穿在前方的纳斯卡级战舰，后者立刻喷出火舌。正从战力已失的敌舰旁擦身而过，便听得米莉亚利

    雅叫了起来：

    智慧女神号蓝A、距离一六。

    玛硫吃惊地往萤幕一看，智慧女神号只身出现，正在后方急追。钱德拉马上发出警告：

    飞弹来了！

    回避！

    迎击系统及时发动，将来袭的飞弹一一击落。在这阵爆烟中，来自智慧女神号的光束破雾射来，险些擦中舰桥，令玛硫一身冷汗。她急叫

    道：

    戈德菲瞄准！

    萤幕上，灰色的战舰正在他们的正上方调头转向，炮口也正对着大天使号。那一刻，和她一样坐在舰长席上、视线也正直视她的那名女性

    ，玛硫觉得自己看得好清楚。没再想下去，她立刻喊出了号令：

    发射！

    主炮迸发的光条，在两舰之间的虚空刻下烙痕。

    正义高达！

    露娜玛丽亚转向敌方主力队，却在前方看见一架鲜红色的战机，当下为之屏息。那是在奥布海域和真他们交战过的机体，雷后来故意把影像播

    给她看，并说那是传说中的MS之一；而驾驶它的人则是

    阿斯兰！

    恶寒也似的战栗从心底蔓延上来。想起这位受人景仰的长官，他那严肃而端正的面孔、悲伤的眼神，露娜玛丽亚想忘也忘不掉。自己一直那么

    崇拜他，那么希望为他效力，他却背叛了一切，还把妹妹

    可恶你为什么要害美玲？

    他欺骗美玲！把她卷入这种战争！

    自己差点儿射杀妹妹的那一刻又在脑中重现，令露娜玛丽亚的心更加激动。

    为什么？为什么把事情搞成这样？为什么我得和这个人交战？为什么！

    迷惘、混乱、悲愤混浊的感情增温得比什么都快。

    你竟敢带走美玲！

    她大叫着，挟步枪连射的攻势冲上前去。所有的心意都化成了战意。

    正义高达反应得很快，一下便张开光束盾弹开步枪的光弹，接着一个熟悉的声音从通讯器里跳了出来。

    住手，露娜玛丽亚！

    刹那间，露娜玛丽亚浑身寒毛竖立，动作不禁一顿。只是这么一瞬间的震愕，红色的机体便飞开了，见他急着想脱身，露娜玛丽亚恼羞成怒。

    那是叛徒！背叛我、背叛真还有所有相信他的人。他逃了一次不够，现在还想再逃！都不顾我的心情！

    不要跑！

    她拔出光剑，追上去就是一劈。一道又一道的光弧袭向正义高达。

    退下！我不想攻击你！

    什么话！

    阿斯兰的话更令她怒不可遏。

    这都是谁害的？当初是他丢下大家一走了之，如今又厚着脸皮出现！

    我没时间了！

    阿斯兰起初只守不攻，这时终于烦躁地叫了起来。他的话才出口，露娜玛丽亚便看见正义高达采取了行动，她却看不出是什么行动，只知

    道机身受到猛烈的撞击，握着光剑的右臂就与躯干分家了。露娜玛丽亚立刻向后退，同时连开机关炮，但正义高达已经忽地沉身，做了一

    记利落而明快的回旋踢这一踢竟剜下了脉冲高达的一条腿原来是正义高达利用脚部输出的光束刃削开了PS装甲。露娜玛丽亚

    说不出话来，只能注视着眼前的红色战机。

    这就是传说中的菁英的本领？

    亲眼见识到如此悬殊的实力差距，露娜玛丽亚不禁哑口无言。就在这时，她听见那个悲伤的声音响起：

    对不起，露娜玛丽亚

    为什么

    听出那语气里包含的关怀时，积藏已久的思绪全都爆发了。泪水模糊了视线，鲜红色的机体也在摇晃。

    为什么要背叛我们？为什么！

    压抑了好久的情感，她全都发泄在对方身上。

    你不想打，我还不是一样！为什么我就得和阿斯兰跟美玲交战？我们是军人，所以与扎伏特敌对的人就得杀，不管她多么景仰对方，甚至那人

    是亲妹妹也一样！

    你说呀！

    为什么不能像那段时光？大家明明曾经一起梦想未来，一同奋战为什么？

    她呜咽起来，满脑子都是不甘心。阿斯兰回答时，语气也十分为难：

    我不能在议长的世界里过日子我无法像个武器，只依他的意思去杀人。

    像个武器露娜玛丽亚心中一惊他的说法，正像她看见雷与真在一起时的感觉。

    所以，我现在要去摧毁安魂曲那是毁减性的力量！

    阿斯兰的语调真诚，令露娜玛丽亚的心意大大动摇，长久以来不敢对人吐露的迷惘，像是一波波增幅的海浪：那两个拉克丝、真正的拉克丝为

    什么差点儿被人杀死？消减了logos、攻打奥布，他们究竟要打到什么时候才盼到一个没有战争的世界？议长和雷想把真怎么样？变成

    一个工具？

    为了静下心来，她对自己说：

    不能听！这个人可是背叛者呀！

    可是，他是阿斯兰。

    她的立足点已经不再稳固。混乱、不知所措的露娜玛丽亚，这时听见另一个热切的呼唤。

    露娜！

    真！

    这一声把她的心拉了回来。她看见一对发光的机翼从漆黑的远方飞来是命运高达。真赶来了！

    命运高达冲得好猛，直向正义高达挥刀扑去。

    你这可恶的叛徒！

    见这浑身解数的一剑被正义高达躲开，真随即在拉回机身之时发射腰部的光束炮，并且往露娜玛丽亚的脉冲高达靠近去。

    露娜，你怎么样？

    真！

    露娜玛丽亚舒了一口气，注视着萤幕上的真。

    真为她驱走了那份威胁，她的信念和价值观就回来了。再迟片刻，只怕她也要像美玲一样。不过现在没事了，有真在保护她，而真的存在也像

    是精神上的一道护符，是她心理上的依靠。

    你这个人！

    真的怒意更盛，命运高达的攻势也更加咄咄逼人，更加奋不顾身。他的脑中已经没有任何犹豫，甚至也没有思考的余地，只任凭怒火主宰

    一切。

    竟敢欺负露娜！把她打成这样！

    长刀出鞘，高高地挥下。正义高达侧过身去，也拔起了光剑，将它变成双头戟。真用盾牌接下他的第一击，同时挥刀横劈出去，但正义

    高达的盾牌及时向肘内一缩，化掉了真的斩击。

    可恶！

    真咆哮着不肯后退，反而直接打开喷射推进器，正义高达一时没反应过来，便被这一推压得失去平衡。命运高达立刻抽身，架起光束

    炮。

    对此刻的真而言，眼前的战机只是可恨的敌人，只会威胁他的守护范围。

    凡是我要守护的，任何人都不能夺走！再也不能！

    这个念头也像潜意识的恐惧，胁迫真一个劲儿的发射光束炮。正义高达虽勉强举起盾牌格挡，却还是被打得远远向后飞去。

    呜！真！

    对方痛苦的呼唤，真一声也没听进耳里。他已抛开先前对议长的怀疑，也没想到雷托付的义务与重责大任，连同对阿斯兰的依恋和奥布危在旦

    夕的事实，都再也拦阻不了他的刀锋和炮火。

    二号中继站距就位还有一零零。

    新创世纪蓄能已达百分之六十！

    弥赛亚司令室里的状况似乎一切顺利。二号中继站即将取代被攻陷的一号站，饱受牵制的奥布军一时动不了安魂曲分毫，而新创世

    纪也正在进行下一发的准备程序；只有一件事不如预期

    在议长室里观看战况，狄兰达尔渐渐感到不耐，于是向前座的将官问道：

    永恒号和大天使号都还没有沉没吗？

    是，还没收到击沉的报告

    将官说得有些歉疚。

    他们到底在拖什么狄兰达尔想着雷、真和塔莉亚，忍不住暗暗埋怨。

    敌方的战力明明居压倒性少数，我方却怎么也无法将他们逼得再退一步。永恒号与大天使号那些曾经身经百战、见过大风大浪的

    沙场老将，果然不是普通的难缠？

    不，那是阿斯兰扎拉和基拉大和。超级调整者的力量不可小看。

    经过精心塑造的极致人类，就有这么大的差别？

    搞不好会输。

    这句话忽然溜进狄兰达尔的意识底层。他以前从没想过。

    狄兰达尔惊讶地压下那个念头，重新看着萤幕。怎么会输，木已成舟，任何逆转都不可能了，况且他已经确认过好多次。

    萤幕上映着各战线的影像，有正在重整阵型的奥布舰队，也有群起围攻的扎伏特MS。飞弹射入战舰的底部，爆发的光辉瞬间便将巨舰燃烧殆尽。画面上到处可见闪光此起彼落，渲染成霓虹也似的幻想色彩，发散生命消逝时的能量，那些偶然蓬发的小小太阳，在诞生时蒸腾着士兵们的

    血、烧却他们的皮肉，向冰冷的真空中抛掷。

    这倒真壮观。

    狄兰达尔压低了声音吐出一句。

    你是指？一如往常，身后那看不见的黑影传来一个声音问道。是那位已不在人间的朋友，却在狄兰达尔的心深处长，和他的精神已经密

    不可分劳乌卢克鲁泽总在他心中最晦暗的角落出声，总是不肯放弃愤世嫉俗。

    这副情景啊

    狄兰达尔回答。

    战斗、战斗、战斗

    人类真是好战。

    换做是劳乌，他一定会摆出嘲讽的笑容，然后这么说：

    你不是吗？

    我是求胜，才不是求战。

    胜利，结束这不完整的世界，然后创造美好的世界，如此而已。

    好友却在心里向他答道：

    可是，总有赢不了的。

    赢不了的。

    用尽方法也得不到的，再奋斗也克服不了的，或是永远不可能达到的

    那就是人类的极限，好比回不去的过去，不可违逆的命运。

    至今逝去的事物，一一在狄兰达尔的脑中涌现。转身离去的女子，一去不回的朋友，所有曾经渴望已极却始终得不到的一切

    那么，人为什么要活着？为什么要诞生？

    明明是得不到的，为什么又要被摆在眼前？

    用判官般的无情，朋友回答狄兰达尔的自问。

    我早就说过，那不过是为了让人了解绝望罢了。

    希望、梦想、欲望是加诸在人类的枷锁。它们终将背叛人类，带来绝望的痛苦。

    人活在世上，真的只有那种方式？那就是我们呱呱坠地的意义？

    你好像不服气啊

    讥讽的语气逐渐远去于记忆之外，徒留狄兰达尔一人喃喃自语。

    是啊，我是不服气

    我可不要。我不要像你那样受尽折磨，最后还是斗输。

    我要赢！赌上我这一路赢来的所有筹码，我要把人类从这般凄惨的生命中救出来，要让绝望从这世界永远消失！

    为此，眼前的这一刻，胆敢对抗的人都必须倒下。

    基拉与传说高达迟迟无法分出胜负。猛烈的炮火攻势依然持续着。

    劳乌卢克鲁泽从听到这个名字开始，基拉就失去自持，一方面记得自己亲手击破了那人的座机，一方面却为面前的对手而感到惊栗。

    人类的梦想和未来那了不起的结果就是你，基拉大和！

    这个自报死者之名的人，用酷似劳乌的口吻揶揄着基拉。

    劳乌诅咒过全人类，因为人类自私地制造了他，然后又抛弃了他。

    人类到底得到了什么？亲手争取了什么？在实现梦想之后？

    被丢弃在难以救赎的命运中，一生孤独的那人只能任凭命运处置，而他曾经放肆地批评过：

    什么都想知道，什么都想要舍本逐末、忘却初衷嘴上说生命多宝贵，却玩弄生命、又相互残杀！

    当时，他让基拉看见人类犯下的罪孽，那些因贪婪而被制造的生命就像基拉自己也是。

    所以这一次，你也得和我们一起消失！

    基拉的坚定意志竟被这股杀意逼退了。这番话里的绝望之深沉、杀意之锋利，和自己在前次大战时消减的那个男子一模一样，但是

    我们？刹那间，这句话牵动了基拉的意识。

    因为，这个世界即将重生！

    劳乌生前一心想要毁减这个世界，如今眼前的这一个劳乌也这么说。就在这一瞬间，基拉仿佛看见劳乌的影子后方还有一名少年的脸，而少年

    正犀利地看着基拉，那张脸带着压抑过的稚气与脆弱，外表却覆着冰一般的敌意。少年散发出来的气息，正和劳乌如出一辙。

    蓦地，基拉明白对方为什么要自称是劳乌卢克鲁泽。

    不为别的，只为了他也是人类在孽障下制造的产物，为了他和劳乌本属于同一个体。所以怀着和劳乌同样的恨意，这个人也成了毁减世界的力

    量之一。

    震惊使基拉一时分心，传说高达立刻把握机会将炮火集中在一点上。基拉虽然及时张开光束盾，机身却还是被奔腾的能量给推倒。

    怎么会你为什么

    基拉尝到一股无力的悔恨。

    你为什么要重蹈覆辙？

    难道是劳乌又将他们引到这步田地？走向减亡？那是对人类罪孽所做的报复，抑或

    逃不掉的，这叫做命运

    对方的情感传了过来憎恨、信念、使命感，包裹着空虚与幻减。

    而无法挽回的，就是过去！

    传说高达背部的龙骑兵装置再度飞散，交杂着乱中有序的步调向基拉不断发射光束。自由高达处于失衡状态，一时穷于闪躲。

    所以，我要让以往的一切都结束！

    伴随着步枪的连射，少年高声叫道：

    这样才能让人回复到他们应该有的模样！还有这世界！

    该有的模样？

    基拉挡下光束，心中突然有一股强烈的反动。

    这世界或许不完全。欲望、自私与冷漠人性的缺陷造出战争，令人深陷而无法自拔。人人都为此兴叹，希望战火平息却不能如愿，最后仍

    只得执剑相向。基拉的耳边又响起劳乌当时的话：

    难道你还想受苦？相信着那一天终会到来然后随着那种天真的谎言起舞？你自己想想，这一仗已经打了多久？

    总有一天，和平的日子终会到来这样的愿望或许永远也无法实现。狄兰达尔议长的计划若是不实施，人类很可能会继续困在无穷无尽的争

    斗中。

    可是

    那么，所谓该有的模样又是什么？

    基拉自己、劳乌或这个少年，难道就不算是人类该有的模样吗？

    不对！

    基拉声嘶力竭地呐喊着：

    每个生命都是独一无二的！

    在诞生的那一刻，所有的生命都有它自己的归属。那一刻的生命还没有意义或必然性，要等到经历各自的奋斗，通过生命的考验，在某一刻才

    会有所领悟，然后各自明白是非，所以任谁也没有权利为所有的人类制定正确的基准。纵使带着相同的基因，个体也不可能去过他人的人

    生。基拉心里很清楚，这一点是毋庸置疑的。

    所以，你的生命是你自己的！不是他的！

    基拉发自肺腑的这份确信，似乎惊醒了这个少年。

    他不是劳乌。虽然也走着残酷的命运，同样是孤独的存在，却仍然有专属于他自己的前半生岁月。他没有必要走上和劳乌相同的道路。

    而且，劳乌与这个人的确不同。这个少年期求着新的世界，对人类的明天怀着希望，和一味背弃温情、毁减世界的劳乌不同！

    自由高达的双手紧握步枪，枪口轮番喷出火光，飞快地扫落传说高达的游击炮，同时以迅雷不及掩耳的速度削去了它的武装、头部和

    手臂。传说高达踉跄失步，终于无力再战。

    看着随惯性飘远的暗灰色机体，基拉只觉得心中凄苦。

    逃不掉的命运，无法挽回的过去。

    然后，曙光会到来的总有一天一定会！

    基拉昂首正视前方，看着那一座螺贝形的要塞，加速飞去。

    奥布舰队在大天使号的掩护下重整阵型，但它们的炮火却全被安魂曲外侧的反射遮罩给挡住了。扎伏特航空母舰冈瓦那号出动的

    MS机群又在前方严密防守，令人找不到突破口。

    同时，大天使号则在月球的高空中与智慧女神号展开激烈的炮战。驾驶晓高达的穆向一架企图偷袭的扎古发射龙骑兵，只见

    对方及时转过机身，却来不及反击，便被背后的另一具子炮给射穿而爆炸了。穆放眼望去，只见四周已是一片混战，敌我缠斗得难分难解，

    大天使号也正努力闪避智慧女神号执拗的炮击。通讯频道中传来玛硫向通讯士的询问声：

    阿斯兰呢？

    便听见米莉亚利雅的声音答道：

    不行！无法锁定位置！

    战况太乱，大概连MS的讯号也无法确认吧！穆最后看见正义高达时，它正在和脉冲高达交战，也许现在已经赶去支援安魂曲的破

    坏战了。不过，这种情况下很难完全仰仗他人，于是穆打开了通讯器：

    我去！

    穆？

    萤幕映出了玛硫那带着不安的表情。穆定定地看着，只觉得她还是那样美，让人又怜又爱，随即振声下令：

    村雨一个小队跟我来！再拖下去会来不及的！

    是！

    在邻近区域战斗的村雨机队应道，便见池谷、豪、西泽三机脱离战线，跟着穆的晓高达转向月球表面飞去。

    穆往辅助萤幕瞄了一眼，看着白色的母舰与激烈的炮火一同在后方画面中逐渐远去，他在心里对自己说道：

    没问题！她可以撑下去的！

    两军已经僵持了好一阵子，中继站正在重新定位。他知道安魂曲炮台外有阳电子反应器，远距离攻击肯定无法生效，这下子只有开MS闯进

    遮罩内侧，直捣黄龙了。

    四架战机如流星般穿过战场，眼尖的扎伏特机跳出来拦截。

    可恶！你们适可而止吧！

    穆大吼着发射步枪，正面的两架扎古还没发动攻势就化成了火球。三架村雨回复MS形态，纷纷以步枪或光剑向敌机群冲去。

    罗曼诺克上校！请先走！

    池谷叫道。就在这时，向一架gouf挥刀劈去的西泽机反被光束炮切成四分五裂。

    请保护奥布！

    穆正下意识地要减速，耳边却听见西泽临死前的呼喊，一个转念，他重新打开了喷射推进器。

    不要犹豫！守护奥布这是他们唯一的心愿。现在停下，只是辜负他们的心意。

    晓高达更加速前进。远远的前方出现了两架扎古，手中正架起光束炮。他忍不住破口大骂起来：

    你们干嘛为了保护这种东西而战？

    两只炮口跳出光芒，却被急速迫近的金色机体正面反弹回来，不偏不倚地弹回它们来时的炮口中，同时引发了两机的爆炸。火光刹那间照亮了

    那片虚空，也照在即将远去的晓高达机身上。穆没有回头，一双锐利的双眼往月面看去，看着那一口敞开的贪欲。

    请保护奥布！

    为什么！为什么是你！

    住手！真！

    露娜玛丽亚看着真和阿斯兰互相叫喊，一面仍然激烈地交火，尽管她也是个调整者的菁英战士，那些动作还是快得令她几乎无法看清。每当光

    刃在机身上掠过，光束在盾面上迸飞时，她的胸口就为之一紧。方才拾回的那份信心，竟然又渐渐薄弱了起来。

    不对，还是不对。这样是不对的！

    真和阿斯兰他们不该相战的！

    说时迟，命运高达抽起长刀，在电光火石之际刺向正义高达，而正义高达也不躲不闪，正面迎向这一击。露娜玛丽亚倒抽了一口

    气。

    住手！

    她发不出叫声，只能任凭目光追随着二道光刃所画出的直线与曲线。两机利落地左右飞离时，却见命运高达的对舰刀从中断碎裂是

    正义高达的光剑削断了它的刀身。

    可恶！你凭什么！像你这种人！

    真更加恼怒，反身又扑去，用腰间的光束炮射向红色机体。阿斯兰用盾牌挡下，一面叫道：

    真，不要再打了！你也

    胡说什么！

    真还在咆哮，却听得阿斯兰回吼一句：

    不要再背负着过去而战了！

    听见这句话，露娜玛丽亚和真都心中一惊。

    粉红色的行动电话。就像一直束缚着他的那段过去。

    你那么做，什么也无法挽回！

    阿斯兰的语气好严厉，就像他从前做长官时展现的那样。

    难道你连未来都想扼杀？

    我知道我都知道！

    真的声音出现了挣扎。

    所以这个世界非改变不可！所以我不得不

    他无可遏制地呐喊：

    不得不向奥布开火！

    真？

    露娜玛丽亚不禁胆寒。奥布真一直对这个祖国怀恨在心，但她知道事实并不是那样的。不管他再怎么恨那个国家，都不能由他下手！

    她不由自主地驱动已然残破的机体跳了出去。

    不行！真！

    少胡说！这样毁减一切、扼杀未来那真是你想要的世界吗？是你想要的力量吗？

    阿斯兰的话又一次贯穿了真的心。

    为了不再失去，他曾经渴望力量。

    可是

    这真是自己渴望的力量吗？

    命运高达这成了真的命运。比谁都企盼新世界的他，被赋予了如此强大的力量。

    真想起雷的笑容。没有未来的他，决心将世界托付给自己，所以自己得代替他守住这份成果，并且誓言，无论是面对任何敌人

    可是

    敌人是谁呢？这也是阿斯兰曾经发出的警语。敌人？是logos？还是自由或阿斯兰？甚至是奥布？

    他说扼杀未来。向阿斯兰、或向奥布开火，温暖善良的世界就会降临吗？

    可是！

    半掩在沙土中的那双小手；沉入冰冷湖底的史黛拉；他曾向她们发誓，自己再也不要失去。所以他要奋战为了守护而战；守护可是他

    要守护什么？

    眼前开始天旋地转，呼吸困难起来。胃底涌现的苦意淹过了喉头，几乎令他窒息。

    不行！我得保护！我得战斗跟谁？跟阿斯兰跟奥布跟我不想也不愿意打的人。我也不想，可是你们背叛了我！所以！

    愤怒的思想陷入迷雾，真已经失去了理智，疯狂地嘶吼着冲向红色敌机。就在这时

    真！住手吧！阿斯兰也是！

    缭乱的视野中，脉冲高达兀地冲了进来，受损的机体竟然挡在阿斯兰的前方，像是在袒护他。露娜玛丽亚在啜泣：

    不可以！不要再打了！住手！

    保护？战斗？

    怒火将眼前染成了一片血红。

    连你也要背叛我？

    在瞬时涌现的杀意驱使之下。真对着白色的战机伸出手掌。就在光束即将从掌底射出时

    不行！

    胸中突然响起一个高亢的声音，蒙眼的那片红色忽然变得澄清，真仿佛看见那个有着柔软金发的少女就在炮口的前方，但他已来不及收回手掌。

    真！

    阿斯兰的叫声插进来时，迸发的光束已经打在从脉冲高达身后伸出的盾牌上。看着正义高达在千钧一发之际保护了露娜玛丽亚，真也

    怔住了。

    我刚才做什么我要攻击露娜？

    你你这浑蛋！

    随着怒骂，正义高达反守为攻。真立刻推出双掌，想再一次施放掌中光束，没想到正义高达的动作远比他的攻击要快上许多。只见对

    方双手拔出光剑，剑锋一闪，命运高达的一双前臂竟然被他削下，即将发射的火炮立刻引发爆炸。真错愕地看着断臂。

    我就这么轻易地输给了他？

    反射性的怒意又起，他不管三七二十一的用剩下的脚踢向对方。正义高达的脚步弹出光束刃，轻而易举的接下了这一招。冲击的力道之强

    ，几乎把真震出了驾驶座，而他看着自机的脚部飘荡在半空中，仍犹不敢置信。

    就算少了光束刃，刚才的这一踢也是自己输得彻底。阿斯兰的战技精准又利落，每一动都鲜明地烙印在他的眼里。

    真！

    露娜玛丽亚的叫声变远了。

    我输了？

    他的心头莫名一涩。下一秒钟，更强烈的撞击力袭向全身，眼前登时暗了下去。

    一道来自正面的光束炮，把大天使号的左舷主炮整个炸飞。

    戈德菲二号中弹！

    剧烈摇撼的舰桥上，钱德拉惊慌地报告道。玛硫抓着座位扶手，瞪着前方的灰色战舰。

    大天使号和智慧女神号都已是伤痕累累，但它们仍像是两头互食的巨兽，一面保持距离，一面绕着对方施放炮火，谁也无法打破这样

    的胶着。玛硫打定主意，明快地指示道：

    我们突击！科林斯，发射！

    飞弹从舷侧窜出，在智慧女神号的对空炮火拦截下一一爆炸，在两舰之间制造出一片云一般的烟幕，抓紧这一瞬间，玛硫下令：

    桶滚飞行！勇者瞄准！

    是！

    诺伊曼答得极快，说时已将舰舵猛然拉倒。大天使号维持原速向旁倾去，继而朝同一方向翻滚，穿出飞弹造成的烟幕，便见智慧女神号

    出现在他们的头顶上。

    对方没有可朝正上方发射的炮塔，但大天使号舷侧的磁轨炮已经长长地向上方伸去。

    发射！

    号令一出，勇者立即喷火。两舰交错之际的这一射，不偏不倚的射穿了敌舰的两舷主炮，火焰立刻向上窜出。玛硫正以为那些火舌就要冲

    破舰桥时，见智慧女神号已经在后方远去，她目不转睛地凝视着萤幕上的敌舰，但觉刚才那一瞬间的快意昂扬已被苦涩吞没。

    催斯坦一号二号中弹！

    阿瑟惊愕的声音在轰声震天的舰桥上响起。

    两舷炮管无法发射！舰长，这样已经！

    塔莉亚放开了紧握的拳头。

    舰首炮早已受损，主炮和飞弹如今已无法发射，母舰的主要火力几乎全失。

    没想到对方会施展那种攻击！

    一个假动作令我方在分神之际错失反击的时机，塔莉亚再次为对方的巧妙战术而咂舌。

    却在这时，一架奥布的村雨自舰尾袭来，残余的CIWS及时布下稀落弹幕，却阻挡不了村雨的接近。敌机枪口释放出的光束刺穿了舰尾

    推进器，突兀的撞击力袭卷全舰。

    主舰推进器损伤无法维持平衡！

    浅浅发亮的月面就在眼前。下个瞬间，舰首重重撞向地面，又高高的弹起。乘员们不是被抛出座位就是撞上控制台，舰桥内惨叫连连。粉尘似

    的细沙扬起，覆蔽着遍体鳞伤的船身，智慧女神号在月面刻出一条深沟，然后总算停了下来。

    隔着沙雾，塔莉亚看着远去的白色舰。

    输了

    一股悔恨反射性地涌现心头，她忽然对这样的自己感到奇怪。

    自己一味坚持遵守军人的规范，怀疑着昔日爱人却仍然听从他的话也许说穿了，只是因为自己不喜欢输

    智慧女神

    赶往安魂曲的途中，阿斯兰远远地看见它跌在月球上，禁不住念出它的名字。塔莉亚库拉迪斯的毅然神情浮现在脑海中。

    昔日母舰击沉的这份心痛，连他自己也感到意外。他理智上明白彼此正处于敌对，情感上却还没能接受；同样的，想到被自己留下的真等人，

    阿斯兰也感到忸怩，弄到最后，自己的所作所为仍不过只是个叛徒。刚才在焦急与愤怒之间重创命运高达，但看见残破的机体向月球坠去

    时，心里头仍充满了无可奈何的歉疚。

    这种事情要持续到什么时候？

    互不相谅的人们为什么一再和志同道合的人们错过、相恨，交战？

    这就是人的孽障吗？我们将永世无法从这样的不合理中跳脱吗？

    压抑着激动与迷惘，他仍驾机向巨炮的炮口滑去。若不能击溃它，未来将形同消失。

    卡嘉丽大人，还是请您到防空洞去

    一个阁僚不安地说道。卡嘉丽很干脆地摇摇头，谢绝他的请求。

    不用，我在这里就好。

    奥布行政院的执勤室正陆续收到太空中的各方战况。目前中继站虽然已被攻陷，但我方舰队仍无法接近安魂曲的炮座，战况依旧激烈。卡

    嘉丽不自觉地在这些影像中寻找起熟悉的机影。

    他们没事吧？基拉还有阿斯兰？

    政府已向市民发出避难通告，奥布全境也进入警戒状态，但他们没有别的方法可以抵抗从天而降的光束，就算躲进防空洞，也不知是否能大难

    不死。其实逃到哪儿都一样，万一奥布受到攻击，世界将落入狄兰达尔手中，活下来的人都逃不掉基因方案的控制，也逃不掉来自天外的威胁。

    卡嘉丽现在能做的，只有看着远方的同志们奋战，为他们祈祷，还有等待。

    拜托了，阿斯兰、基拉、拉克丝以及奥布的全体战士们。

    她的双手紧紧合握，一心想着在天顶之上战斗的人们。

    别让这世界结束。守住明天！

    中继站二号即将就位。

    狄兰达尔焦虑地观望战局，此时终于听到自己等待已久的报告。但是接连而来的下一个报告却令他大感不耐。

    安魂曲发射口发现奥布军机！

    真是死缠烂打！，明知大势已去还不肯死心！

    狄兰达尔只觉得厌烦，一径轻描淡写的下令：

    驱除发射口的奥布军，新创世纪瞄准！

    另一个萤幕映出迫降在月球上的智慧女神号，显然已经无法战斗。狄兰达尔又费了一番劲去按下心头的躁怒。

    怎么这么不中用！还没担心塔莉亚的安危，阵前失卒的忧虑已经先袭向狄兰达尔。

    传说高达和命运高达呢？

    他才问完，便同时收到两个回复：

    两机都失去讯号！

    绿一八B，搜索到自由高达！

    那个名号令他心中一惊。有个萤幕捕捉到穿梭炮火间的白色机体。狄兰达尔看见敌机伸展着蓝色机翼飞到永恒号舰旁，一眨眼便击落了两

    架扎伏特机，那英勇的姿态令他不敢置信。

    雷也被那一架战机杀了吗？

    少年自幼就跟在自己身边，两人形影不离。狄兰达尔知道自己迟早会失去他，但他怎么没把自由高达一起带走？

    用尽方法也得不到；再奋斗也克服不了。

    是了，人终归逃不出命运的。劳乌当年也没能打倒基拉大和，所以他的分身会败在同一个敌人手下，或许可说是意料中事。

    真是个麻烦人物啊，拉克丝克莱因基拉大和。

    狄兰达尔喃喃自语道：

    算了，没办法，晚一点再收拾他们吧！

    在那之前，还有一件必须完成的事情。

    右舵一三，下舵八，瞄准目标，发射口上空。

    射线轴固定。功率百分之九十。

    新创世纪的发射程序正在进行着。终焉的时刻将至，狄兰达尔开始莫名急切起来。

    通令全军，扫荡发射口的敌人之后就向奥布射击，结束这场战斗。

    拉克丝！沃尔特菲尔德先生！

    排除了包围永恒号的扎伏特战机，基拉紧张地喊着他们的名字。

    基拉！

    看见拉克丝安然无恙的出现在萤幕上，基拉松了一口气。附近多了一架浅蓝色的gouf和深灰色的扎古，但见它们在和扎伏特机交火，

    看起来像是在保护永恒号似的。就在这时，那架gouf突然发出通讯。

    永恒号！

    少年的清秀面容和尖锐的叫声，基拉觉得似曾相识。

    伊扎克玫尔？

    沃尔特菲尔德也大感意外。伊扎克没等他说完，便抢快插嘴大喊：

    弥赛亚要攻击了！叫射线上的人都退开！快！

    一听得此言，拉克丝脸色大变，转头向美玲看去。永恒号随即向全军发出这个讯息。基拉不假思索地望向月球上空的战斗宙域。

    阿斯兰！玛硫小姐！

    战斗宙域早已一片混乱，两军激烈地冲锋、缠斗，一时半刻是不可能转进他处的。基拉急得像热锅上的蚂蚁，看着双方舰队且战且走，只觉得

    他们的动作好慢。

    这时，高空中的要塞发射镜闪过一阵白光，仿佛烈火乍现。

    转眼间，没来得及撤出射线外的战舰和MS机群一齐烧了起来，旋即消失在窜升的火焰之中，处在远处看去，那景象就像在地球上看见流星雨。

    可恶！

    基拉咬牙暗恨。这一阵致命的光履带来最深沉的寒栗，也让他预见了奥布的命运。

    拉克丝！请准备流星！

    萤幕中的拉克丝点点头，永恒号舰首立刻卸下了流星。自由高达快速地装备它，嗖地飞向那座要塞。

    弥赛亚发射的伽玛镭射，转瞬间便烧光了射线上的所有人。雷看得出神。那道光芒中的死亡不分敌我，一视同仁地降临在每个人身上。

    真他们不知怎么了？雷不经意地挂念起他们来，心中又落下一层阴影。他以讽刺般的笑容，掩藏那种心情。

    事到如今，还有什么好在乎的？什么都无所谓了。

    发射那道光的是吉尔。一向感叹人类愚昧、努力打造理想世界的他，终究不过是人类的一员。和所有愚蠢的生物一样，他如今也为了求胜而不

    择手段，成为被欲望摆布的棋子

    直到此刻，雷才恍然大悟。

    每个生命都是独一无二的！

    他们都没教过这个。

    所以，你的生命是你自己的！

    劳乌也好，狄兰达尔也好，没人对他这么说过。

    一切仿佛豁然开朗，对信奉基因至上的狄兰达尔而言，自己不过是另一个劳乌卢克鲁泽罢了；对劳乌来说，自己则是他的分身。所以他随手

    抱起一个孩子，安排他走上同样的路，没有人会过问，就连雷自己也从不质疑。

    可是，我不是劳乌！

    原来，愤怒是有温度的。这道热流一直滞留在意识之下，现在它冲破了冰冻的外壳，强烈得令他也感到不解。

    他原以为自己已对命运彻悟，对生命早已死了心，所以总是听天由命的过日子。没想到，已如朽木死灰的灵魂深处竟还有这般鲜烈的激情。

    反正在狄兰达尔的心目中，任何人包括自己都不过是一颗棋子。其实雷早就明白，只是弄不懂这股心痛从何而来。

    从前笃信的一切已经全盘瓦解。自己输了，一切都完了。

    涨满在胸口的灼热怒意忽然退下，他又惨惨地笑了起来。

    我得去去找吉尔

    可是，见了他又能如何？

    一面自问，雷一面点燃仅存的推进器，蹒跚地向弥赛亚飞去。空虚的心受到啃食也一样会痛，只是他不知道怎么平抚那种痛楚。

    真真？

    远处传来某个人的呼唤声，真浑浑噩噩地环顾四周。

    一片漆黑。自己在这种地方做什么？

    一定是天谴。

    没来由的，这个念头忽然出现在脑中。

    好冷。这儿伸手不见五指。幽幽黑暗中，突然有个小小的星光一闪，引得真不由自主地伸长了手臂。星光越来越大，终于把真包围起来。

    真

    在这温暖的光晕中，真发现自己正将手伸向那个金发飞扬的少女。少女笑着。

    史黛拉？

    史黛拉在星光的包围中。真怔怔地问她：

    怎么了，史黛拉？不行啦，你怎么跑来这种地方

    史黛拉不适合待在这种地方。这种地方？但他也不知道这里是哪里啊？

    没关系。

    却见史黛拉答得很有信心：

    所以，我只来看你一下下。

    一下下？只有一下下吗？

    他觉得有点难过，因为自己一直都在思念她。史黛拉却开朗地笑着点头：

    嗯，就是现在。

    现在？

    真听不懂她要讲什么，不过能跟她说话，他好高兴，于是也笑着反问：

    不过，还有明天。

    史黛拉认真地回答，却有些含糊又稚拙。

    明天？

    嗯明天。

    她用力一点头，笑声就像星光般洒落在真的身上。

    史黛拉有昨天了，终于

    昨天？真有些诧异史黛拉是不懂昨天的。她的记忆常常被消除，所以她应该没有昨天、没有过去才对。但是？

    所以我知道！我知道明天是什么了！好高兴哦！

    包裹在星光中，史黛拉露出前所未有的灿烂笑容。

    这样啊

    真明白了。

    史黛拉已经得到幸福了。在真的记忆里，她总是受折磨。幸好那些都过去了。

    所以，明天！我跟你，明天见

    史黛拉笑得像个小孩，那么的自由、轻快，仿佛不知痛苦为何物。

    真的心底有一块冻了好久的冰，现在好像融化了。身体也变轻了。

    明天哟

    从真的过去解放，少女欢喜地跳起舞来，向星光的那一头远去。

    史黛拉！

    他目送她远去，直到看不见为止。

    明天见我们还能再相见吗？史黛拉

    真真！

    史黛拉

    听见有人在呼唤自己，真睁开眼睛，便见露娜玛丽亚一脸担心。

    真！

    露娜？

    真呆呆的左右看了看。史黛拉那女孩呢？刚刚她还在这儿的？

    真！真是！哎！

    我？

    命运高达横倒在月球的地表上，他们两人都在驾驶舱里。从敞开的驾驶舱门看出去，只见露娜玛丽亚的脉冲高达也倒在离命运高达不

    远处。真慢慢地爬起来，看见露娜玛丽亚的眼中泛着泪光。

    我刚才

    想起昏倒前的那一景，真也同时想起自己的作为。

    我刚才本来想杀露娜；我本来一直重视她、想保护她，却因为她袒护敌人，违背了我的期望我就认为她在妨碍我做对的事情

    和阿斯兰一样。

    可是，现在露娜玛丽亚仍在身旁，不只原谅了真的杀意，也依然真心地为他担忧。

    所以是我想错了。

    这个念头在他的脑子里狠狠地打了一拳。

    我错了，连敌我都想错了，露娜玛丽亚和阿斯兰是敌人吗？

    史黛拉曾经是扎伏特毋庸置疑的敌人，但自己却一心一意的要救她，甚至甘冒军法。到头来，她又夺走了无数条生命，自己最后还是失去了她。

    为什么没想到，这一切只是逃避，对自己的错视若无睹，归咎于他人，又不肯正视真相

    该守护的也好，该讨伐的也好凡是生命，都一样宝贵。

    坐在毁灭高达里的，全都是和史黛拉一样可怜的小孩；在柏林被史黛拉烧死的那些人，也同样应该受到保护、理当过着和平的生活，就像

    自己和真夕、爸妈住在奥布那时一样。

    所以，那些枉送的性命是葬送在谁的手里？

    就是像我这样的人。

    真到现在才惊觉，这双手肯定曾夺去别人一生之所爱，或使某个家庭天伦梦碎。那跟他亲手杀死史黛拉、真夕或爸妈有什么不同？

    阿斯兰早就看见这一点了，他知道军方下令征讨的对象是些什么人，也明白那些人和真、露娜玛丽亚一样，都有可能是某个人誓言守护的生命。

    从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了。

    当时，真以为自己懂了，所以就没再多想了，如今回顾来时路，他只觉得每一步都走得血腥而骇人。自己抛不开过去的阴影，始终浑然不觉，

    固执地认定敌我是非，在不知不觉间自圆其说，然后杀戮、杀戮，一再杀戮。阿斯兰叛逃时是如此，面对毁灭高达时也是如此，尽管心里

    抗拒着向对方开火，却还是昧着良心做了刽子手。

    敌人是谁呢？

    他不该逼自己给对方贴上敌人的标签；在那种心境下作战，才更是罪恶。敌我分立，世界完全分成两种颜色之后，在那之中纵有和自己同

    样想法的人，也将随之被涂没。

    我做错了。

    排山倒海而来的罪恶感，让真懊恼地咬着嘴唇。原来那全是错的。

    这时，他想起那个和自己一样被蒙蔽、也总是与自己并肩奋战的少年，于是急急抬起头问道：

    雷雷呢？

    露娜玛丽亚不解地睁大了眼睛，但真顾不得这许多，只是一个劲儿的抓着她的肩膀。

    露娜，脉冲高达还能动吗？

    啊？嗯等等！你要去哪！

    真兀地推开露娜玛丽亚，跳出座舱，三步并作两步地向前跃去。月球的重力让他高高跳起，不一会儿就跳到脉冲高达旁。他爬上驾驶舱，

    听见露娜玛丽亚追上来大喊：

    真！怎么了？怎么回事？

    真熟练地启动机体，同时低声答道：

    我得跟雷说清楚。

    真

    露娜玛丽亚显得惊异又忧心。真忍着不舍，道出自己的决定：

    我要告诉他，我们所做的事情以为是对的，其实都错了。

    我们是错了。

    所以，自己得去找雷，阻止他。就怕他还盲从于议长的话，试图结束这个世界。

    默默地看着真凝重的面容，露娜玛丽亚点了点头。

    嗯。

    然后，她轻轻地把手覆在真紧握的拳头上，小声地说：

    我也去。

    露娜

    真不安地抬头看她，却见她温柔一笑。

    因为，这现在可是我的座机呀！

    好慢呐！小兄弟！

    阿斯兰好不容易飞到安魂曲的发射口，等在那儿的却是尼奥的迎头一喝。

    抱歉！

    他反射性的应道，继续举着盾牌以原速俯冲直下，很快就感受到反射遮罩与机身相触时的那股推力。阿斯兰不顾一切地将推进器开到最大，看

    着反光束盾牌穿过微微发亮的反射层，机身跟着钻进遮罩内。全身镀有抗光束武器覆膜的晓高达则是轻而易举的穿过反射层，紧跟在后。

    巨大的炮口就在眼前，看来深不可测，仿佛能通往阴曹地府似的。正义高达和晓高达笔直的飞进去，起初见炮身的底部一片寂静漆黑

    ，再定睛看去时，那团黑影竟隐约开始变亮了。阿斯兰的脊背一寒，知道这座光束炮已在准备到达临界。

    小兄弟！

    尼奥的警告声响起。阿斯兰卸下正义高达背部的命运01，晓高达也同时射出龙骑兵炮筒。

    去啊！

    白光已在炮管尽头隐隐宿。命运01的光束巨剑亮起，所有炮火齐发向前方冲去；为求保险，晓高达也发动如骤雨般的光束攻势。两

    机攻势一出，立刻掉转机身，以最大加速向外疾飞。正在蕴储光芒的炮塔深处忽然迸发出太阳诞生般的强光，爆炸声在他们身后紧追不舍，仿

    佛随时都会吞噬他们。正义高达和晓高达才从炮口跳出，令人目眩的光芒立刻从那儿喷发。

    成功了吗？还是

    任强光刺激着视线，阿斯兰只觉得全身的血液仿佛在这一刻都凝结了，但见喷发出来的光芒登时四散，没有向上窜进高空。

    注视着安魂曲的爆炸，阿斯兰长长叹了一口气。

    奥布算是守住了。

    草草收拾起那份欣慰，他转过机身面对另一个方向。高空中，移动要塞的周边仍闪动着光束和爆炸的烈焰。

    基拉！

    阿斯兰猛然加速，朝战友们所在的宙域赶去。

    基拉努力避开了挡住去路的扎伏特MS，正来到要塞的最前方。流星的光束炮喷射出巨幅光条，直向要塞延伸而去，却连围绕在石块外的圆

    环都还没碰到，就被一阵薄膜也似的波动光给挡掉了。和安魂曲一样，这座要塞四周也有阳电子反射遮罩的保护。一架扎古从侧面杀

    出来开火，自由高达反手射掉它的武器，再继续向前进。

    必须先除掉这层遮罩。基拉很快地来到星环旁，伸出流星前端的光束巨剑。朝星环劈下，便见光之壁窜过几缕电光，好像受到了干扰，这

    些星环就是遮罩的产生装置。横拿起粗大如柱光刃，基拉将它刺进星环，然后直接沿着圆周飞行。星环上的对空炮纷纷向自由高达发射，

    但不是追不上机体的速度，就是被机体的飞弹拦截。基拉毫不留情的向前疾飞，在星环留下长长的割痕，终于将它整个割开，星环就此丧失了

    功能。

    一等反射罩消失，基拉打开所有的发射管，以流星的炮火为中心，数十枚飞弹向四方飞散，在要塞的表面碰撞出耀眼的火光。从后方接近

    的永恒号也同步展开炮击。飞弹和光束一齐炸开了巨大岩层，或是直冲入要塞的进出口处，激荡出更多的火柱。

    基拉继续飞向要塞，找到一处港口就钻了进去。守备战力还没有反击的空当，自由高达已高速穿过轴道，转眼间接近中枢区域。基拉二话

    不说打开所有炮门，让流星放射的强烈光束破墙而去。不一会儿，惊天动地的爆炸声和震动摇晃了整座要塞，轴道的照明瞬间消失，随即

    切换出备用电源。恐怕动力部位也受到了损伤。

    基拉却没有就此折返，反而更向前进。

    事情得做个了结。

    弄不清楚是出于使命感还是义务感，基拉一路走向要塞的最深处，他觉得自己得和那个坐镇在此、暗中主导一切的男子直接见上一面。

    啊天啊舰长！

    看着来自空中的影像，阿瑟哀叹道。

    弥赛亚！

    要塞各处喷出的火光，在月球上也看得到。从智慧女神号迫降的地点，也能看见安魂曲被火焰吞噬的景象。借着漆黑的宇宙为背景，

    火光令弥赛亚的轮廓更加清晰，塔莉亚仰头看着，不禁暗想。

    我们完全的败了。

    说也奇怪，她倒觉得心情轻松，甚至觉得输了也好。目睹友军战舰被卷入新创世纪的炮火之后，她就一直觉得心口有一股寒意，令她坐立

    难安。

    攻击敌人，攻击自己人，再攻击奥布自己能对孩子说，大人们是用这种方式得到世界的吗？自己又愿意让孩子活在那样的世界里吗？

    她看着乘员们，平静地宣布：

    本舰的战斗已结束我命令全体离舰。

    这道命令意味着母舰沉没。乘员们显得十分悲痛，都静默不语。塔莉亚端详着他们每一个人，心中无限感慨。

    大家都很努力。

    跟他们及这艘船一同走过的日子，在塔莉亚的脑中一幕幕流转。在军械库一号仓促启航的那一天，好像已经是很久以前的事了。

    从那一刻到今天，这段路途多么遥远啊

    阿瑟正拿起麦克风，准备向全舰发布离舰命令。她走到阿瑟身旁说道：

    真的很不好意思接下来能麻烦你吗，阿瑟？

    啊？

    阿瑟不解的回头看。塔莉亚微微一笑，压低了声音：

    我得走了。

    啊？您您说什么？

    临到这种时候，阿瑟的眼神依然没有一丝猜忌。塔莉亚百感交集的看着他的脸，觉得他真是个老好人。

    大伙就拜托你了。

    呃是！

    也许是从她的表情感觉到了什么，阿瑟立刻挺直脊背，举手敬礼。

    这个老好人虽然软弱，却心地善良。除了离舰时的疏散外，塔莉亚也希望能将今后的世界托付给他。

    今后的一切，这个世界的进展，希望他能带领大家继续走下去不要再走偏了

    自己即将抛下舰长和母亲的身份一走了之，实在是任性得无可救药。可是

    对不起。

    塔莉亚喃喃说完，头也不回的转身离去。

    在紧急照明的绿色灯光下，基拉在通道上前进。隔着驾驶装，掌心仍能感觉到手枪的冰冷。四下悄然无声，完全没有动静，想来是这一区的人

    都已经逃光了吧！空无一人的通道，呆板的灯光，看来像是个神秘的梦中情景。远处偶尔传来爆炸声和震波，令脚下摇动。

    基拉在一道门前停下。门扉滑开后，眼前出现了一个圆形的大房间，才踏进去，便听到一个流利的男声说道：

    你就是基拉大和吗？

    坐在房间尽头的椅子上，一头黑色长发的男子转过身来面向门口。基拉沉着地答：

    是。

    这里也受到基拉攻击的余波影响。墙上的萤幕墙全都暗了，被震倒的控制台和椅子之间，叠着好几具士兵的尸体，看得基拉不禁神情黯然，但

    他立即重振心绪，盯着站起身来的那名男子。男子没被卷入爆炸，却没随其他人一起逃出去，基拉心想，就像是专程留下来等待自己似的。

    我们是头一次见面吧，虽然你的资料我看得多了。

    男子一面走过来，一面从容大方的说着。听那口气，他不只知道基拉的名字，还了解基拉的一切。

    基拉也看过他好几次。在电视上。

    男子就是吉尔狄兰达尔。殖民地最高评议会的议长，主导世界局势的幕后黑手。

    只见狄兰达尔耸耸肩，做出意外的模样。

    老实说，我真没想到你会来到这里。

    他的态度太轻松，处在这副景象中显得格格不入。

    基拉一点儿也不想跟他话家常，于是没搭腔，而是把枪指向对方。

    原来如此。

    狄兰达尔停下了脚步，却不改那副轻松语调。

    不过，这么做真的好吗？

    基拉默默的凝视着他，见狄兰达尔也正面直视着自己，同时举起右手，而那只手上也有一把枪。

    住手。好不容易走到这一步你要是这么做，这世界又要掉回混乱的黑暗中了。

    流利而低沉的男声中，落着阴暗的冰冷气息。狄兰达尔侧了侧头，调侃也似地加了一句：

    我说的可都是真相哦？

    混乱的黑暗。少了狄兰达尔，这场混乱想必会更加扩大、拖得更久吧！人们会再度被猜疑心左右，或是因动乱而更增贪婪，致使战火延烧整个

    世界。

    也许是吧！

    基拉思索着，同时谨慎地回答。

    自己和伙伴们的作为会招来何等结果，他想得到。

    战争、战争、战争在永无休止的杀戮之路上颠簸，人类首次有得到救赎的机会，而此刻的一切，说不定只是在阻挠人类的获救。

    不过，若是在一个有权选择的世界里，我们至少可以选择光明。

    在狄兰达尔的世界里，没有人能为自己选择人生。缺少了自主选择的和平，果真有那份价值吗？

    但见狄兰达尔泰然笑答：

    可惜，没人会那么选。

    这句话刺痛了基拉的心。那就像是在说他自己。

    他也不想战斗，想让战争结束，但还是拿起了剑。躺在这里的每一具尸体都是他的刀下亡魂。

    人会遗忘，会重蹈覆辙。

    狄兰达尔说道，仿佛在诅咒：

    谁能保证这一切不会再重演？下一个世界不会是这样呢？

    人类立誓不再争战，要携手同行，也不过是前年的事情而已，结果很快就故态复萌了。因为仇恨、不容和利益，人们拿起了枪杆，动用核武，

    企图消减所谓的异己，并且忽略事实，拒绝去了解真理。

    人类就是这般愚蠢。

    没有人敢保证的。你不能，拉克丝当然也不能因为你们也不愿意去了解。

    基拉想起了劳乌的嘲讽，于是努力撇开那个声音，坚强答道：

    不对，我们知道！我们知道人们会努力去了解，也会试图改变。

    相信着那一天终会到来这才是人类的本质，不是吗？

    也许这一刻还不懂，但明天或许就能懂了；或是曾经仇视、流血相争的对手，或许也有一天能握手言和。

    所以人类才需要明天！就算曾经煎熬，至少明天是值得期待的。我们不要一成不变的世界！

    这就是潘多拉为人类留住的最后一项宝物；因为有它，经历再大的苦难也不能抹减求生的力量。人类或许愚不可及，也或许是无可救药的丑陋

    存在，但他们也同时怀着美好的梦想与潜能。基拉是这么相信的。

    站在议长室的一角，雷怔怔地看着两人对峙。他在港口丢下座机，独自走到这儿来时，狄兰达尔已经在和一个穿着驾驶装的少年在讲话了。雷

    直觉地知道，那个少年就是刚才一直和自己交战的人基拉大和。

    基拉背对着门口，没注意到有人走进房间内，不过狄兰达尔的视线飞快掠过雷，脸上随即露出满意的微笑。

    这么傲慢呐，不愧是最完美的调整者。

    站在基拉的身后，雷举起了枪。

    万恶的元凶人类的贪婪和狂妄，都凝聚在这金字塔的顶端上。

    却听得少年激动地反驳狄兰达尔：

    傲慢的人是你！

    雷的枪口微微一晃，看着基拉迎向狄兰达尔的视线，清清楚楚的说：

    我只不过是一介人类罢了！跟任何人都没有什么不同。拉克丝也是。

    你的生命是你自己的，不是他的。

    想起少年在交战最后说出的这句话，又令雷浑身一震。

    他一直认为自己和别人不同。生于人类的自私妄为，没有父母，又背负着注定短命的宿业，所以总是沉溺于自身的坎坷，任由憎恨封闭心灵。

    可是，他们和自己之间有多少差别呢？

    躲在冰冷的房间角落哭泣时，劳乌走过来抱起自己；吉尔投以微笑，慈祥地摸着自己的头；还有与真和露娜玛丽亚随意间聊、笑闹。在那些时

    刻里，自己难道不是幸福的吗？

    刻意忽略那些温暖，舍弃情感，甚至自诩为人类的制裁者。多么傲慢！自己根本也和他们一样，为了仇恨、争斗与一己的欲望而践踏他人。

    可是我知道你的想法，所以我必须杀了你。

    基拉的枪口不动如山。拥有极致能力的他，诉说着人人生而自由平等，因此他不能接受狄兰达尔主张的世界，也就是用能力来区分、管理人类

    的世界。

    所以人类才需要明天！就算曾经煎熬，至少明天是值得期待的。我们才不要那种一成不变的世界！

    明天。雷一直不准自己做这样的梦。没有未来的他，再怎么渴求也是枉然。然而

    不过，你所说的世界，和我所揭示的世界，大家会想要哪一个呢？

    听了基拉的话，狄兰达尔仍旧不动声色，径自问道：

    你现在杀了我，世界又变回动乱，然后呢？你要怎么办？

    雷的心被拉了回来。他压抑着动摇的心志，重新瞄定枪口。

    基拉大和的话只是在高位者的理想论罢了。这个世界需要狄兰达尔的指导，纵使他也仅仅是一介血肉之躯，和其他人一样受欲望指使

    雷的脑中浮现真和露娜玛丽亚那对年轻情侣的笑容。

    他们期盼着没有战争的和平世界，那要靠吉尔才能创造！

    可是，基拉的目光依然坚定。只听得他沉声说道：

    我想过了，

    他语气中凝聚的意志，单刀直入地贯穿了雷的心。

    一成不变的世界，没有战争的世界；改变中的世界，无法预期的明天

    不对不对！在思绪的纠葛交缠中，有一股确信驱使着他的身体。

    我会奋斗！

    为了明天！

    雷在指尖施力，扣下了扳机。

    基拉！

    总算赶到要塞的议长室，阿斯兰却先听见了一声枪声。

    首先映入眼帘的，是男子与少年持枪在阴暗的房间中央对峙。

    议长基拉？

    正在惊愕时，只见男子瘦高的身影摇了摇，朝身后的椅子倒去，胸前多了一团红黑的血迹。狄兰达尔满脸错愕地看着血渍迅速晕开，身子一倾

    ，又滑到地上。

    这一刻，眼前的光景和过去重叠了。当时的阿斯兰决心亲手阻止那场错误，费了一番工夫才赶到现场时，见到情景的正像这一幕，耳畔也同样

    响着枪声的回音。

    他和当时丧命的那个人，最后始终没有和解那是他的父亲，也是当时的最高评议会议长。父亲的死状，正像眼前的这个人。

    是基拉开的枪？

    但见基拉回过头来。表情也同样愕然。阿斯兰循着他的视线看去，这才瞥见站在屋角发抖的少年，还有少年身后的另一道门。塔莉亚库拉迪斯

    就站在门边，注视着眼前的少年，看起来也是才刚刚赶到。

    雷

    阿斯兰看见雷手里握着手枪，枪口还有硝烟冉冉升起。

    难道是？

    雷？

    再望去时，少年那俊秀的脸已然扭曲，他则像个断了线的人偶，当场跌坐在地，抽抽噎噎的哭了起来。塔莉亚伤怀地俯视着雷，然后毅然地走

    向狄兰达尔，轻轻将他扶起来，靠在自己的腿上。

    嗨塔莉亚

    见是她来，狄兰达尔微微一笑，随即咳出一大口鲜血。他痛苦地喘息，声音已然沙哑。

    开枪的，是你吗？

    隐约的，阿斯兰觉得狄兰达尔在期待一个肯定的答案。塔莉亚摇了摇头。

    不，是雷。

    吉尔对对不起

    雷断断续续地呜咽着，脸上满是泪水，像个稚龄的孩子。

    可是他的明天！

    听到他悲痛的声调，狄兰达尔闭目不语，隔了一会儿才低声说道：

    这样啊

    说时，那张脸上已显出平静和断念。

    真相虽已大白，阿斯兰还是不明就理。为什么雷会杀狄兰达尔？他不是最信任议长的吗？

    库拉迪斯舰长

    阿斯兰走近去轻声唤道，却见塔莉亚举起手上的枪，对着阿斯兰等人比了比。

    你们走吧！

    远处又传来爆炸声，但她那坚毅的声音胜过一切，清晰地传进耳里。

    这个人的魂魄，我要带走。

    听出一抹平和中的决心，阿斯兰不由得把话吞了回去。难道她只身离开母舰来到这儿，就是为了这个目的？

    基拉的手碰了碰阿斯兰的手臂，眼神里也写满哀痛。他们退了几步，塔莉亚又叫住他们。

    转告雷明斯舰长。

    她的笑容里流露着悲切。

    我有个儿子。

    终究是不舍，还有那份爱怜，她如是说着：

    他年纪还很小请她找一天去看看他

    阿斯兰找不到回答的话，倒是基拉诚恳的一点头，替他答腔了：

    好的。

    事情为什么要演变成这种局面呢？

    带着泫然欲泣的心情，阿斯兰看着濒死的男人躺在女人怀中，还有伏在地上嚎啕大哭、久久不能自已的少年。爆炸声又响起，离这儿更近了。

    走吧。

    基拉催促道，阿斯兰却犹豫了。真要就这样把他们留下吗？

    可是

    正在彷徨之际，又听得基拉轻声说：

    这儿已经没有我们能做的事了

    招来这个结局的是自己，而这样的结果也是自己期望的。事实便是如此。咀嚼着那份苦涩，阿斯兰和基拉走出了房间。

    我只是想要明天。

    雷静静地流着泪，注视着自己射杀的男人，平瘫在地上的那只手曾经慈蔼的抱起自己、给自己许多抚慰和温暖。然而

    雷一直敬爱他，期望成为他的力量，梦想着他将创造的世界，而今竟是自己背离了那一切。就连刚才扣下扳机的理由，也是为了自己憎恨的那

    个人。

    因为，他们也想要明天

    说来可笑，雷明明早就放弃了，事到如今也更不抱指望。背负着吉尔的死，他知道自己根本就不想活，不管从哪一点来看，他的命数都已尽了。

    兀地，他害怕起来。以前从来也没有怕过死亡的，为什么现在会这么害怕呢？

    像个初生的婴儿，他头一次接触这个有生命的世界，并因它而颤抖。

    我已经罪不可赦，不只背叛了信任自己的人，还射杀了他；又利用同样的信任去控制他人、利用他人。现在吉尔就快要死了，真呢他怎么

    样了？

    雷抬起头想问阿斯兰，这才发现他们早已离开了。

    阿斯兰会来到这里，可见真败给了他。都无所谓了。反正要托付给真的世界也完蛋了。既然如此，他的下场如何也没关系了。

    茫然想着，却有两道泪水又从脸颊滑落。

    为什么要这样伤心？不过是失去一个长久利用的棋子罢了。想到自己将永远失去那个少年的笑容和关怀的眼神，心里为什么会有一种穿刺也似

    的痛？

    爆炸声越来越近。地狱的烈火大概就快要烧到这儿来，烧光这副躯壳了吧！

    就在这时，他仿佛听见有人在叫他。雷笨拙地转头，望向半毁的控制台。大概是通讯机还没有坏。那儿隐隐约约的传来杂讯，声音好小，却夹

    杂着他的名字。

    雷！雷！听见了就快回答！

    真不停的呼叫，已经重复了无数次。从脉冲高达开启的座舱口望出去，几乎已成火海的要塞就在眼前。

    离开月球后，真和露娜玛丽亚就驾着受损的机体四处寻找雷。因为在战场上搜寻不到传说高达的讯号，真心想，要是雷还活着，一定会到

    弥赛亚去找议长。

    真我看

    露娜玛丽亚的面色忧愁，轻轻摇头，真却执意不肯放弃，仍对着通讯机大喊。

    雷！是我！快回答

    就在这时，他们在杂讯中听见微弱的人声。

    真你吗？

    两人相视惊讶。萤幕上没显示出影像，语音频道中也充斥着杂讯，但那的确是雷的声音，他真的在弥赛亚上！

    真急得要命，赶紧拉高声调：

    雷！还来得及！快点出来！

    没想到，雷却给了他一个意想不到的答复。

    办不到。

    你是不是受伤了？那我去找你！你先

    真！

    露娜玛丽亚连忙制止他。弥赛亚的各个进出口都被喷发的火舌占据了，凭受损的脉冲高达很难安全的进到里面去。只不过，真还是想

    赶到雷身边去。

    雷跟自己的交情最深，也是最亲近的朋友，总是帮助自己、在各方面照应自己，自己的很多想法都只有他了解，尽管那些观念是错的。

    所以，这次我一定得救他！

    真紧紧抓着这个念头不肯放，仿佛那也是对他自己的救赎。

    但他听见了雷的拒绝。在时强时弱的杂讯声中，格外清晰明了：

    我杀了吉尔

    真倒抽了一口气，既感到震惊，又有一种预见也似的灰心。

    这么说来，他也知道我们都做错了

    刹那间浮上心头的安慰，很快就被强烈的哀凄所取代。

    雷是那样的相信议长，愿意为了议长的理想而奉献一切，在他开枪的那一刻，他是怀着怎样的心情呢？而他现在又是什么感受？光是想像雷此

    刻的心境，真就觉得痛苦。

    向议长开枪，对雷而言，不输于赌命般的行为。

    可是

    真仍然极力想说服他：

    活下来吧！雷！

    虽然知道雷的生命也所剩无几了，但是！

    你以前不是也说过吗！不管是再渺小的生命，只要有一丝可能，都会想活下去的啊！

    那是雷在放走史黛拉时说过的话。真到现在才明白，雷说的其实是他自己。

    让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩雷说这话时，好像已能从容接受自己身为复制人的宿命了，但他心底潜藏着对生命的渴望，却早在

    放走史黛拉那时便已对真吐露过了。

    不管多渺小、多卑微纵使来日不多，只要能够，都有求生的想往。

    所以，真仍然希望他不要放弃求生，就像他希望史黛拉不要死一样。就算背负着深重的罪孽，或是只剩下一天的生命，都不要轻言放弃。

    真

    雷的声音含糊不清，混在杂讯之间，听起来像是在哭。

    你们去吧。活着我的明天

    嘈杂的电讯极不稳定，雷的声音突然断了。

    雷！

    杂讯声越来越大，雷好像又说了什么，听来像是拜托还是对不起，还没听明白，频道忽地就中断了。就在同时，弥赛亚的火势也更加猛烈。

    雷！

    真大声呼喊着，通讯机里却已是一片寂静。

    看见少年虚脱地坐在控制台前，塔莉亚轻声地唤他。

    雷，你也过来。

    雷睁大了眼睛转过头来，看起来显得有些意外。塔莉亚看着他，向他笑一笑，就像对待自己的孩子一般。

    不好意思，塔莉亚

    喉间发出垂死的喘哮，狄兰达尔看着她，像在看一道光。

    不过，我很高兴哦。

    你这个人呐

    塔莉亚苦笑，一时也弄不清这是在说他，还是在说自己。

    哎，真是的拿你没辙。

    爆炸把门给吹开了，火舌窜上了天花板，附近接连发生爆炸，轴道的火势把碎片散得到处都是，粗大的缆线管掉下来，令地板猛然一跳，高温

    一下子向他们涌了过来。

    怎么会弄成这样的？

    本该割舍了的过去，此刻竟然追上来将她缠住。

    这会不会就是所谓的命运啊？你跟我的。

    别闹了

    说是这么说，但看看臂弯里的狄兰达尔，表情竟是那样满足又幸福。

    雷站在稍远的地方打量着，脸上带着畏怯和惭愧，那模样看起来实在教人怜惜，塔莉亚便向他伸出一只手，示意他走近来些。等少年怯怯走近

    ，在她身边跪坐下后，她用力将他搂向自己。

    你也尽力了你做得很好。

    这孩子，还有狄兰达尔或者自己也是，行为上也许都不是正确的，但这一路走来，也付出了全心全力，顽强地奋斗到今天。

    所以这样就好了知道吗没事了

    她在他耳边细细地说，像在哄孩子那样。雷呜咽起来，双手也环抱住塔莉亚，仿佛充满依赖。他把脸埋在她的胸前，表情竟一下子安详了起来

    ，洋溢着宛如新生婴儿般的纯真。

    妈妈

    塔莉亚似乎听见少年如此低喃道，胸中顿时涌现慈爱之情。

    对不起呀

    置身在火场中，她在心里对自己抛下的幼子道歉。

    妈妈得来把这两个人带走才行。其实早该好好的看住他们的，但就是没看好，现在妈妈只好对不起你了。

    她无法挽回过去，但可以尽力补偿。说不定，所谓无法挽回的事物在这世上其实并不存在这一刻，塔莉亚忽然这么认为。

    最后的爆炸袭卷司令室时，她也没有放开怀里的两人。塔莉亚牢牢的搂着他们，三人就像个奇妙的家庭，在火光中升华、消失。

    雷！

    受到爆炸的冲击，包覆在火焰中的弥赛亚缓缓向月球坠落，一路散落着岩块和碎片。真注视着这一幕，仿佛也感觉到火的温度。

    雷在那里面，议长也是。为他们错误的梦想殉难。

    真目不转睛地看着，泪水夺眶而出。

    我的明天

    最后听见的这些话，仍在真的脑中盘旋不去。

    明天我们还有明天吗？

    直到刚才，真的心里都只有一个念头，那就是要见雷一面，如今事实回到了眼前，纷扰的思绪开始苛责良心。

    他想到奥布。那里有如荆棘般一碰就痛的伤心往事，是他既厌恶又眷慕的故国。

    奥布没有受到攻击。但自己的罪并未因此而消失，为的是自己盲信于人，无视于真相，一意孤行地战斗。

    雷的生命消逝在悲伤中他把明天托给了自己。可是，真觉得自己实在无法弥补这些罪过。

    压力一股脑儿的袭来，正难以招架时，有一只手轻轻抚上真的手。

    真

    真抬起头，迎向那双专注的眼睛。只见露娜玛丽亚的眼里也蕴着泪珠，另一只手贴着真的头盔。真不由自主地紧紧抱住她，犹如在汪洋中寻得

    浮木。

    我错了，但这世上仍有人愿意原谅这样的我。就在我的怀里。

    露娜玛丽亚也伸出手，温柔地拥抱真，那份感动渗进他破碎的心。真喉头一紧，忍不住呜咽。

    过往的情景、伤痛和意念，在脑中萦绕。

    失去的已再难追回。此刻飘荡在虚空中，真终于明白自己的无能为力，战场上的每一具残骸都在告诉他，世上有许多事情，并不是拥有了力量

    便能挽回时。而他在误以为自己能够挽回的那段时间里，做了太多的错事。

    尽管如此，当此间没有一个角落容得下他的时候，仍有这双柔软的臂膀愿意接纳他的存在。

    真抱着她痛哭。他看不见明日的方位。

    阿斯兰跟着基拉的自由高达一起离开了弥赛亚，此时也正目睹要塞临终的景象。火舌环绕在岩块周围，像一圈圈金色镶边，却能挣脱

    破损的外环，自己也同时跟着脱落。终于，要塞的一端撞上了月球的地表，扬起的沙尘宛如慢动作一般，岩块则承受不住质量与撞击力，从冲

    撞点开始溃散，终至全面瓦解。冲击如水波一般在月面扩散开去，阿斯兰睁大了眼睛看着，一个声音也发不出来。

    破坏。无止尽的破坏。环顾四周的残骸，阿斯兰只觉得不甘心。付出这样大的代价，人们却还要继续战斗，仇恨相向。

    想起临去弥赛亚之前的最后一瞥，那三人的身影令阿斯兰感慨万分。

    这真是我们要的吗？

    这些牺牲，果真是必要的吗？

    我们争取到的明天，真有那份价值吗？

    这许多疑念啃食着他的心，他却无力抗拒。

    不意间，他在残骸中看见那架转为铁灰色的机体。

    脉冲高达？

    远远地，从敞开的舱口中，他看见两个紧紧相拥的人影。在这片极度毁减的景象中，他们显得那样弱小而无助。

    尽管如此，那却是未来的萌芽。

    伤痕累累的大天使号正在驶近，一旁还有永恒号的舰影。拉克丝的清澈嗓音响起，全频道都听得见：

    这里是永恒号，我是拉克丝克莱因。扎伏特现任最高司令官请注意：我等认为此宙域的战斗已经没有意义，也没有意愿继续，恳请即刻

    同意两军停火

    很快的，冈瓦那打出了照明弹。那是返航信号。像是呼应一般，双方幸存的各舰也都施放信号，看起来就像灿烂的花式烟火。

    回来吧！

    衬着漆黑的宇宙，那些五彩的光芒仿佛如是说着。

    回来吧

    阿斯兰想起了波光粼粼的海洋；想起如宝石般的海上绿洲、白沙滩的潮来潮去、嬉笑还有在那里等待的人。

    他掉转视线，驾机向少年们身的残骸飞去。

    回家吧，今天够累了。剩下的事，明天再慢慢想吧！

    至少，我们有明天了

第五卷 被选择的未来 EPILOGUE

    C.E.74年，在月球的战事结束后不久，殖民地与奥布联合首长国达成停火协议，并且准备进一步的停战协商。记者会场上，卡嘉丽尤拉

    阿斯哈与殖民地代表诚恳地握手，神情中流露着沉稳与刚强的意志，若有乃父风范。

    居中为两国斡旋的拉克丝克莱因则已应殖民地评议会之邀返回祖国，避免因她不在而再度引发悲剧。

    logos已消减，加以狄兰达尔的死，如今世界仍处于十二分的动荡中。人类是否就此深陷混沌的黑暗已成为新推手的两名少女，即将肩

    负起这项重责大任。

    面对加诸自己的责任，她们都不会再逃避了。她们都坚定地看着前方的明天，与并肩作战的伙伴们携手，迈出踏实的下一步。

    受不了！一群死脑筋的白痴！

    静谧的空气突然响起一声尖锐的怒喝，声音大得令迪亚哥艾斯曼不禁缩头。

    我说你啊也看看场合吧。

    四周整齐地铺着白色墓石。想起这儿是墓园，伊扎克玫尔姑且闭上了嘴巴，但他还是捺不下怒火，只能压着声音继续骂道：

    那些家伙真的知道是什么时局吗？应该赶快跟各国协调，赶快让世界恢复安定才对吧！还搞什么无聊的意气之争，互相勾心斗角的！

    有什么办法，政治家就是那么回事嘛！

    混账！

    见迪亚哥四两拨千斤，伊扎克的吼声又响遍了墓地。他们遂行保护拉克丝克莱因而一同回国，顺便到阿普利乌斯市这里来看看老朋友。

    政治家是要看大局下判断的！才不是在这种时候争眼前的利益或面子！

    好好好，我知道啦。别这么大声嘛，唉

    迪亚哥努力安抚他，一面暗暗叹息。

    伊扎克的个性又急又直，眼见评议会的议事步调冗长，想必早就不耐烦了。迪亚哥不是不懂，只是希望他发脾气也要看看场合。几天前，这家

    伙居然在议场指着议员的鼻子破口大骂。

    前次大战时也是这样。

    伊扎克八成没把迪亚哥的埋怨给听进去，仍犹愤愤地连声说道：

    殖民地跟地球两边都不肯妥协，谈了好久都没决议，好不容易签了尤里乌斯条约，结果竟然撑不到一年！真是，我们不能再重蹈覆辙了

    ，不是吗？

    和朋友并肩走在小径上，迪亚哥不由得苦笑。不再重蹈覆辙伊扎克明白道出他的热切心意，也同样代表着迪亚哥的心声。

    不过这次有拉克丝克莱因在了。

    迪亚哥说道。伊扎克的怒气这才缓和下来。

    是啊

    这一次，他们不会再走上之前的那条路了。伊扎克虽然恼怒那些议员，但也知道他们都有一颗同样渴望和平的心。

    两人停下脚步。墓石洁白如新，静静等待他们的来访。迪亚哥把手里的花束摆上去。

    嗨尼高尔。

    换一副口气，迪亚哥放松了声调：

    眼前算是停战了所以来跟你们报告一声。

    他们就是来说这个的。却见伊扎克粗鲁的对着墓石宣布：

    放心！这次绝对不会再半途而废了！

    两人为长眠在此的同胞之灵默哀，尼高尔、米盖尔、拉斯提因战火而断送未来的少年们。祈祷这世上不要再有像他们一样的牺牲者

    只要每个人都有这样的心意，一定能拯救世界的。

    不知为何，他在这时想起了狄兰达尔议长的话。

    这一次，我们一定要实现这番话

    走吧？

    好。

    就这样，两人转身离去。

    人们已各自回到他们的日常生活。在地球的奥布，也有个男人马上就拾起了往常的平凡生活，心境调适之快，令人瞠目结舌。

    啊达哥斯塔。

    老长官的声音摆明了是在逮人，正打算加紧脚步走过的马太达哥斯塔心头一惊，只得停下脚步。浓烈的咖啡香从半掩的门中逸出，背向着门的

    安德烈沃尔特菲尔德拿着小竹片在搅拌着咖啡，边搅拌边转过头来，脸上带着不详的笑容。

    你来得正是时候呢，要不要试试新调的口味？

    达哥斯塔的脑中瞬间闪过好几个婉拒之辞，他深深叹了口气，却是这么回答：

    只喝一点点哦！

    沃尔特菲尔德满意的点点头，打开窗户，让南海的风吹进房间，把积了满屋的咖啡味给吹散开。

    同样的海风吹拂着女子的栗色长发。沙滩上有长长的两道脚印。穆拉弗拉达看着走在身旁的女子，觉得怎么也看不腻。

    卡嘉丽接下来可辛苦了

    玛硫雷明斯好像没察觉他的眼神，径自谈起了奥布元首的停战决议，语气充满关心。

    上次也是，在尤里乌斯条约签订之前就吵了很久。好奇怪，大家明明都想让战争结束，可是临到要坐下来一起谈的时候，各国的意见怎

    么又会这样分歧呢。

    我看大家一定是缺钙吧？

    穆随口胡扯，挨了一记白眼。

    穆。

    能再被她用这个名字呼唤，穆只觉得全身洋溢着满足和喜悦。他环住玛硫的腰，将她搂向自己。

    不聊这个了，我们聊聊以后吧？我们两个的以后。

    以后呀

    玛硫好气又好笑地瞪他一眼，神情却略略黯然。

    过一阵子，我打算到殖民地去。

    哦

    穆明白了她的意图，便收起了笑容。

    要去看那个小孩，是吧。

    对，库拉迪斯舰长的遗言交待过。

    看着玛硫脸上的痛苦，穆觉得有些不可思议。这两个舰长在战场上被迫分立敌我阵营，她们之间却有某种共通性，还有这份奇妙的移情作用。

    死者已矣，惟有刻在生者心里的伤痕深不可愈。

    穆低低向她轻语：

    让你等了这么久。

    她的褐色眼眸里映着自己的脸。泪水渐渐浮现，她的唇角却有温柔的笑意。

    我不会再离开了。

    听见穆的耳语，玛硫的手攀上他的背。

    是呀不要再离开了

    两人紧紧相拥，享受这宁静的片刻。清澈的浪花轻拂在脚边，空气中只听得见往返的海浪声。

    波浪声听来好轻柔，好舒服。

    嗯只有一个小小的慰灵碑

    海风吹乱了露娜玛丽亚的柔软头发。那一天是独自走来，今天则多了她在身旁。

    在走来这里的路上，真和露娜玛丽亚聊了好多，聊起他的家人、史黛拉、还有雷的身世。这些事情，他以前没对任何人说过。

    其实是他说不出口。那些伤口太痛了，他怕一碰就破。可是今天放胆对她说出来，真才觉得自己早该这么做的。在没说出口之前，那些回忆都

    是现在式，直到这一刻，它们才终于成为过去。

    他到现在还常常做噩梦，罪恶感总是笼在心头，让他无法不自责。唯一的安慰是，他现在想起史黛拉和真夕时，她们都带着在世时的微笑看着

    自己了，不再是临死时的痛苦模样。

    露娜玛丽亚说，这样就好了。她还说，每个女孩子都希望别人只记得她美丽的模样。

    心伤还没有愈合。他们都失去太多了；雷、狄兰达尔除了这些亲近的人们，还有安身立命的价值观。

    来这儿走走，也许能填补心中的空缺，得到一点点灵感吧。

    然而，当他们走到慰灵碑所在的公园时，景象却和先前截然不同。

    曾经绿草如茵、花木扶疏的缓坡，现在已被轰炸的焦土和坑洞所取代，四周的树木大多因塌陷而掉到了山崖下，只剩烧焦的断株横七竖八倒在

    那儿。地势已经改变，慰灵碑虽然还在，却好像随时都会被海浪淹没似的，而且碑石裂了，上头有火烧的痕迹。人们来不及整理这个地方，也

    没有人来鲜花致祭。

    露娜玛丽亚在碑前蹲下，轻轻将花束横放在地上。见真怔怔地望着石碑，阿斯兰惆怅的看了看他，然后静静的低下头去，一旁的美玲也跟着这

    么做。一时之间，空气中充满沉静的默哀，唯独真为眼前这景象的变迁而大受打击，心情始终难以平静。

    之前我来的时候

    半响，真低声吐露心声。

    本来很讨厌这里的

    之前，人们栽花植草，将这儿布置成精致美丽的小庭院时，真的心中只有强烈的反感，觉得那是忘却死者的遗恨，刻意粉饰太平的做法。就像

    卡嘉丽尤拉阿斯哈老是把漂亮话挂在嘴巴上，无疑是对死者的背叛一样。所以当时，真发誓自己再也不要来这儿。

    结果我还是会挂念

    真在内心里对故乡怀抱的情意，曾经被阿斯兰一语道破，那时他还不肯承认，今昔相照，反而是真自己懊悔了。

    这里怎么可以变成这样不该是这样的

    上次来时，自己曾这么说过。

    掩饰不了的。花开得再漂亮，还不是被人摧残。

    可是！

    被摧残过后的景象，原来更讨厌。

    没想到自己一语成真，奥布再度遭到战火波及，美丽的花草都因此而付之一炬。下手的不是别人，却是自己。

    这才是背叛啊！

    真紧握着真夕的行动电话，忍着不呜咽。

    这时，身后传来轻轻的脚步声。阿斯兰抬眼望去，唤了一声：

    基拉

    露娜玛丽亚和美玲也跟着看去，表情有些惊讶。

    我来了。

    那人这么说着，对阿斯兰微微一笑，二人看来年纪相仿。少年有一头褐色的短发，长相十分温柔且五官清秀，举止流露出沉稳的气质。浅绿色

    的小小机械鸟飞来，轻盈地停在他的肩上，一旁则是粉红色长发被海风吹抚着的少女真觉得以前曾经看过这副景象，不禁屏气凝神。

    粉红色长发的少女拉克丝克莱因静静走向前，把怀中的花束放在慰灵碑前，褐发少年注意到真的视线，于是转过头来与他对望，那眼神坚

    定而清澈，仿佛能看透真的内心。真知道自己见过这个人。

    阿斯兰站在少年身旁，有些不自在的唤道：

    真他就是基拉。

    真一下没意会，但马上想起一个听过无数次的名字。他呆立着，不自觉念出了那个全名：

    基拉大和！

    自由高达的驾驶员！

    宿敌几度炮火相交，也曾对他满怀仇恨，日复一日只想着如何打倒他。

    终于能和那架战机里的驾驶员面对面，让真的心情无比动摇。在前线交战的时候，真从没想过对方是什么模样他甚至没想过对方也和自己

    一样，是个有血有肉的人。

    只见基拉走向真，大方地伸出右手。真盯着他的手直看，觉得那只手好纤细。

    不能吗？

    基拉显得有些困扰，又像带着悲伤问道。真不由得打量起他的脸。

    我恨过这个人，就因为他比谁都强，因为他夺走史黛拉的生命。然后，我还想过要杀他。

    真鼓起勇气伸出手，基拉便牢牢地与他相握，脸上露出欣慰的笑容。真看着他，心里又想，幸好自己没有杀他。

    呃那那个我

    真冲动地想对他说话，却不知该先说什么。

    跟一个曾经恨之入骨的人，该说什么才好？说对不起？还是原谅我？

    真还在困惑，却听得基拉开口了：

    就算花儿被人摧残，

    真心中一惊。基拉微微笑着，语调平静：

    我们还可以再种啊一定可以。

    啊

    真想起来了，上次在慰灵碑前聊过的人，原来就是基拉。自己当时毫不客气的一番话，如今基拉做了回答。

    阿斯兰接口道：

    那才是我们的战斗是吧？

    在这世上，仍有许多事情是可以重来的。凋零的庭院可以重新种上花草树木，细心灌溉，一而再，再而三的努力，期待它们生根茁壮、开出美

    丽花朵的那一天。漂亮话是表面的，但要实现它，靠的绝对是背地里弃而不舍的努力。

    基拉笑得温和，握着真的手更紧了。

    我们一起奋斗吧！

    真不知不觉的流下眼泪，但他坚定地点头：

    好！

    露娜玛丽亚笑着走了过来。阿斯兰也用温暖的眼神看着他们。

    我们还有明天

    明天，花儿一定会开。既然相互憎恨、厮杀的双方都能如此刻般化干戈为玉帛，那么燎原之火也会有断绝的一天。

    总有一天一定会有这么一天。

    放眼那样的未来，在今日奋斗。

    就在这一天，真找到了明日。

第五卷 被选择的未来 后记

    让各位久等了。机动战士高达SEEDDESTINY第五集终于出售了。

    从本书的副标题被选择的未来，眼尖的读者或许就知道本书迟刊的理由了。第五集是参考二零零五年十二月播映的FINALPLUS版所写成，

    另外还加上小说版独创的情节，以及电视版没有播出的终章等（注：以上为日本出版时的状况）。

    因此，若有人巨细靡遗地看过动画版再看此书，应该还是满有新鲜感的呃我的意思是在书店里翻阅这一段文章的您，请把第五集

    买回家吧！对，就是这个意思。

    DESTINY是前作SEED时期的缜密设定、人物魅力，以及为何而战的主题，在内容上继续深究。正如前作受911等多起恐怖事件所触

    发、反映当时情势一般，这一回DESTINY里也揭露许多现实生活中可以想见的情节，像是揭示非战理念的奥布却沦为大国附庸，或是执政者

    利用媒体做政治宣传、操弄民意等。看见动画中的情景，总不免使人联想到当前社会的种种，为此而感到苦涩的，想必不只我一人。

    但是，当我进一步思考时，我想到了不同的层面。奥布为了一场完全是不公不义的战争而出兵，国民们都觉得无所谓吗？就像其他国家一样，

    自己的国家做出这种事，人们还能若无其事的支持它吗？任由每一家电视台的新闻受执政者干预，用偏颇的角度去报导片面的事实？

    这样的现状让我感到害怕。人的确是沉于安乐的，写了这套小说以后，我更觉得如此。我发现人除非深陷极度困境，否则几乎不会警觉，不会

    自发地检视周遭的环境，也不会抗拒世界的洪流。如此随波逐流，最后很可能就任由破居降临，然后再大叹逝者已矣或时不我予。也许有一天

    ，当我们回首来时路，也会有真、卡嘉丽或塔莉亚那样的羞愧和愕然，所以在那一刻到来之前，我衷心期盼，藉由阅读这部作品，各位能给自

    己一个停下来思考的机会，让这世上多一个警醒的人。

    再次，我要感谢很多人。Sunrise的下村先生和志田先生总是替我校阅大量原稿，又耐心地听我发表天方夜谭，谢谢你们。还有山本先生，您辛

    苦了！

    同时，大贯先生所画的封面总是令人印象深刻且越来越美丽，小笠原先生的彩色插画秉持了前作特有的空气感，还有我不小心改写了史黛拉死

    亡的场景，害得AsMARIA为了毁灭高达的驾驶舱画到手软（跪伏）。三位真的辛苦了，谢谢你们！

    在百忙之中为各集解说的竹田先生、千叶先生、铃村先生和池田先生，我也要谢谢你们。特别是池田秀一先生能为我的书写解说文，让我实在

    感动得想要回到过去，把这件事告诉那个趴在电视机前面观看初代高达的小小自己。

    同时，责任编辑猛先生长期为我这不知山中岁月几何的时间观念而提心吊胆，催稿时用尽一切斥责、激励与恫吓的手段，却还是好心地给

    我许多帮助，虽然说是早知如此何必拖稿，但我仍然对他抱着由衷的感谢。只不过我觉得电子邮件的HTML功能绝不是为了让人把今天是

    截稿日哦这一行字标成三倍大的楷体红字而设计的，我认为啦！

    此外，细心得令人不敢相信的山路先生为我的原稿逐一校正，还有支持小说版DESTINY的全体工作人员，以及我的朋友和家人，我也藉此献

    上感谢与敬爱之意。托各位的福，我总是能走到这一天。

    当然，还有和我一同喜爱DESTINY，陪我们一同走到最后一集的各位读者！谢谢你们！这部小说是属于你们的。

    附带一提我现在已经马不停蹄的回到我那搁置一年没动的原创作品上去了。隔了这么久才重新动笔，写起来相当辛苦，但因为责任编辑每

    回都在挂电话前以好，IllegalTechnic的第三集哦！作为结语，所以我仍能继续奋斗。

    所以，耐心等我重出江湖的部分读者们！还有还有，看过这部作品而对作者起了兴趣的另外一部分读者！LllegalTechnica第三集也请各

    位务必指教。

    解说

    池田秀一饰吉伯特狄兰达尔

    接到吉伯特狄兰达尔这个角色时，我起初是犹豫的，因为当时我还接了机动战士Z高达剧场版的配音。同时接两部高达作品，不知道是否

    妥当。

    只不过，就我一己的私见，Z高达剧场版的推出，也是起因于前作SEED带来的新浪潮至少这是个主要因素。所以我在续篇

    DESTINY中扮演狄兰达尔，或许会令没看过、没听过初代高达或Z高达的人对这些作品产生兴趣哇，就是这个人在演夏亚啊！那么

    这就有意义了。在这样的想法下，我接下了这份工作。

    前作SEED和本作SEEDDESTINY的故事中心都是年轻的少年少女，福田已津央导演为什么要在续篇里安排狄兰达尔这样的角色，我没有

    直接问过他，不过我想，也许他需要一个成年人来面对面接触真或阿斯兰那些少年吧！SEED时期出现的成年人有玛硫、穆和沃尔特菲尔德

    等，但其他大人都满老了，年龄和主角们有一段差距，到了SEEDDESTINY时，导演或许希望能有个居中和少年们沟通的角色。

    狄兰达尔的地位相当于国家元首。在现实社会中，能和政府高层交谈的人很有限，狄兰达尔在剧中却积极倾听年轻一辈的心声。藉由像他这样

    的存在，导演或许想提示一种可能性，那就是当代年轻人对国家能做的贡献。许多人认为国家大事遥不可及，但多一分参与或许就能带来多一

    分改变；只要肯说，也许就会有人愿意听。

    另外，有时间的时候我和担任导演及系列构成的两泽小姐也会约略聊起现实的世界情势，举凡现今的军需产业、为了消耗武器而挑起的战争、

    扬言禁止核武却依然保有核武的行径等。这些也是狄兰达尔在剧中曾经提到过的矛盾面。

    希望SEEDDESTINY的年轻观众们能有所警觉，或至少正视当前的不合理事态我认为，这应该是导演加诸这部作品的心愿。

    我在诠释人物时，并不重视作品的世界观，也不太理会人物在其中的关系或立场。像狄兰达尔这样的人物是善是恶，是敌是友，我不能先入为

    主，应该在作品完成后让观众自己去判断。福田导演没有向我把狄兰达尔的人物肖像交待得太清楚，只要求我请不要把他当作是反派，而

    我也没有多问，只是如实演出而已。

    在剧情中途，狄兰达尔开始做出带有阴谋色彩的行为，但我也没有意识到他的角色性格是否转变。我曾有过咦？狄兰达尔也会做出这种事吗？之类的念头，却知道那些都是他不变的真实面。不管结果如何，狄兰达尔相信自己是对的，并且贯彻始终。

    就拿阿斯兰逃跑的时候来说，我认为狄兰达尔也不是出于恶意才决定舍弃他的。从一开始，他就只要求阿斯兰能达到他的期待，既然做不到，

    再找一个来代替就行了，没什么好拖泥带水的。我发现这与善恶无关，而是政治者本身具备的思考特质，也就是所谓的当机立断而已。

    然而，狄兰达尔原本也不是这样的人，他的个性中也曾经有感伤的一部分。剧情中有一段和塔莉亚的回忆，那时候的狄兰达尔一定也很天真吧

    ，可惜身为权利中枢是不可能一辈子天真的。我自己猜想，导演想描绘的会不会就是这个部分？今天的狄兰达尔是个冷酷的政治家，但他也有

    过年轻天真、温情洋洋的时期，只是在实现理想的过程中，他不得不割舍那个部分的自我这是我对那一幕的想法。狄兰达尔当时没有强留

    塔莉亚，我想，他在那一刻就已经做了取舍吧！

    所以说到狄兰达尔的死，我自己觉得那样很好。男人是该有野心，经过一番追求之后的结果是失败时，也该干干脆脆的接受它。我觉得狄兰达

    尔就是这样的人或者说，我希望把他塑造成这样的人，而不要让他临死了还在那儿喊：我还会卷土重来的、我还不能死。

    再说雷射杀狄兰达尔的那一段，我也抱着类似的心情去演。起初他问是不是塔莉亚开枪的，然后才知道是雷开的枪，在知道之后，也只说了一

    声这样啊这短短的一句话，我把它想成原来如此，不过，是他也可以，而不是为什么是这小子！之类的意思。反正他也有所

    觉悟了，既然开枪的是雷，他也可以释怀。我个人是想把那一幕诠释成这样的，但也没有特别留意，只是顺其自然。

    和狄兰达尔关系较近的人物，大概就是雷、塔莉亚、阿斯兰和真这几个，不过我自己倒蛮想看他和罗德吉普列尔对话的。不用面对面，远距通

    讯也可以，看看他们在那种情况下会聊出什么来。考虑到他们的立场，那场对话可能会搞得乱七八糟，但他们是同一个年龄层、同时代的成年

    人，聊起来应该满有意思。

    还有，我很喜欢有史黛拉出现的情节。那种描绘女孩子的手法、台词等等，不是男性剧本家能办到的。倒不是好或坏的问题，而是它展现了男

    人所捉摸不到的微妙感性，看得出是女性才能写得出来的剧本

    在二零零六年的现在，除了SEEDDESTINY以外，高达系列还有许多其他作品，要是时间允许，我会希望各位能将它们完整的看过一遍。从

    福野由悠季导演监制的机动战士高达开始，到Z高达、高达ZZ、逆袭的夏亚，以及其他导演执导的高达作品等，都是整个高达

    系列的一部分。在这之中，我感觉SEED系列是最能继承初代高达系列的，所以也希望它今后能继续受人喜爱。

    再过三年，高达就要迎接它的三十大寿了。不知道今后会有什么样的新系列出现，但我认为SEED和SEEDDESTINY的确为我们衔接起这

    三十年的光阴。我自己也将继续努力，在三年后一同迎接事业生涯的三十周年纪念，所以也请各位继续支持高达。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)