★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋爱少女与守护之盾>


第一卷 序 宙斯之盾

    「刚刚惊鸿一瞥看到的，就是赛席莉亚，萝丝小姐！」

    赛席莉亚・萝丝是一个活跃在美国乐坛，相当受到欢迎的歌手。这次她为了主演的电影来到日本宣传造势。

    机场门口早已挤满了她的歌迷，以及想要一睹世界级歌后风采的人。

    像这样万人空巷的盛况就连年节假期的出游潮都比不上。同时，实况播报员也难掩兴奋之情，她激动的声音透过麦克风传遍整个会场。

    「目前赛席莉亚正逐渐朝这个方向过来……呀啊……」

    播报员的声音连同她自己，顿时淹没在陷入疯狂的人群中。

    不过身为专业的播报员，她并没有就这样倒下，仍旧敬业地勉强继续做转播。

    「棚内听到现场的声音了吗！实在是太惊人了！赛席莉亚她……」

    周围的鼓噪声越来越大，她的声音已经快要听不到了。

    这时赛席莉亚，萝丝在前后左右四名保镖的护卫下亮相，步上铺好的红地毯。

    看到这幅景象，大家欢呼得更加大声。

    所谓「震耳欲聋」的声音，大概就是像这样子吧。

    赛席莉亚・萝丝在群众夹道欢迎之中一边微笑挥手，一边缓缓前进。

    偶尔她也会停下脚步接受两旁歌迷的握手签名，展现亲和的一面。

    不过每当这时，一身黑色西装的保镖就会机警地上前阻挡她和群众的接触。赛席莉亚为此感到有些不悦，但她很快就收起不高兴的表情，继续以笑容面对大家的欢呼。

    国外大脾明星来访时当然要有严密的戒护，不过这次赛席莉亚的情形却很不一样。

    「即使在事前接到那张『预告』，赛席莉亚还是选择正大光明地露脸，而且还大方和歌迷签名握手。这才是真正的职业级水准啊！今天实在是学到了宝贵的一课。」

    淹没在人海中的播报员卖力地扯开喉咙说著。

    关于那份「预告」，要从好几个月前的一件事说起。

    过去有一名男粉丝因为和赛席莉亚握到了手，就误以为他们是深爱著彼此的，而且从此开始纠缠著她。

    不管赛席莉亚到哪里，这名男子就会跟到哪里，怎么样也甩不开。后来因为有人报警他才被逮捕。

    法院审理后，判他『不得进入赛席莉亚周围五公里内的范围』。

    男子对这项判决感到非常不满，盛怒之下决定要夺走赛席莉亚的性命。

    『杀了你之后我也会随你而去。

    为了让我们永远都在一起，

    除此之外没有其他办法了――』

    这封口气相当任性的杀人预生口书，就在几天前寄到了赛席莉亚那里。

    她很明白有人打算取走自己性命，却也没打算躲到安全的地方避风头。她依照预定行程，带著宛若花朵的美丽笑容来到日本。

    「哈！赛席莉亚！你觉得日本怎么样？」

    播报员好不容易挤出人群，衣服和头发都已凌乱不堪。她将麦克风递向赛席莉亚，以日语做访问。

    「我非常地喜欢日本。神户牛肉很Juicy呢！」

    重重戒护的保镖没有破坏赛席莉亚的兴致，她以有些不标准的日文回答。

    「棚内的各位听到了吗？多么流利的日文啊！不愧是对日友好的赛席莉亚小姐！」

    播报员正为顺利完成采访高兴不已，眼中泛著泪光对镜头兴奋地大叫。赛席莉亚朝她再次挥了挥手，便在保镖催促下继续向前走。

    走完红毯后，她走向备妥的加长型礼车，前往饭店的记者会会场。赛席莉亚选择了这种什么时候会被暗杀都不足为奇的方式。

    对负责提供保护的人而言，可能遭到暗杀的贵宾如果愿意配合低调行动是最好不过；偏偏她的作风太过亲和，为了配合歌迷而刻意放慢步调，搞得这群保镖心神不宁、紧张兮兮的。

    赛席莉亚一边走一边仔细地在每张签名板上签名，就好像完全没有暗杀这回事。

    其中一名保镖透过墨镜以眼神示意她动作快点，她也不甘示弱地反瞪回去，继续手边的签名。

    「Oh！Cuteboy！」

    签到一半的赛席莉亚突然停下脚步并发出赞叹。

    「你也想要签名吗？」

    她不顾保镖阻止，向这站在最前排，穿著学生制服的少年伸出手。

    「啊，不是的，其实我……」

    还带点稚气的少年欲言又止，视线落到了地上。

    「不好意思吗？这样不好喔！来，想要签在哪里？」

    「不是，就说我……」

    大明星特别停下脚步为粉丝签名―对他们来说这可是梦寐以求的，但这位少年像是要抗拒赛席莉亚的好意，将头垂得更低了。

    「呵呵呵，可爱的少年，怎么这么害羞呢！没关系的，不用客气。」

    他的内向反而引起了赛席莉亚的兴趣。

    「不是说过了吗……而且我也不是什么少年。」

    他低头碎碎念著。

    看到赛席莉亚对这名穿著学生制服的少年产生了兴趣，感到焦急的并非只有一旁的保镖。

    在附近一栋商业大楼的屋顶，t名男子透过长程射击用的望远镜观察机场的情形，一边还咬牙切齿。

    「赛席莉亚，你怎么可以这样做呢？……竟然和我以外的男人开口说话……」

    这名男子满是汗珠的手，握住望远镜下的冰冷枪身。

    「赛席莉亚，我们走吧……」

    男子的手指伸向狙击枪扳机。

    「呼、呼……再会了，赛席莉亚。我会立刻随你而去的……」

    在紊乱的呼吸中，他扣下了扳机。

    大楼一角发出一阵强光，紧接是「磅」的一声，连空气都要被震碎的枪响。

    「呀――！」

    赛席莉亚发出尖叫，原本欢声雷动的会场瞬间凝结了下来。

    一阵短暂的沉默后，转变为恐慌的骚动声。

    「有人狙击！」

    「赛席莉亚被狙击了！」

    「是、是枪声！那封预告信的内容成真了！赛席莉亚呢？她……」

    播报员再度身陷惊慌得四处逃窜的人潮中，就在这样的恐慌中继续实况转播。

    「赛席莉亚……咦咦！？」

    她像是看见不可思议的东西一般提高了音量。

    「少、少年他……」

    这名少年站在因枪声吓得瑟缩起身子的赛席莉亚，和组成人墙想抵挡攻击的保镖之间，用手上的学生提包挡下了那颗子弹。

    「刚才的那名少年……在保护……赛席莉亚？怎么可能……」

    「唔……」

    他皱了皱眉，将力量集中在留有弹痕的提包上。

    「他竟然……成功保护了赛席莉亚？太乱来了……」

    亲眼目睹出乎意料的发展，连麦克风都忘了拿的播报员不禁吐露出这般言论。

    「有没有受伤？」

    少年问了问身后的赛席莉亚，并毫不松懈地环顾四周。

    「那、那名少年突然冲出去，用包包替赛席莉亚挡下了子弹！」

    播报员终于重新拿好麦克风，激动地高声叫著。

    「M700的手动式狙击枪，还装有灭音器啊……」

    少年一边喃喃自语，一边将嘴巴靠近制服上的第一颗扣子。

    「这里是护盾九号，保护对象平安无事，接下来就剩找出狙击手的位置。」

    「辛苦了，护盾九号。我们这里也将狙击手制伏了。」

    他耳朵内藏的通讯机传来男子浑厚的嗓音。

    「动作真快啊。」

    「任务完成，请立刻回来。」

    「了解。」

    少年抬起头，重新将包包拿好再度望向赛席莉亚。

    「有没有哪里受伤？赛席莉亚小姐。」

    她听到少年对她说话后，才慢慢站起身子。

    「Boy，你到底是……？」

    「我是您委托的『AIGIS』公司护卫。打算狙击您的那名男子已经被抓到了。」

    少年露出有些害羞的笑容。

    「噢，护卫？竟然是这样的小朋友！」

    围在四周的保镖听到这番话之后，稍稍解除紧张的气氛，并发出赞美声。

    「我真是做梦也想不到『AIGIS』来的护卫会是个小男孩……」

    混杂著惊恐和感谢的心情，赛席莉亚那双早已濡湿的眼眸现在张得更大了。

    「啊――我不是什么小男孩啦，早就是个大人了……您看，这服装也是为了任务而特别换上的，难道我就真的那么像……」

    赛席莉亚没等指著自己衣服的少年把话说完，便立刻扑了上去。

    「哇啊！怎、怎么了！」

    「Coolboy，太谢谢你了！我真的好害怕……不过已经可以放心了对吧？你真的非常可靠！」

    她紧紧抱住少年。

    「好、好了，可以请您……现在还在执行任务中……」

    少年这时才发现保镖都围著他们两人，向他鼓掌表示赞美。

    「不好意思，麻烦您……」

    他不只是额头，连全身都冒著汗，就这样被赛席莉亚紧紧抱著。

    「等、等等……」

    「我已经可以放心了，对吧？」

    「是、是的！已已已已经没、没问……」

    被世界级歌后这样拥抱，少年的身体都僵住了，连普通的话都没办法好好说。

    他并非太过紧张，而是因为对女性感到非常厌恶，不过在场并没有人知道这一点。

    「那么，请让我再跟你道一次谢！」

    赛席莉亚似乎是看这位挺身而出拯救她的小小护卫相当可爱，再度道谢后还亲吻了他的嘴唇。

    「咦咦咦！！」

    喘不过气的少年就这么盯著赛席莉亚。

    面对这突如其来的一吻，他的视线开始模糊，意识也渐渐变得不清楚。

    「唔……」

    他的全身顿时就像溃堤的水坝一样大量冒汗，脸也跟著越来越红。

    「哎呀，小帅哥，接吻的时候眼睛得闭起来才行喔。」

    赛席莉亚带著淘气的笑容逐渐离开，不过这名少年已经连她的声音都听不到了。

    「啊……」

    他的鼻子突然流出血来，不再急促的呼吸。接著他就维持著直挺挺的姿势往后一仰，画了个优美的弧线倒了下去。

    「Oh,boy.怎么会有这么害羞的护卫呢？」

    带点关心之色的赛席莉亚发出了开心的赞叹。

    「保护赛席莉亚的少年突然流出鼻血昏倒了！到底发生了什么事呢？」

    「不是说过了吗……我不是小孩子，也不是少年了……」

    倒下去时受到的撞击让他一度回复神智。不过在反驳远处播报员说的话之后，又再度阖上了眼睛。

    「哇――哈哈哈哈哈！」

    一名男子夸张的笑声在偌大的房间中回荡。

    这里满是通讯器材和桌上型电脑等设备，让人直觉联想到军队司令部。当中一台特别大的萤幕上显示的，正是那天「赛席莉亚事件」的经过。

    「再一次、再一次！」

    男子说完便抓起遥控器对准萤幕。

    「这里！」

    抓准时间按下暂停键，巨型画面上的影像立刻停格。

    那一瞬间少年被赛席莉亚亲了一下，喷出鼻血后就倒了下去。

    「就是这里就是这里！哎呀――好一个昏倒的方式啊！」

    男子指著画面上那少年倒下的样子，笑得更大声了。

    「……应该已经够了吧，您这是第几次看了？」

    穿著学生制服的少年，如月修史看见自己的丑态被放这么大播放，忍不住低下脸，握住拳头。

    「第五次，我还要再看唷！」

    回话的人是个大约四十出头的男子。他的外表给人相当强势的感觉，一身黑色的西装和墨镜，再加上落腮胡和往后梳整的头发，所以很难想像会用这种口气说话。他又拿起遥控器对准萤幕。

    「请您立刻停止！」

    修史将音量提高来表达不满。

    「哇，既然你这么说我只好不看啦。不过我倒想烧成光碟好好珍藏呢。就叫做『护卫九号冻未条大喷鼻血倒地不起特集』吧！」

    「您就这么喜欢看别人的不幸吗？课长！」

    修史气到太阳穴微微抽搐，他说话的声音变得低沉许多。

    「当然啦！高兴得很哪！」

    被称为「课长」的这名男子回答之爽快，好像理所当然似的。

    「而且还是流鼻血的画面喔―」

    他又拿起遥控器对准萤幕。

    「不是已经要你住手了吗！」

    修史激动得大喊，身体彷佛要往前冲去。

    「好啦好啦，开玩笑的啦，这位少年。」

    课长这才不怀好意地笑著，把遥控器收进上衣口袋。

    「我不是说了，我不是少年吗！课长您应该最清楚我可是个堂堂男子汉啊！还有，请您立刻把那段影片删除！」

    看到修史越是动怒，课长反而更加开心的样子，他的笑意更深了。

    「知――道了、知――道了。不过还是得在你这菜鸟护卫的纪录中记上一笔。」

    「这个臭老头……」

    修史喃喃自语著，一面取下学生制服上第；颗扣子，将头甩了甩。

    虽然课长宣称换穿这套制服是为了潜入搜查方便，修史却完全不觉得需要选这种服装。搞不好这又是面前这胡子男的不良兴趣――想到这里修史又再度燃起怒火，狠狠瞪视著前方。

    「咦，你刚刚说什么？那副打算反抗的眼神是怎么回事？哎――呀，明明记得过去你都不会这样的说――」

    「那已经是过去的事了。」

    课长为修史无情的态度感到些许神伤，不过他又立刻重新调整好领带，轻轻咳了一下。

    「算了，我们回到正题吧。护盾九号・如月修史，这次的任务辛苦你了。」

    他的语气突然沉稳许多，和刚才轻佻的态度比起来简直是判若两人。

    「了不起啊，干得很好。」

    虽然只有一点点，不过他的话中流露出父亲称赞自己儿子行为时特有的感情。

    课长和修史一个是上司一个是部属，不过他们也情同父子，虽然没有实际上的血缘关系。

    「感谢您的赞美，课长。」

    受到嘉许的修史率直地行了个礼。

    「我们的客户也立刻指名下次还要再找你，看来那位世界级的歌后相当喜欢你啊！」

    「啊，就除了她……」

    修史倏地抬起头慌忙地用力挥手。

    「怎么，不想要啊？也罢。这次多亏了你，我们AIGIS的知名度可是大大提升，看来接下来业绩也会蒸蒸日上喔。」

    课长说完后，瞄了瞄画面上方那画有一个大眼睛的AIGIS盾形标志。

    「谢谢您的赞美，为了AIGIS，我也会更加努力的！」

    再度鞠了个躬的修史，同样也抬头往上看著那标志。

    「很好。」

    课长带著坚定的眼神隔著墨镜看著修史。

    AIGIS――

    表面上看起来，下至一般家庭，上到各大企业，这间小有名气的保全公司为他们提供各式各样的服务。

    不过修史他们所属的这个部门除了一般保全，也接受重要人物的护卫工作：视工作所需甚至会佩带枪械，简单说就是非法的地下保镖。正式名称为「重要人物护卫课」。

    正因为工作性质较为特殊，这里聚集了退役军人、佣兵、甚至是罪犯等各式各样的狠角色。

    据说这名怎么看都只是个轻浮老爹的课长・神崎恭一郎过去也曾是征战四方的佣兵，不过大家光看他现在这个样子，应该很难立刻相信。

    「但是你最后竟然流起鼻血来，这样是不行的喔――呵呵呵。」

    原本很有威严的课长，一瞬间又变回了之前那个轻佻的老爹。

    「还想再说吗！」

    「被亲到喷出鼻血的事吗？唉――呀，有没有什么方式能让小修改掉这种讨厌女生的毛病啊……」

    突然不用代号或本名，而用小名来叫修史的课长不自觉地叹了口气。

    「不是早就说过了吗！我就是对女生没有免疫力啊……」

    修史面带不悦地反驳著。

    「那就是所谓讨厌女生啊。那……」

    课长看著他，一边摸著下巴的胡子思考著。

    「嗯，试试看也好。其实呢，下一个工作已经来了。」

    他的表情严肃了起来。

    「下一个任务？」

    才刚完成一个任务怎么这么快又有新的进来？修史忍不住放大了音量，口气掺杂了惊讶与不安，还有少许的喜悦。

    「正是。这次是一份只有你办得到的特别任务。」

    在AIGIS公司内到处都是专业的行家，修史并不太有机会单独接受任务，正因为如此，他听了课长的话后更加雀跃。

    「只有我办得到的任务……」

    「你愿意接受吗？」

    「当、当然愿意！请务必交给我去做！」

    这时的修史满脸洋溢著光辉，就像是刚收到礼物的小孩。

    「很好很好，我了解了，呵呵呵……」

    课长也为这燃起热情的儿子感到高兴。他点点头，紧绷的神情又和缓了下来。

    「那么，我就先说明任务内容。」

    「是！」

    「不过……在这之前――」

    他先拨了通内线电话。

    「嗯，是我。修史已经回来了。之前提过的潜入用道具就麻烦你了，ISCO的那种。」

    「是……潜入任务？」

    一般说来，干练的特务理当能够不被对方察觉，轻松地潜入到内部执行任务。

    不过就算昨天他立下了功绩，这样的工作现阶段是还轮不到他的。修史开始觉得会被指派这样的任务，背后内容肯定不太单纯。

    「没错，而且这次是只有你一个人。」

    「咦？我一个人……」

    他突然想起刚才课长有提过，「只有他办得到」。

    那样的重责大任竟然要让他单独去执行――紧张又不安的修史轻轻握了下渗出汗水的手心。

    「详细内容就等装备送到了再说。不过啊，这次的任务的确会非常艰辛――」

    「不好意思打扰了，您要求的装备已经好了。」

    门口一名结实的男子打断课长的话走了进来。

    「喔，辛苦你了，护盾三号。」

    「宗像哥……」

    护盾三号・宗像过去曾是摔角冠军，据说其力量之大在组织内部无人能出其右。他向课长微微鞠躬示意后，那特有的锐利目光便扫向修史。

    「来得可真快啊，那么就麻烦你了。」

    「是！」

    宗像回答后，立刻用粗壮如熊的双臂牢牢抓住修史的肩膀。

    「咦？宗、宗像哥？」

    面对这因为急遽发展而满脸惊讶的修史，护盾三号难得挤出了个笑容。

    「千万别乱动喔！修史。」

    「咦？什什什么！？」

    宗像俐落地解开修史胸前的扣子，然后将他的长裤拉下。

    「呀啊啊啊――！！住、住手！您这是在做什么啊！！」

    突然被这样粗暴地对待，修史扭动著身体想要抵抗，不过在这AIGIS第一力士面前，他完全束手无策。

    「停、停止！快停止！……」

    他越是扭动，身上的衣物反而更快被脱了下来。

    「要换衣服我自己来就好――」

    「喂喂，别这样乱来！！」

    在挣扎之中修史的身体好像飘了起来，然后被扔到地板上。

    「哇啊啊――宗像哥！？」

    「没――什么没什么！你数数天花板上的污渍，很快就结束啦。」

    护盾三号背向著亮晃晃满是灯泡的天花板，看著他笑了笑后便立刻跨坐到修史身上。

    「嘿――咻！」

    「哇！什么啊――那东西，我自己来就……」

    「实在是有够吵的！」

    护盾三号把手伸向修史的颈部，用拇指轻轻弹了一下。

    「呃……」

    修史的眼睛就这么张开著失去了意识。

    「课长，为了让修史安静下来，对他这样做应该没关系吧？」

    护盾三号在失去意识的修史面前挥手，一边抬起头询问课长。

    「他这不是安分下来了吗？没什么关系，你就继续吧。」

    他对挥挥手要自己继续弄的课长点了点头，兴奋地层开手边的工作。

    「要除掉腿毛吗？」

    「喔，好。」

    此时课长毫无同情心地泛起了笑意。

    「喂！起来啦！」

    在一片黑暗中猛然被人推了一把，修史倏地张开眼睛。

    「……咦？我刚刚……」

    「早啊，修史。」

    听见课长故作可爱的声音，修史抬起头来。

    在修史还很模糊的视线中，看到课长很像在微笑。当他露出这种表情时，就代表内心正在打什么歪主意――修史才这么想著，突然感觉到自己的身体有些微妙的变化。

    「刚刚我好像被宗像哥硬逼著脱掉衣服……」

    「没错，修史。首先请你看看这个。」

    护盾三号手持一面大镜子赫然站在自己面前。

    「咦？……这面镜子是怎么回事……」

    「揉揉眼睛再仔细看一下吧，修史。你这样很不错喔！」

    修史还没弄清护盾三号的意思，重新端详了一下镜中的人。

    「嗯？咦？……不不不不会吧！」

    「遵照您的吩咐，ISCO造型完成。」

    「辛苦了，护盾三号！如何啊？修史，被这全新的模样吓到说不出话了吧？」

    镜中的那个人不是修史，而是一位从来没有看过的制服少女。

    「这、这、这……！」

    修史指著那名少女，而镜中的人也同样举起手指著修史。

    「怎么会……」

    我不相信这是真的……这一切都只是个梦……修史惊恐的视线不断游走于课长以及从未笑得这么灿烂的护盾三号之间。

    「这就是这次的特殊装备，ISCO！」

    护盾三号相当自豪地挺起胸膛。

    「原来，所谓的装备不是指别的，而是这个……」

    前额的头发遮住大半长著雀斑的脸，这位长发少女忍不住颤抖了起来。

    「跟你挺相配的喔！修史。」

    课长这句话让一切就这么拍板定案。尽管他不想去相信，也只能被迫体认镜中的少女千真万确就是他自己的这个事实。

    「这、这到底是……」

    「想知道吗？」

    课长的笑意加深了。

    「所谓的ISCO，就是『土里土气』、『适合长雀斑的女生』、『乍看之下非常的不OK』、『对喜欢的人来讲可是难以抗拒』的简称……」

    「不是要你解释这装备！我是在问为什么得穿成这样！这哪里是装备了，不过是套女装啊！」

    修史激动地站了起来。

    「不用担心，里面的胸垫可是用防弹树脂制作的。」

    「还真厉害啊……・不、不对！天啊，我还穿著胸罩！？」

    修史慌张地摸了摸自己的胸部。一股前所未有的弹性触感迅速递及双手，他那略微隆起的胸部稍稍晃了一下。

    「内裤也给你换好！」

    护盾三号得意洋洋地将胸膛挺得更高了。

    「什么！？这么说……」

    修史把手伸入裙中，从一件过紧的内裤上面开始慢慢地往下――

    「难道连『那里』都……」

    「放心啦，『那里』没给你切掉。」

    「太好了……这样倒还好……才才才不呢！到底为什么得穿成这样啊！」

    才刚安心下来，修史立刻又燃起强烈的怒气，他就像一头斗犬朝著课长与前辈龇牙咧嘴。

    「这样不行喔，小修～一生气可就糟蹋了你那可爱的脸蛋呢～」

    「果然还是把『那里』也切掉比较好吧？」

    「给他去势让他再也叫不起来吗？」

    课长和护盾三号完全无视盛怒的修史，露出狡诘的笑容看著彼此。

    「别把我说得像是你们养的狗！」

    「好了好了别叫了。开玩笑的啦，是我们不好。这套服装的确就是这次任务必须穿著的。」

    「必须？」

    课长为了乎息他的怒气而道了歉；修史见他一脸认真，也就不再发火了。

    「对，这次要你潜入私立圣德蕾莎学院，进行两名重要人物的护卫工作。」

    「德蕾莎学院？是要潜入学校……」

    「没错，而且圣德蕾莎是一所采集体寄宿制的教会型女校。」

    「女校！？」

    「没错。」

    「真让人羡慕啊！修史。」

    护盾三号对他竖起大拇指。

    「要我单独潜入女子学校？」

    「没有错。」

    课长大大地点头。

    「不行，这个任务我没办法接下！」

    「你没有反悔的余地了，刚刚不是才说过愿意接的吗？」

    课长完全不听他的话，将头撇向一边。

    「都对女生完全没辄了，更别提要好好进行护卫工作！这任务我实在没办法接下！」

    修史正要拿掉假发换下女装的时候，护盾三号突然从后面将他的四肢牢牢固定住。

    「做、做什么！」

    「好啦，你就姑且先将课长的话听完吧！」

    此时课长再度转向不停挣扎的修史，沉著地开了口。

    「这身服装的确让你感到一些不高兴没错……」

    「不只一点点！更何况……」

    他不顾还在嚷嚷的修史，继续把话说下去。

    「圣德蕾莎学院会这么有名，就是因为里面的学生清一色是高官财团的掌上明珠。况且又采全体住校，为了这项任务，非得有人扮成他们的学生混进去才行。」

    「所以就找上我了吗？这里应该也有女性员工吧！像是护盾四号，三上小姐她们啊。」

    「三上？」

    听到这个名字，还控制著修史的护盾三号稍微放松了一点力道。

    「三上啊……她可是快迈入四十大关了喔。要让她扮成女学生实在太强人所难。」

    「的确……不过可以让她充当教师啊。」

    「不行。」

    课长立刻将这个提案给打回票。

    「当教师的话没办法二十四小时守著学生，更没办法轻易进到宿舍。」

    「宿舍？您是指我也要住进去？」

    「当然了。」

    「你真是越来越让人羡慕了耶！」

    「这更不可能！我还是……」

    修史用尽力气挣脱护盾三号，用恳求的眼神看著课长。

    「唔嗯，这张表情也不错。」

    「啊？」

    「没事。但至少请你明白一点，这绝对不是出于恶作剧好玩或是我的喜好什么的。我是在看过任务内容之后，考量过你的身体能力跟护卫能力后，才做出的决定。」

    「……我了解了，我愿意接下这个任务。」

    修史的口气中听得出来，他并非出于兴趣，而是勉为其难接受的。

    「当真？」

    课长一下子又恢复那轻佻的态度。

    「太好啦――其实啊，本来是有想过找其他能支援的人手来做啦，不过到底还是我们的小修穿这套衣服最适合啊――」

    「就是说啊――」

    「什……」

    现在修史的愤怒已经像是滚烫的熔岩，快要爆发出来了。

    「不过真没想到修史打扮过后效果这么好……课长，就拍几张照片留念吧。」

    「对耶，快用数位相机照下来。」

    「上、上当了――！！」

    看著在那里起哄的两人，修史拉开嗓门。不过他们也根本没注意到。

    『好啊，可以啊，我做！不过这种打扮可是一眼就会被看穿喔！AIGIS可是会砸了招牌的喔！好像不错耶！』

    按照常理，一名成年男子换上女装进入女校，除非是什么特别的工作，不然都会被认为是变态行为。这个任务本身就太乱来了。

    「没问题的。」

    正在兴头上的课长浇了修史一盆冷水。

    「咦？」

    「你的个子不算高，脸蛋这么挺可爱，说话时声音也满高的。这样还有什么问题呢？」

    「我看是问题一大堆吧！」

    修史再看一眼镜中的自己，假发、满是雀斑的脸，然后是制服……这些蒙混过大家眼光的伪装就算了，两腿分这么开的站姿很明显就是个男的。

    「你明天就开始这个任务，入学的文件资料都已经送过去了。当然，你的房间也都安排好了。」

    「明天就……」

    「这次状况比较急迫，最近他们校内好像出现些不寻常的动静。」

    一切都已经安排妥当也意味著他没有办法脱身，现在修史已经是半放弃状态，决定去面对这个任务。

    「我明白了，那么明天就开始执行……」

    他就像只待宰的羔羊，有气无力地垂著头准备离开房间。

    「等一下。」

    「啊？还有啊？」

    回头时修史脸上已经了无生气，看起来现在不论听到什么都不会觉得惊讶了。

    「刚刚忘了说，明天开始你就叫做『山田妙子』。你的身分是一位乡下大地主的女儿。」

    「山田……妙子。」

    「嗯，这平凡不引人注目的名字可是我和上级不断绞尽脑汁思考后想出来的。关于其他的你就回去看看资料，然后在明天前完成潜入工作的演练。」

    「啊？演练？」

    「你是要以女生的身分潜入内部，当然有些相关的准备工作啦。」

    听到这句话，修史背脊窜过一阵凉意。刚刚才下定决心不论发生什么事都不会再有所动摇，现在立刻就有了不好的预感。

    「那么，就祝你旗开得胜。加油吧，女装少年！」

    「人家才不是什么少年呢！」

    修史突然脱口说出这充满女人味的话来。他的脸顿时涨得通红，全身一软跌坐到地上。

    「不妙……人家，不对！我刚刚竟然……这也是这女装的效果吗？」

    「现在你就是个和圣德蕾莎学生相称的淑女了喔～～小修～～就是这个样子。」

    难道不管是谁，只要穿成这个样子都会自动换成女生的口气？修史一面思考著一面站起来。

    自己是个男人，是个男人――尽管事实如此明显，他还是像念咒语般地不断在脑中复诵。

    「先说好喔，我认为这个计画绝对会失败的。到时候我可不会承担责任喔！」

    「没问题的，我可是相当看好喔。你一定能够自然而然成为女生的，修……妙子。万事拜托啦！」

    课长开怀的笑声中听得出他相当满意，而修史则开始觉得自己体内好像有什么东西正逐渐崩毁。

    明天开始执行的任务能够平安无事――不，是能够顺利完成吗？这不安的念头一直盘据著他的内心。

第一卷 1 请著裙子执行机密任务

    「这里就是学校？」

    透过被两边红砖墙紧紧包夹的铁门看进去，远处有一栋像是迎宾馆的庄严建筑。

    往那栋建筑物的大道四周满是经过细心剪裁的花圃树丛，那规模已经可以形成一片小森林。

    不知道走到那里究竟有多远――修史，不对，是山田妙子先试著目测一下距离。

    「就算是这样……呼啊啊――」

    修史打了一个大呵欠，又赶紧把嘴巴闭起来。

    「糟糕，要是被别人看到……我可是个淑女呢。」

    结果昨天他上了一整晚的「做个女生讲座」，让自己的行为举止和说话语气更像个女的，导致现在早晨的阳光让还昏昏欲睡的他睁不太开眼。

    「但是……底下还真凉啊。」

    修史拍拍几下裙子，叹了一口气。

    到昨天为止都是一个正常男人，现在要突然习惯女装可没有这么简单。

    「不过总觉得有点高兴，原来女生下面会穿这个啊。」

    为了保险起见，裙子里面还有一件小短裤：再加上掩盖胯下部位时异常隆起的特别防护，更让他觉得不自在。

    「竟然故意选这种可以看到里面的……」

    似乎是看穿了修史的思绪，一阵旋风突然吹起他的裙子。

    「哇哇哇！」

    修史赶紧把裙子压住。

    「然后这袜子……为什么这么长？明明裙子就很短的……」

    他拉起简直压迫到双脚的黑色过膝长袜，放开弹回去时发出了响亮的声音。

    「反正女生都是软绵绵又让人无法理解的生物。」

    接著修史不断对全世界的女性，以及让自己落到如此下场的组织成员嘀嘀咕咕发出咒骂。

    在大门前不停像念经似地发出不满言论的少女突然回过神来，将头抬起。

    「糟糕，要是被别人看到……好！抱怨到此结束，不能再说了！接下来要进行潜入工作，这可不是我的兴趣喔！走吧！要开门了！」

    他带著半自暴自弃的心情对自己说著，然后把手伸向铁门。

    「咦？奇怪？」

    转动了把手门却没打开，于是他往反方向转，依旧没有动静，只有把手不停发出喀嚓喀嚓的金属声。

    「任务是0900时开始，都已经剩下十分钟了……」

    第一次单独出任务就迟到是相当丢脸的。于是修史确定四周没有人后――从包包拿出开锁工具，弯下身插进钥匙孔里。

    解开这种旧式门把的锁对AIGIS的人而言，只是基本中的基本。

    「这样就能轻轻松松地……」

    就在修史快把锁打开的时候，他感觉到门后面有人走过来，于是赶快将工具收起。

    「怎么了吗？迷路的小羊。」

    前面来的是一位表情有点惊讶的修女。

    「修女？」

    修史对她摆出一个笑容。

    「是的。您在这里是？……哎呀，还是说，您是本校的人吗？」

    「是、是的……」

    看到一个穿著圣德蕾莎学院制服的女学生竟然会在门外，修女感到更惊讶了。

    修史先深呼吸一下，然后才对修女开口。

    「那个……」

    「嗯？」

    「嗯……那个……」

    这是修史换上女装后第一次碰到其他人，难道会在这里就穿帮吗？他的脑海中闪过这个念头。

    「我、我是刚转到这里的学生，不过门好像是锁起来的……」

    他努力装出女生的声音说话。

    （天哪！我刚刚竟然那样说话！我完了、我完了！）

    难道刚刚说话的声音被听出来是男的？修史紧张地看著修女。

    「哎呀，您就是那位转进来的吗……」

    从这回应看来，对方应该是认为修史就是女的。

    「理事长曾经有交待过。来，请进。」

    「是……」

    修史才刚回完话，门就立刻打开了。

    「自动上锁的啊――」

    外表看起来相当古老？戒备却相当森严呢――修史在心中佩服道。不愧是供那些名门就读的寄宿学校。

    要不是修女及时出现，他可能就要把这装饰用的锁给撬开了。

    「那么，打扰了……」

    修史踏进校园后，身后便传来大门上锁的声响。

    校园内同样留著古老的气息，不过里面四处都是使用最新的安全防护装置。修史在跟著修女前往校舍的途中，顺便勘查了一下灯上和树木问设置的监视器。

    「完全没有死角呢，不论什么时候都能进行监视。千金学校果然名不虚传。」

    「什么？刚刚您说什么？」

    修女用讶异的神情回头看著修史。

    「没、没什么啦，我是说这学校真的很高级……」

    修史重新跟在修女后面，穿著那还没适应的裙子小步走著。

    不过话说回来，修史这身女装完全没有被发现，对他来说究竟是值得高兴还是应该要难过呢？他顿时起了复杂的情绪。

    「啊，对了。」

    「是是是的！」

    修女突然又回过身，吓得修史叫了出来。

    「忘记先做自我介绍。我是修女莉狄亚，有什么烦恼的事情都可以来和我谈谈喔。」

    这名拥有蓝色眼珠的修女露出了天使般的笑容。

    「我、我是修……啊，是妙子，山田妙子！请多多指教！」

    「山田小姐，没有错吧？」

    看到一时之间连措词都变笨拙的修史，莉狄亚浅浅地笑了一下。

    校舍内部的白色墙壁配上砖造窗棂，如此豪华的装潢让修史感觉置身在五星级饭店。他不断发出各种赞叹，甚至开始怀疑他们是不是走错地方。

    附近没有任何学生，可能是已经在上课了吧。

    「这里是理事长的办公室。」

    带著修史抵达这扇门后，莉狄亚并没有进去，而是朝他轻轻点头便离开了。

    「打扰了。」

    他轻敲几下大门就直接走进去，里面坐在欧风书桌前的高龄理事长也正等著他的到来。

    「欢迎莅临羊儿们的学园，圣德蕾莎学院。」

    「我是AIGIS重要人物护卫课的如月……山田妙子，从今天开始，就由我来执行护卫任务！」

    听到理事长的欢迎之辞，修史立刻端正仪态。虽然这是和委托方接触时应当采取的态度，但理事长却稍微皱了皱脸，露出困扰之色。

    「哎呀，别这么庄重，毕竟这里并不是军队。平常在校内如果也用这种态度，反而容易被别人怀疑喔，如月修史先生。」

    「咦？您知道我的本名？」

    「是的，不过请不用担心，在这里只有我一个人知道。不过你这打扮真的很不错呢！没人说出来的话大家都会认为你是本校的学生喔！实在想像不到本来会是个负责护卫的男生。」

    理事长彷佛是在说太可惜了，并仔细端详著妙子。

    委托方本来就会对自己的事情有所了解，不过这位理事长看起来丝毫不相信眼前出现的是一名男人。修史脸上浮出苦笑。

    这套女装战术可说是成功了没错，不过他却认为不怎么值得高兴。

    「我也会尽力给予协助，让你的变装不会被认出来。那么接着就是关于工作内容――」

    「事前已经听过简报了。要负责保护二年级的桩原莲以及三年级的春日崎雪乃，没有错吧。」

    修史想起昨晚看到资料随附的两名护卫对象的照片中，那两位的过人美貌时，他下禁想举白旗投降。

    要扮成女生已经够困难了，更何况得变得像她们一样漂亮……

    况且这就是工作，不论对方长相是什么样子，身为女生这点也不会改变。他就是拿这一点没辄。

    「那么我就长话短说了，到时候请你进入桩原同学的那个班级。」

    「是！」

    对修史来说，不管是二年级还是三年级，自己都比她们大上许多，所以怎么样都无所谓。他比较在意的是，两位护卫对象的年级不同。

    「另外，也麻烦你加入学生会。」

    「学生会？」

    「是的，我们都称它『抚子会』。那两位学生都是其中的成员，我想这么一来在工作上也许会有所帮助。」

    经理事长这么一说，修史也想起了昨天的确有在资料上看到这一段。这样做确实轻松不少。修史向理事长细心的安排表示感谢。

    「是！谢谢您的费心安排。」

    「这样说话还是有些强硬喔。回答应该要用『好』。」

    「是！啊不对不对……好、好的！」

    「这就对了，就麻烦你维持这种语气！别忘了在这里你是山田妙子。另外，回答只要一次就够了。」

    里市长微笑著拨了通内线电话，讲完两三句话后再度转向修史。

    「你的导师很快就会来了。看你这个样子……说是这里的学生也完全不会奇怪喔，山田小姐。」

    「啊，问题不是年龄，而是性别毕竟不同。」

    如果不是因为任务要跟一大群女生待在一起，其他男人先不说，对修史而言简直就像地狱。

    「打扰了。」

    一名穿著西装的女性敲门之后定了进来，从刚刚的对话不难猜出她就是班级导师。不过没想到她有一张穿上制服就可能被误认成学生的娃娃脸。

    「山田小姐，这位是星野美丽老师。」

    随后理事长给了修史一个暗示的眼神，好像是要说这教师并不知道修史的真实身分。

    「我是山田妙子，请多多指教。」

    「也请你多多指教。」

    修史对这位满面笑容的教师深深一鞠躬，他都觉得头上假发好像快掉下来了。

    「充满精神的寒暄真是让人感到舒畅啊！」

    修史拾起头，不断盯著面前这位搞不好年纪跟他相仿的女教师瞧。

    「……」

    女教师依然保持微笑。

    「山田同学，怎么了吗？我的脸上有什么东西吗？」

    毕竟是负责了这间学校几十名学生的教师，应该会轻易看出他其实是穿著女装的男人。修史本来还想著不论扮得再像终究会被识破，不过对方并没有什么特别的反应。

    「没、没有……其实是因为、因为觉得老师很漂亮，能够被这样的老师教实在是太幸运了……」

    「哎呀；看看你，山田同学真是的！」

    修史为了蒙混过去而随口编了个理由，不过这位教师听到还是忍不住笑了起来。

    执行任务的过程中没有暴露真实身分当然是好事没错，不过以一个男人的角度来说，实在是不知要做何感想。

    理事长似乎也看透了修史的心思，脸上浮出放心的笑容。

    「啊啊……」

    沉浸在方才思绪中的修史，不自觉地发出了一声叹息。

    「怎么了？山田同学。我们先到教室去吧，路上顺便跟你介绍一下校园。中午再到学生会那里去看看。」

    「……那么就麻烦老师了。」

    「好，那么――」

    「是的……我们就先失陪了。」

    「嗯，慢走。」

    修史就这样在理事长的目送下，和丽美一起离开了房间。

    「这里是一年级教室。」

    出了理事长的办公室后，修史跟著丽美四处认识校园环境。

    学校的设施环境没有太复杂，不过还是预先了解比较好。而且光凭之前所拿到的简图，仍有许多不太清楚的地方。

    修史一面听著丽美的解说一边应和，同时也留意著窗户、墙壁、柱子、以及各个艺术品的位置。

    校内的安全防护虽然看起来滴水不漏，还是可能会发生万一。

    可疑分子潜入进来会埋伏在哪、逃走的路线等都必须和真实场景做比对，并在脑中模拟。

    「死角还真不少啊……这样要藏身可说是轻而易举。」

    修史小声地自言自语，不过又立刻意识到现在最可疑的，不就是扮成女生的自己？想到这里，他轻轻笑了一下。

    「左手边是礼拜堂，而右手边那栋大型建筑物就是你今天开始住进去的宿舍喔。」

    听著丽美的解说，修史朝窗外看去。

    「礼拜堂啊……看起来是个适合埋伏的好地方。」

    「啊？什么？山田同学，你怎么会说这么奇怪的话……」

    「没、没有，我是说那栋建筑物很漂亮啦――呵呵呵呵……」

    修史故意用手掩住嘴巴来回答。

    「啊，对了，老师，前面那栋又是什么？」

    千万不能够在这里就露馅，修史随便指了一栋窗外的玻璃建筑物问老师，企图分散她的注意力。

    「喔，那是玫瑰园，为了能够随时欣赏到玫瑰而特别建成温室喔！」

    「真棒呢！」

    「真的非常棒！有机会的话一定要去看看喔！」

    对于丽美从容的回答；修史用笑脸来回应。前一天晚上他才刚听说「女生只要看到花朵就会非常高兴」这种带有偏见的言论，没想到现在竟然能派上用场。

    「当然，一定会……唔！」

    宣告课程结束的铃声响遍校园，修史本能地要摆出架势。

    「咦，山田同学？发生什么事？」

    丽美见修史突然出现奇怪的动作，一脸诧异地问著。

    「啊――那个，我的袜子……」

    修史弯下腰装做要拉袜子的时候，他面前的教室涌出一批批刚下课的学生。

    「呜！」

    映入他眼帘的那些「软绵绵的生物」在经过丽美身边时，个个都低头露出优雅的微笑。

    「老师，您早。」

    「您早，丽美老师。」

    「呜、呜呜……」

    看来这是她们打招呼的方式，尽管修史对这从未用过的说法感到抗拒，但他立刻发现正被周遭的少女用奇异的眼光盯著。

    不知是因为她们没有印象看过自己，或者是女装穿帮被发现了，修史的背后流下冷汗。他躲到丽美的身后，有点生硬地向大家打招呼。

    「各位，早安。」

    语毕，修史的背后又是一阵凉意，但也不是来自那些少女的好奇眼神，而是另外一种东西。这是经过严苛训练的特务才有的能力，他感受到在场有一种相当不协调的视线。

    真要说的话――那是监视者的视线。

    修史突然停下来，若无其事地看了看四周。

    「怎么了？山田同学。」

    丽美发出声后，有些紧张的气氛又回到了平时的样子。

    「咦？我刚刚……怎么了吗……？」

    「不是，你突然停下来，是有注意到什么东西吗？」

    这时才恍然大悟的修史用手按住脸，露出尴尬的笑容。

    无意间他竟然不小心进入AIGIS特务的工作模式了。

    「有、有虫啦，刚刚看到一只蜜蜂飞过去，真是可怕啊――」

    「刚才有蜜蜂？」

    有点愣住的丽美把修史的话当真，跟著东张西望了一下。

    「好像不见了……来，我们赶快走吧，下节课很快就要开始。」

    修史还是很在意刚才的那道视线，他又回头看了几次，不过已经感觉不到什么东西了。唯一想得到的解释，就是这里聚集众多系出名门的女孩，当中可能还有其他公司派来的特务，而对方大概也察觉到身为同业的修史的气息了吧……

    每天都得忍受那些女生跟同业的视线吗……修史不禁感到郁闷了起来。

    「第一天开始就很棘手呢。」

    「什么？」

    「没……没事！呵呵呵呵……」

    要一直这样想办法蒙混过去也是很累人的。必须尽快融人这里，还有习惯女生的身分才行――修史再度握了握拳。

    「到了！就是这里。」

    正当修史一边忍受其他人好奇的视线一边四处张望时，他们已经来到教室门口。

    「这就是我们大家的教室。」

    丽美的笑容就像是信号一般，上课的钟声也同时响起。

    「来，请进请进。」

    修史便在丽美的催促声中步人教室。

    「呜……」

    一进到教室，女性符有的强烈气息立刻扑面而来，搔弄他的鼻腔。

    「哎呀，有什么问题吗？」

    「有、有点紧张，不自觉就……」

    这股恼人的气味既不像血也不像硝烟火药，更不是那种微微泛光的刀剑金属，过去从来没有闻过这种味道。真要说的话，比较像是置身花圃中会闻到的味道。

    「噫！」

    修史发现整间教室的学生，都在看著站在丽美身后的他。

    （这些全都是女生？究竟有多少人啊……）

    他的手心不断在冒汗，为了摆脱大家注目礼般的视线，他只好一直盯著地板。

    「各位！今天开始我们要多一位新朋友！来，自我介绍一下。」

    丽美轻轻拍了一下修史的背。

    「做、做自我介绍吗？」

    「当然啦！跟大家介绍一下你自己。记得要笑喔！」

    丽美老师的脸上满是笑容，修史只好跟著挤出一个不太自然的微笑当做回应。接著他深吸一口气，再次面对全班。

    「嗯……」

    数十双眼神就像箭一样要将他刺穿。该不会在这里就倒下了吧――这股紧张感让他背后已经是湿成一片。

    「那个……」

    每发出一次声音，台下的视线就更加强烈。

    （如果就这样昏倒的话反而轻松得多吧……不对，怎么可能是这样！只不过是个自我介绍罢了！）

    修史甩了甩头，努力做出比刚才更灿烂的笑容。

    「大……大家好，我是山田妙子……」

    说完这句话后，他的脑中突然一片空白。只是做些简单的介绍，接下来却不知道该说些什么。

    （嗯……接下来是……）

    他就这么张著嘴巴，拼命回想昨晚特训的情形。

    「对了……还有，我的兴趣是刺绣，最宝贝的是家人，然后……最喜欢吃蘑菇跟韩国的牛肉汤饭！」

    面对悄然无声的教室，修史就这么有一句没一句地说著。

    「刚、刚来到这里可能有所不周，还请各位多多指教！」

    说完，他低头深深地一鞠躬。

    「好――！各位，一定要和山田小姐好好相处喔！」

    修史抬起头后，全班一齐热烈地鼓掌欢迎他的加入。

    他松了口气，又带著善意的微笑向全班行了几个礼。

    要负责保护的对象・桩原莲应该就在底下了。

    （在哪里呢？……啊，是那个人吗？）

    莲就坐在教室中央，一脸无聊地盯著修史。

    （就是她吗？本人真是比照片还要美艳……不不不对！不能忘了我来这里的目的！）

    「来，山田同学，你的位置在那里喔。好，开始上课！」

    修史慢慢走向丽美手指的，位于教室后方的座位。

    一路上还是有些学生视线不断追著他，就像是发现了稀有动物。

    （唉，算了，我应该会习惯吧――应该。）

    修史努力地说服自己，一面坐到位子上。

    座位跟座位之间的间隔相当小，这让他更加地紧张。他环顾了一下四周。

    如果有人挑上课的时候袭击该如何防备――为了因应这种可能发生的状况，修史认为有必要先行拟定对策。

    「那个……」

    「是、是的！」

    突然有人对他说话，修史吓得差点跳起来。

    隔壁的学生看著妙子――也就是他，非常有礼貌地对他行礼致意。

    「我叫做真田设子，请您多多指教了，妙子小姐。」

    打完招呼后设子抬起头，她大大的眼睛看著修史。

    「妙子……『小姐』？」

    一直以来大家称呼修史时，不外乎就使用代号或直接叫名字，像这样后面加个「小姐」的叫法他还是第一次听到。感觉虽然很新鲜，不过有女生这样直接与他说话，还是让他更加地紧张，全身肌肉不禁开始紧绷僵硬了起来。

    「嗯？请问怎么了吗？」

    「不小心分了神……啊，没事！我也请您多多指教了，设子……小姐。」

    设子对慌慌张张的修史笑了笑。她优雅的语气、梳整的长发和白皙的肌肤，实在让人越看越觉得是位教养良好的淑女。

    （我也得变得像这样才行的样子啊……）

    「那么，今天要上课本的――啊！对了，真田同学，可以把课本借山田同学一起看吗？」

    「好的。来，妙子小姐。」

    设子小声地回应讲台上的丽美老师，然后挪动自己的课桌，跟修史的并在一起。

    「咦――？要并在一起吗？」

    「是啊，您在之前的学校不是这样做的吗？」

    设子感到有点讶异，稍稍歪了一下头。

    「啊――那个是……没有课本的时候应该是要这样没有错啦……不过我……」

    「不方便吗？」

    （这未免也靠太近了吧！……不过这种话实在说不出口……）

    「设子……小姐不会有点不方便吗？……」

    修史一面陪笑脸一面想办法和她保持距离，将身体往旁边挪过去。

    「请不用放在心上，同学之间本来就是要互相帮助啊。」

    看在设子善意的笑容上，修史羞怯地坐回原本的地方。

    「啊，当然是这样没有错，不过我也希望能够先有心理准备……」

    「心理准备？」

    「啊，不……」

    「呵呵，妙子小姐您还真是有趣。」

    设子维持一贯的笑容将课本放置面前。

    （课长为什么你女装准备这么周到，却没想到还有课本啊！）

    修史额头上渗著汗低声抱怨著，但还是挤出一张笑容转向设子。

    「真的可以吗？」

    「真的啊，请不用介意……哎呀―」

    「怎么了？」

    「你流了好多汗……」

    设子发现修史不断在出汗，于是拿出了一条手帕给他。

    「咦、咦咦！不用不用，手帕我自己也有带，嗯，对。」

    修史赶忙拿出自己的手帕抹了抹额头。

    「身体感觉还好吧？有没有哪里不舒服？」

    「没、没有，我身体非常好……」

    周围都坐满女生已经让他快要受不了，再加上自己同样穿著女装……更糟糕的是隔壁这位女生一直贴过来，他觉得接下来随时都有可能昏过去。

    （但是再怎么说，我也算是个职业护卫，怎么能为了这点小事就逃避！既然是工作，再怎么不愿意去吃的东西也得吃，不喜欢的生物也得碰，不想进的地方也要潜进去――）

    最后修史决定想办法将注意力集中在课堂上，尽量不要去看设子的脸。

    （这里是森林，…大片森林，周围那些都只是茂密的树叶沙沙作响的树木！）

    他拼命这样告诉自己，并努力让视线只停留在黑板上。

    （森林、树木――这里是森林里的学校……哎呀，有花的味道……）

    一不小心闪过设子的念头，修史立刻感觉到有股淡淡的甜味窜入他的鼻孔，这让他不禁慌了神。

    「唔啊啊――」

    「有什么事情吗？妙子小姐。」

    设子听见修史发出一阵怪叫，有点不安地看了看修史。设子这么一靠近，那股气味变得更加浓烈，而修史的意识也更加混乱，于是他只好将自己拉回现实。

    「啊、什么也没有……只是想到能够进入我所向往的德蕾莎学院，就觉得兴奋了起来。」

    修史轻轻点了点头表示自己没事，再次看向黑板。

    （身为专业人士，不论怎么样的痛苦和拷问都要忍耐！是啊，跟那些东西比起来，在这里根本就是…………让人受不了……）

    「唔！」

    脑中似乎发生了短路，修史就这么直视著前方，意识不知道跑到哪里去了。

    随著下课钟声传来，他终于恢复了意识。

    「啊！……这里是？……对了，我――」

    重新注意到了自己目前的处境，修史不自觉又全身僵硬了起来。

    他慢慢看了一下附近，确定自己并不是在做梦，然后又想到设子还坐在他旁边。

    设子正看著修史的脸，感到相当奇怪。

    「啊，有什么事……」

    「没有，只是妙子小姐好专注地在听课，刚才想跟你说话都没有回应呢。」

    「听课？啊――是啊，一想到我得尽快赶上这里的水准，就变得很认真……」

    不过事实上，刚刚那段时间他完全没有意识，上课上了什么完全不知道。

    「要不要紧？如果太勉强自己的话……」

    「什么要不要紧……啊不是！没有问题的，我对体力很自豪的！」

    修史举起拳头做了一个笑容，设子看到了也笑著不断点头。

    「身体健康是非常好的一件事呢！」

    「是、是啊！……」

    毫无疑问的，设子实在是位美少女，人有礼貌又相当亲切。

    跟过去见到的女性很不一样――修史赞叹著不愧是千金学校，同时他也开始自然地觉得设子非常可爱。

    （照这样下去，搞不好事情会比想像中还要顺利呢。而且我讨厌女生的毛病也许也可以改掉……这样就不会再发生昏倒之类的糗事了……）

    虽然情况看起来有改善，之后的时间修史的确也没有那么痛苦，不过长时间下来的紧绷，还是让他在上午的课程结束后体力不支，趴倒在桌上。

    午休时间教室充满了各种说话声，女生特有的尖锐叫声和撒娇时发出的声音不断传人修史的耳朵。

    「唉……话是这么说，不过还是得忍耐啊……」

    上午的课程明明只有三小时，但是对修史而言却有如二十四小时之久，甚至是更长。强烈的疲劳感让他快累瘫了。

    「是习惯了……不过也快到极限了……」

    「那个，妙子小姐？」

    设子看见修史就那样趴到桌上去，还一直嘀咕著一些像是咒语的东西，便轻轻将手放到他的背上。

    「如果真的觉得不太舒服的话……」

    「啊，没事，我真的没有问题喔！你看！我看啊，果然还是紧张的缘故吧！毕竟这里可是千金学校呢。」

    听到设子的声音，还被她摸了一下，修史赶快坐了起来挥动自己的双臂，表示自己完全没有问题。

    不过那也只是修史为了不让她一直担心自己，其实身体是早就累坏了。

    「真的吗……那样的话就好……」

    于是设子面带著一点不安坐回位子上。

    「我们走吧！山田同学――」

    丽美站在教室门口，朝修史挥了挥手。

    「咦？喔，好的！」

    「妙子小姐，您要去哪里？」

    「嗯……对了，是要去看看学生会……」

    「学生会？」

    设子听到这个回答时难得出现了惊奇的表情。去个学生会有这么稀奇吗？修史一面纳闷著，一面跟随老师出了教室。

    「学生会位在校舍的最上面一楼喔。」

    丽美依然带著一派悠闲的语气说著，稍稍回头看了一下。

    「喔――」

    往最后面一楼的途中，修史没有忘记四处看看有无可疑人物，以及能够藏身的地方。

    （不过……我这样穿著女装潜进来，才是最可疑的人也说不定呢。）

    修史自嘲地对自己笑了一下，所幸丽美并没有注意到。

    「来――就是这里。」

    学生会的办公室位在最上层的中间部分。

    那里没有什么人来往，相当地安静，不禁让人觉得这整层楼都是为学生会所设的。

    只要这里没有人，出现可疑分子时反而更加醒目，对修史他们来说也更能自由自在地活动。

    「各位，我把转学生带来了喔――」

    「请进。」

    丽美轻轻敲了敲门，里面立刻传来声音相当清澈的回应。

    「大家好啊――」

    「打扰了。」

    修史跟在丽美身后，略微紧张地进入内部。

    「哇……」

    他之前就已经听过学生会这样的东西，且一心认为就是空教室中摆个几张桌子，不过这里内部的摆设却让他发出了惊讶的声音。

    办公室内部陈设之富丽堂皇简直可以媲美理事长室，里面有三位学生背向窗户，围坐在相当气派的古董桌旁。

    那一―一人因为处于背光位置，看不清楚他们的面孔。

    虽然看过去都是一片黑影，修史还是从短发造型的脸庞认出了桩原莲。而中间像是坐在尊位上的，很明显应该就是另一名护卫对象春日崎雪乃了。

    除了那两位之外，还有一个身材比较小的学生同样看著这里。

    真不愧是干金学校的学生会，修史感受到一种无形的压迫感朝他袭来。

    「这位就是今天转来的山田妙子。」

    「喔，这样啊。」

    坐在中央的学生只做了简单的回应。

    进门前听到的回应应该就是那位女生，她同样拥有一副清澈的美丽嗓音。

    「山田同学，这位就是三年级的会长，春日崎雪乃。」

    丽美老师在做介绍的时候，修史为了要看清这嗓音的来源――也就是护卫对象而出了神。

    「啊，是的。」

    丽美好像把灯打开了，刚刚反应慢半拍的修史看清楚了雪乃的长相。

    「欢迎来到圣德蕾莎学院，我就是学生会长春日崎雪乃。」

    不知道为什么，雪乃带着优雅的笑容看着修史时，他全身像是被视线贯穿过去。

    「接著…旁边右手边这位是副会长，桩原莲。」

    丽美伸出手对她介绍时，莲跟著鞠了一个躬。

    「在教室里没有回答你的问题，实在是非常不好意思。」

    「哪里，我才是。」

    莲又用了和雪乃截然不同的笑容看向修史。

    跟在公司时看的相片比起来，两位实际看起来都还要再漂亮许多。

    「竭诚欢迎你来到抚子会，我是副会长桩原莲。」

    「请……请多多指教。」

    乍看之下，留著短发的莲看起来相当有精神，不过她本人还带著几分沉著冷静。

    「然后这位是新城鞠奈，担任抚子会的会计职务。」

    丽美再度将手转向左手边的学生。

    「初次见面，妙子小姐。我是一年级的新城鞠奈。」

    这就是所谓的说话像银铃般清脆啊――修史不禁想到。新城鞠奈比其他两人来得矮些，天真无邪的脸蛋让他还联想到高价的古董娃娃。

    头发盘在两边，像极了人偶的鞠奈也朝修史行了一个礼。

    修史一边想稳住越来越快的心跳，一边也低头鞠躬。

    对他这种对女生极其厌恶的人来说，也不得不承认这三位女生实在很美丽，且又气质出众，散发出跟班上的真田设子同样的氛围。

    「也请你多多指教……对了，在这里学生会是叫做抚子会吧？」

    「是的，没有错，大家都称呼圣德蕾莎的学生会为抚子会。」

    鞠奈跟刚才一样，用银钤般清脆的声音回答。

    这名称听起来有点奇怪，不过既然大家都这么叫，修史也就释怀了。

    （是大和抚子的抚子吗？――）

    「那么，就像之前提到的，山田同学也要加入抚子会，所以大家要好好相处喔！」

    丽美轻轻拍了拍修史的背，修史本能地再次行了个礼。

    「是！……接下来还请各位多多指教。」

    「这是当然的，朋友的数量增加是非常值得高兴的一件事。」

    「成员只有我们三人总觉得有些寂寥，有新同伴加入的话当然非常欢迎了。」

    「那么请您多多指教了，妙子小姐。」

    听到抚子会的三人一致表示欢迎之意，修史感到放心了些。如果跟这些又有气质又温柔的女生连合起来，事情也许会比想像中还来得顺利。他自己也觉得渐渐开始习惯了，保持一定的距离进行护卫工作似乎是可行的。

    「那么――接下来就交给你们这些年轻人啦。拜拜，山田同学。」

    「啊，好的。」

    丽美向他挥了挥手之后离开教室。

    「星野老师，辛苦您了。」

    雪乃向丽美的背影轻轻行了个礼。

    丽美走出教室后，学生会的一二个人仍然保持著浅浅的微笑。

    但是过了一下，她们脸上的笑容突然就消失无踪。

    「……应该走远了吧？」

    「是啊，走了。」

    莲在确定丽美的脚步声越来越小后，朝雪乃点了点头。

    紧接著，三人的表情立刻松懈下来，说话的口气也变得跟刚才不太一样。

    「唉――肩膀真酸哪――」

    之前说话脆如银铃的古典娃娃现在竟然变成累坏了的声音，只见她大幅度地转动著肩膀，脸上满是厌倦。

    「……咦？」

    看到眼前这般情景，修史突然呆住了。

    （怎么回事？）

    「呼――」

    坐在像是王座的椅子上，露出纤细白皙双腿的雪乃就这么吐了一大口气，满不在乎地翘起二郎腿来，一旁的莲也张著嘴大打呵欠。

    修史对于这样一百八十度的转变有点无法理解，不过仔细想了想后，他得出了一个结论。

    （难不成刚刚那些全都是装出来的，现在这样才是她们的本性？）

    面对哑口无言的修史，雪乃不耐烦地缓缓开了口。

    「实在完全搞不懂呢，像我们这种从菁英中挑选出来才能进入的抚子会，竟然会让这样一个女生进来。」

    她瞄了修史一眼，态度就像是瞧不起地位低下的人的女王。

    （什么？……）

    「呼……」

    雪乃又叹了一口气，身体往后靠到椅背，然后毫不在乎地将原本翘著的脚张开。

    「既然理事长都要求将你托给我们了，我们也只好接受啦；，不过……」

    女王呼的一声，无力地垂下了肩。

    「怎么看都不过是个普通的女生嘛。」

    「那个老太婆说是她一个朋友的女儿，但从来没有在茶会或宴会中碰过的印象。」

    古典娃娃接在女王之后，从下往上细细打量著修史。

    「虽然看起来满醒目的啦。」

    「咦？我、我这样看起来很醒目吗？」

    修史有点紧张地问著。

    「是啊，很醒目很醒目。盖到眼睛的俗气浏海还有一脸的雀斑，看起来就很乡下，不过这样反而容易被注意呢。」

    莲看起来也完全同意，在一旁环手抱胸。

    「不妙……」

    修史用其他人听不见的音量暗叫了一下。

    他完全没有料到，毫无破绽的变装反而会招惹别人的注意。

    「嗯……明明是块可造之材，为什么还要打扮成这个样子呢？岂不是糟蹋掉了――」

    莲像是要看个清楚地说著，修史不禁向后退了几步。

    「会糟蹋掉……是吗？」

    「是啊。」

    「怎么会呢，莲小姐，您是指哪里再弄一下会变得更好吗？」

    「……先算了。」

    鞠奈忍不住发出大笑，露出了原本的声音。

    「咦？」

    突然间，三人同时看向修史。

    「没事，请当做没说过这句话。」

    「什么……？」

    「哎呀――没想到你也有强势的一面啊？竟然对我们抚子会的人这样说话。」

    雪乃和鞠奈看了看修史，他立刻又感觉到背部一阵寒意。等等会被她们恶整也说不定……

    露出邪恶笑容的鞠奈这时看起来，简直比任何一个强敌都来得可怕。

    「至少她的胆试算是合格了啦，这样也好啊。」

    这时莲大力拍了拍战战兢兢的修史的背。

    「是……是的，非常感谢您……」

    面对这群深不可测的少女们，究竟是要感谢什么，其实连他自己都搞不清楚了。

    就在修史还在鞠躬哈腰的时候，雪乃缓缓站了起来。

    「嗯，也好啦。反正现在抚子会人手也不够，我们是不致于赶你出去，不过也请你别增添我们的麻烦。」

    高高在上的眼神俨然就是一副女王的样子，让人只觉得她很冷淡。

    （要做他们的护卫啊……我真的能胜任吗？……）

    丽美走出办公室前还颇具信心的修史这时就像泄下去的气球，重新怀疑起自己来。

    「那么，关于你要负责的工作――」

    只由三个人组成的学生会，也就意味著人力极为短缺。修史认为唯一途径，就是从迎合她们需要的这点切入，于是他慢慢地举起了手。

    「那个，我想我可以担任秘书――」

    「啊？什么？刚刚有让你说话了吗？你当然是负责打杂啦！」

    「打、打杂？」

    不管是哪里的学校，学生会都会设置会长；但从来没有听说还有打杂这种职务。

    「没错，从今天开始你就是我们养的狗了。」

    「狗？那不是比打杂的还不如……」

    「没什么好再多说的。」

    这位女王不由分说，立刻将她的口封住。

    事情演变至此，修史更深切地意识到自己的处境非常不妙。他脑中突然浮现那长满胡子，总是一脸邪笑的上司。他用所有想得到的字眼咒骂那位上司――当然只是在心里骂。

    「你就跟那些卑微的人一样拼命流汗工作，好好为我们做事吧。喔呵呵呵呵呵――」

    雪乃稍微掩住嘴巴，彷佛在炫耀什么般地大笑；而那古典娃娃则像个拿到新玩具的小孩子，举起双手高兴地叫著。

    「耶――我们有仆人了――！」

    「仆人？那样是比狗好一点吗？但不管是哪一个我都……」

    「总之，一切的杂务都交给你就对了。」

    莲带著一点同情插入这一句，告诉她可以死心了。

    「既然已经决定了，就要来检查一下仆人身上的东西～～」

    「咦？什么？还要做这种检查？不行――」

    鞠奈一把抢过修史带的包包。这时他才想到自己只是利用休息时间来打个招呼，根本就不需要带来。

    那个包包中放的净是些手枪、小刀、毒药等任务中可能用到的东西，一般女学生是不会带在身上的。要是这些被她们看到，接下来就没戏好唱了。

    「请住手！」

    「喔？很可疑喔？是带了什么见不得人的东西呀；没关系没关系，给我们看看又不会怎样；新来的人总会带些见面礼不是――」

    （我干嘛还要带见面礼啊！这里难道是监狱吗！）

    鞠奈用力地扯著修史拿的包包，修史逼不得已也跟著使出力气拉回来。

    「给我……拜托请你住手可以吗！」

    随著修史的声音，鞠奈将手松开，又因为力道过猛而往后退了好几步。

    「呀啊！怎么会有这样的仆人，居然敢抵抗！」

    「啊，不是的……只是这里面都是些替换衣物跟相簿之类，看了也没什么意思的东西……」

    里面满满一整袋都是任务用的东西，这种话他怎么能够说出口。

    「……你的口气还真没教养啊，行为也不够优雅，简直就像是我们这群绵羊中跑进了一头毛色完全不一样的――」

    「呃，是这个样子……吗？」

    「是啊，看看你的脚吧。」

    「啊？唉、哎呀！」

    在和鞠奈争夺包包的时候，修史不自觉摆出拔河时的姿势双腿张得老开。他发现后赶紧阖起来，还故意装做难为情地扭捏了一下。

    要是在这里暴露身分的话，之前所有的努力岂不要全部都白费了？

    「呀――我怎么……！？」

    「哼，嗓门还挺大的嘛。到底为什么要让你这种人……」

    从雪乃的口气听起来，她已经快要受不了了。

    「那是因、因为我对这所学校非常憧憬。」

    「光靠憧憬应该是进不来的吧――」

    「而且我、我也非常努力。」

    修史发现鞠奈像是对刚刚的话有些怀疑而盯著他看，他立刻用力挥挥手加以否认。事实上，他所谓的努力，指的就是来到这里前所做的「女装模拟」，不过那些训练对修史而言，可是比其他接受过的训练都还来得痛苦。

    「妙子，过来这里一下。」

    雪乃用眼神示意修史过去，完全省去用手来招呼。

    「请问，有什么事吗？」

    「反正你过来就对了，动作快一点！」

    修史按照她所吩咐的走到前方，然后被要求坐在椅子上。接著雪乃不客气地用力端起他的下巴。

    「呀！」

    雪乃毫不理会修史的反应，只是聚精会神地看著他那张脸。

    一下子跟她贴这么近，修史紧张地心跳急遽加快，想著这样下去的话还真有可能超出负荷破裂掉，不过下一秒雪乃又立刻放开了手，还因为力道强劲背部向后撞到椅背。

    「嗯――在这可说是少女花园的学校当中，你的脸蛋啊……」

    「我并不是靠长相转进来的……」

    「的确呢。」

    「因为我非、非常羡慕淑女，所以说啦，才会想要跟她们一样……」

    现在修史一心只想赶快离开这个地方，所以完全不打草稿地想到了什么就说什么。

    「啊？什么？」

    雪乃又再次抓住他的下巴。

    「要……要做什么！……」

    「给我安分点，哼。虽然我也看你有些条件不错……所以才对淑女这么憧憬啊――不过看看你自己的一举；动吧，内在跟外在实在很配不上。」

    这次雪乃还从不同角度观察他的脸。

    （给我放手！）

    「算了，先这样吧。总之，请你克尽打杂组的职责。」

    这时她才终于一脸无趣地放开修史。

    「好……好的！」

    他半逃跑地赶紧回到原先站的地方，不过现在却又轮到另外两个人跑来摸他的脸。

    「吓！」

    「好啦，别叫，让我看看……这皮肤的色泽还真的很好呢，触感也很不错。」

    莲用她纤柔的手不断在修史脸上来回摸著。

    「喔，我知道了。你之前一定都每天跟熊打架，然后去河里自己钓鱼吃对吧？不然不可能会有这样子的皮肤。」

    （这种皮肤究竟是哪种啦！不就是相当健康而已吗！）

    「唔呀啊啊啊！」

    鞠奈的手突然在修史的胸部附近搓来揉去，吓得他发出了诡异的叫声。

    「啊哈哈哈，不输给鞠奈喔！」

    修史并不是因为突然被别人乱摸胸部，而是担心胸垫穿帮才不小心大叫了一下。

    「这个也要叫，那个也要叫，你还真的很像条狗耶。」

    雪乃无情地抛下这样的评论。

    「但是我的胸部被……」

    「请不要因为那种小事就大声嚷嚷。来吧，快来吃午餐了。」

    她拍了拍手要大家停止，莲和鞠奈也就乖乖地走向门口。

    「赞成――！鞠奈都快要饿扁了！」

    果然是吃饭皇帝大，修史很快就遭到无视被抛到一边去。

    「那么小妙，这里就交给你。」

    莲伸手要开门时，回头给修史交待了一些工作。

    「小妙？」

    「刚刚给你取的小名，不喜欢吗？」

    「没、没有……」

    修史没有特别感到喜欢或讨厌，和被当成狗呼来唤去相较之下，已经是不错了。

    「那么，就从整理这里的环境开始吧。麻烦你了。」

    「嗯……可是学姊――」

    「什么？」

    「扫具是在……？」

    他出声叫住正要离开房间的雪乃。

    「『学姊』？圣德蕾莎的学生可是不这样叫的喔。」

    「咦？那应该要……」

    「对于较年长的学姊，我们都是在名字后面加上『小姐』来称呼的。」

    「……年长？但今天早上也有同学这样这样称呼我呢。」

    「对礼貌相当讲究的人也会用喔。」

    听到雪乃的回答，修史突然明白了。他想起了真田设子的面容。

    像设子那样的女孩，就完全能够理解她会使用那种措词。

    「这样啊……」

    「以后对我也记得要加上『小姐』，或是用『亲爱的主人』也可以喔！呵呵呵呵！」

    「谁会那样……啊不，我是指，后者就敬谢不敏了，雪乃『小姐』。」

    「很好。」

    房门关上后，听见那三人的脚步声越来越远，修史才总算松了一口气，跪坐到地上。

    「……什么跟什么啊？她们几个――」

    如果对方是个他无法胜任的文雅少女也就算了，偏偏那一二个人对修史而言，根本是群披著丰皮的狼。

    「要保护她是吧？竟然会把一个人当狗看待……」

    他有气无力地抬起头。

    「然后扫具到底在哪里啊……」

    放学后――

    修史疲劳的程度，已经相当于跑完整整五趟的马拉松。

    对于第一次在满是女生的校园执行任务，他觉得已经算是很能忍受了。不过那也是因为刚开始他不断努力要去适应这里的环境，然而就在发现诀窍，快要找到答案的时候，抚子会三人组却登场了。

    「呼……」

    修史才刚缓和下紧绷的神经，一阵疲累又立刻涌上来。他颓然跌坐在中庭的长椅上。

    「都是她们的错……都是她们的错……」

    要护卫的对象与其抚子会成员的面孔在修史的脑海中慢慢转变成厉鬼，不断残害他那饱受创伤的身心。

    「课长那家伙，为什么不肯早点说清楚那群恶魔的事情……！」

    他就这样低垂著头，不断对自己的上司发出一连串的牢骚。

    「那个……」

    背后突然传来说话的声音，原本快要意识不清的修史立刻回了神。

    「啊，是的！」

    他一转头，看见一位打著纯白色洋伞的学生，不过是位生面孔。

    那位学生乌黑又有光泽的长发上，轻轻洒落著洋伞的影子。

    领巾是红色的――所以她是三年级的学生。

    「晚上好。」

    这位高年级的学生微笑著跟他打了一个招呼。

    「呃……啊，晚安。」

    修史站起维持立正姿势，不过他立刻想起自己目前的角色，又赶忙摆了个撒娇的动作。

    对方沉著又温柔的表情，这时也让他疲惫不堪的身心得到些许慰藉。

    但另一方面，就在修史保持笑容的同时，他也轻轻握起拳头，对这位陌生的学姊提高警戒――毕竟她就是敌人的可能性，也并非为零。

    「请问，有什么事情吗？」

    「刚才我捡到了这个，不知道会不会是你的？」

    学姊递出一条绣有精美刺绣的白色蕾丝边手帕。

    「啊！那个是……」

    绝对就是他的东西没有错。不过说得更精确些，应该是修史隶属的组织所发放的。

    怎么会这么不小心把它弄掉呢――不过仔细一看，上面还绣上了工整的「Y・T」字样。

    （怪了，什么时候掉的？……先不提这个，倒是这上面连名字缩写都绣上去是怎样啊，那个臭课长！）

    修史接过手帕后立刻收入口袋，并忙不迭地向学姊深深鞠躬道谢。

    「我实在是太不注意了，真是不好意思！……嗯――」

    「叫我若菜吧。我是三年级的绫小路若菜。」

    撑著伞的若菜再度露出一个笑容。

    「若、若菜学姊，真的很谢谢您帮我捡起手帕。我是今天刚转来的山田妙子……嗯……『山上农田少女的孩子』的山田妙子。」

    「转学生吗？那对这里应该还有很多不了解的地方。请尽量问不用客气！」

    本来修史还觉得自己不小心说了太多，不过若菜听到他的自我介绍时也没有露出不快的表情，始终一脸保持著微笑。

    「下次要小心勘点喔！那条手帕对你非常重要吧。」

    「好、好的。」

    其实说穿了，手帕不过就是为了这次任务才拿到的消耗品：修史真正觉得尴尬的是，身为男性的他被别人看到拿著这样的手帕，想到这点他的脸就泛起一阵红。

    「真的是非常感谢您！」

    「那么，晚安了。」

    若菜再度点头致意后，便撑著洋伞转过身子离去。

    「她的笑容……真是治愈人心啊，连我……呃、连人家我啊，都被治愈了呢～～果然，这所学校绝对还有很多像设子和若菜那样的淑女！抚子会那几个只是特例，当做足花园里有毒的植物就好了！没错，就是这个样子！」

    修史趁著四下无人，才敢这样对著天空自言自语。因为他若不这样说服自己，接下来的工作可能很难进行下去。

    当他抵达带有古老气息的西洋风宿舍时，疲劳感又全涌了上来。周遭净是他避之惟恐不及的女性已经相当累人，然后还接受了一整天的震撼教育，这实在是修史充满灾难的一日。

    「还真的是很辛苦呢……」

    修史驼著背，迈著沉重的脚步走路时，有学生朝他打了招呼。

    「晚上好。」

    「晚上好！」

    他立刻站直身子回应，在这里不论是谁，打招呼都要回礼似乎是种规炬。虽然这套道理在全世界应该都通用，不过这里在打招呼上不会太客气了点吗？

    穿过大门，爬上楼梯后立刻就到了修史的房间。他转了转门把，发现并没有上锁。

    「真没有警觉心啊……」

    一看到房间内部，他突然说不出话来。

    里面的布置只能用粉红色的少女天地来形容，到处都是这种女生会喜欢的摆设。

    「这、这、这……是要我睡在这种地方吗！想把我闷死啊！」

    上方有顶棚的床、满是小花图案的化妆台、看上去价值不斐的蕾丝边窗帘。

    然后书桌上还立著一个放上课长灿烂笑容的相框――

    「又是课长搞得鬼吗……要弄也该有个限度吧！」

    修史二话不说，立刻大手一挥弄倒相框，按照行前所交代从书桌抽屉拿出了一个黑色的随身通讯器。

    机器先发出一阵声响，然后液晶萤幕才出现那熟悉的胡子脸。

    「辛苦了，护盾九号。任务进行得如何？」

    「请把那些东西都拿走。」

    「啊？什么东西？」

    「这里的所有家具，请来把它们全部撤掉！不方便的话我可以帮忙寄回去，不过费用要由你负责！」

    「那个啊――你不喜欢吗？还是觉得颜色不好看？」

    「跟颜色无关！」

    修史不禁用力握紧手上的通讯器。

    「不必连房间都弄得这么少女吧！这里只要一张床跟一张书桌就很够我一个人住了！」

    「唉――呀，我这么做也是为了让你忘掉自己是个男生……喔！还有，就是小心别把它们弄坏了，那些可是我的珍藏呢。」

    「珍、珍藏！？你究竟是……」

    听到课长那样的发言，修史顿时全身都没了力气。

    课长对他而言的确就像是自己的父亲一样，不过他始终觉得这个人深不可测：而在看到他对自己的房间做了什么事以后，更加觉得完全无法理解这个人。

    「一定要小心使用喔～～」

    「这种东西……等等就破坏给你看……」

    修史心中突然有种想把这通讯器捏碎的冲动。

    「对啦，话又说回来，这次真是辛苦你啦，第一天的感觉怎么样？」

    课长看似对修史的回答一脸期待，通讯器上小小的画面都要被他的满脸笑容塞满了。

    「到目前为止没有发生什么异状。另外……我要求换手。」

    「啊？」

    「我说我要求换手，请将这工作交给其他的人，要待在这个地方对我还是太勉强了！」

    「还以为你想说什么呢，感觉你还挺适合的不是？而且那打扮很可爱喔！小妙子。」

    课长咧嘴一笑，露出了白净的牙齿。

    「你这是认真的吗？」

    「我可是不会说谎的。毕竟我再怎么想，AIGIS内比你还要适合女装的人……很幸运地，没有。」

    「算了，至于要保护的到底是什么样的人？她们跟我之前所听到的完全不一样！竟然还把我看做仆人，甚至是狗，简直是群小恶魔啊！」

    「我们也没有收到这样的资料喔，当初知道的，就是每一个人都是淑女中的淑女――啊，我明白了，那不就是代表你们很要好吗？做得好，接下来就继续拜托你啦。」

    「你是在说笑吗！这个臭老头……」

    这个时候突然传来敲门声，修史赶忙将通讯器收回抽屉中。

    「请进～～」

    刚才修史都在用原本的声音讲话，所以很难立刻换成女生。他稍稍装了一下声音回答，门便打开了。那是一个穿T恤的长发少女，虽然服装有些随意，不过短裤下白净修长的美腿，让修史瞬间后退半步。

    「你好――」

    「咦？呃，你是……」

    「我？我就是住在隔壁房间，跟你同班的穗村有里啊。」

    「穗村有里……喔对对！没有错……」

    今天上课的时候，修史因为太过紧绷，除了坐在旁边的真田设子和要保护的桩原莲之外，没有仔细看过其他人。

    「没关系啦，看你一脸就是没印象的表情。总之请多多指教！」

    「啊，是，也请你多多指教……」

    修史再度感到背脊一阵冰冷，一半是因为单独跟女孩子共处一室让他觉得不自在，不过修史还感觉到某种气息，似乎就是所谓的杀气。

    「如果有疑问的话记得要提出喔……」

    有里虽然一脸笑容地说著，但修史感到相当可疑。他握紧拳头，稍微摆了侧身的姿势。

    有里突然快步走上前来。

    「喂！」

    「！」

    她蹬了一下地板，快速伸出右手朝修史的正中央冲过去。

    右手前端闪了一下，修史立刻明白那是一把刀子。

    修史后退几步，抓住有里的右手腕并转到背后，将她控制住。

    「呀！」

    有里的右手被抓住时因为力道过于强劲，不由得松开手，而刀子就铿的一声掉到地上。

    「说，你到底是谁！」

    修史将她拉近自己，凑到耳朵旁低声质问。

    「不是说了吗――我是圣德蕾莎学院二年级的穗村有里啊。快放开我的手，很痛耶！」

    「同班同学会这样拿著刀打招呼吗？别开玩笑了！」

    他完全不听信有里的话，加重了手的力道。

    「好啦好啦，我知道了啦！其实我是学校聘的保镖，所以我们可以算是同夥喔！这样你放心了没？」

    「哪放心得下啊！你刚刚都还杀气腾腾的不是。」

    修史瞄了一眼躺在他脚边的小刀。

    为了不要让刀在夜晚发出光芒，还特别用火烤过，上面满布焦碳的黑。

    「说，你是刺客？还是密探？」

    「果然。真不愧是AIGIS的如月修史。」

    「啊？」

    对方突然说出自己的本名，修史的手不自觉松了开来，有里趁这个机会挣脱并快速退到后方，坐到一把椅子上。

    「我也算的上是个专家，所以只有一点惊讶啦，本来还在想来的会是什么样的人呢。」

    「所以你，知道我的身分……？」

    下一秒修史立刻用手遮住脸。

    「虽然是有点不甘心啦，不过修史你真的很可爱喔！」

    「吵死了！别再说了！为什么你连这点都……」

    「要是你不说话我还真的会―以为你是女的呢――不过我那里的组织也早就调查清楚了。搜集情报这点我们可是很擅长的，千万别小看！虽然知道你来历的好像只有我就是。」

    「你刚刚说什么？……那样的话――」

    「没错，在这问学校里有很多各个组织派来的保镖喔。不过会扮成女孩子的，好像就只有你一个。」

    想想这里聚集了有钱有势人家的子女，好像也是理所当然的。修史眼神毫不松懈地看著有里。

    「怎么还那样看著我啊，同行的应该要好好相处才对啊！」

    「带著一把刀来还谈什么好好相处！」

    「不过是个可爱的小玩笑嘛～～」

    「一点也不可爱！」

    「反正，今天就先这样。真的有什么事情的话要来找我喔，好歹我也算是你的前辈。」

    「前辈……？」

    「是啊，同行的前辈。对了还有，房门可是不能上锁的喔！」

    「什么？」

    「就寝时间才能锁门，其他时候是不可以镇的。这可是这里的常识。」

    「原来不是没有警觉啊。」

    对他们这种人来说，安全防护做得越万全越好。要是房间不上锁，简直就是在昭告天下

    「快进来吧」。

    「不把别人锁在门外，好像就是她们对得起自己的最好证明。懂了吗？」

    尽管修史不太喜欢那一副大姊的口气，不过他乡少还是能够理解。

    「原来是这里的校规……不对，是校风使然啊。」

    「而且在好几年前，好像有学生在锁起来的房间里做一些见不得人的事，所以才会变成现在这样。」

    「要做那些事情，其他什么地方都可以做不是？这个样子对我们来说实在是满困扰的呢。」

    「就是啊――好啦，前辈的忠告到此结束。今天是你的第一天工作，就好好休息吧。」

    「轮得到拿著刀子的人讲吗！不用你说我也会，前辈……等一下！这么说来你应该也快要是大人――」

    说时迟那时快，又一把刀无声无息地快速掠过修史侧脸。

    「很、很危险耶！你身上到底有几把刀啊！」

    「你才是呢，怎么可以这样探女生的年龄呢！」

    「哈哈，看你慌成这样，果然是差不多跟我同年的。」

    有里在表面上看起来还有些幼小，不过这种危险的任务也不可能交给一个十几岁的小孩子去做。修史面露胜利的笑容，同时也不忘放低腰身让自己随时能够跳起，以应付她接下来的攻击。

    「你不也一样，这个儿童样的矮冬瓜！」

    「你说什么！？」

    「呀啊啊啊――！！」

    就在有里和修史充满火药味地相互瞪著，即将敲响开战的钟声的时候，外面走廊突然出现一阵有点模糊的尖叫声。

    「这声音是……春日崎雪乃？」

    「不愧是AIGIS，我也这么……喂！等等！」

    修史不等有里把话说完，便兀自冲出了出去。

    听到刚才的尖叫，也有好几名学生出来看个究竟。

    「对不起借过一下！」

    他钻过人群，赶忙跑向雪乃的房间。那速度之快，大概只有猎犬在追逐猎物时才比得上，学生们目瞪口呆地看著彼此。不过现在并不是在意这个的时候。

    修史在来到这里之前，就先获知了保护对象的房间位置。

    这里的房间也是采一间一间排列的，而雪乃的是位于最上层最里面部分。

    「雪乃小姐！！」

    修史连门都忘了敲便冲了进去，看到房间时他也不禁停了下来。

    「这……」

    房间四处散落著照片，不过稍微看一下就会发现，这并非因为她在整理照片才会乱成这样。每一张相片都是雪乃毫无防备的私密照，也就是所谓的偷拍。甚至有几张的内容，会让人纳闷起对方究竟是从哪里拍摄的。

    「修……妙子，你也跑太快了吧――咦咦！？」

    跟著修史后面赶过来的有里看到这幅景象后，也说不出话来。

    在这堆凌乱的相片堆中，雪乃咬著嘴唇不住地颤抖。这时的她完全没有在学生会办公室里摆出的女王架势，看起来就只是个柔弱的少女。

    「是谁做出这种事的……」

    修史先出去看了一下附近情况，再回到房间。

    虽然是十万火急地赶过来，他也没有疏忽注意一下路上的人，不过并没有发现特别可疑的。

    「那样的话……」

    他大步走到窗边看看外面，也没有什么奇怪的身影。

    「可恶……」

    这事件简直就像在嘲笑来到这里执行任务的修史。想到这，他不禁忿恨地咬紧牙根。

    在他身后，有里捡拾著散落的相片：听见叫声而跑过来的几个人则一脸担心地跟雪乃说话。

    「竟然把我们当成笨蛋……」

    修史再次看了一下窗外，不过视线所及的，只有杳无人烟的庭院中不知名的花。

    雪乃恢复平静后，修史又去巡视了一趟宿舍。不过他还是没发现可疑分子，再加上不可能到每个房间去做确认，最后他只向总部报告一下后便就寝。

    修史将房门所上，取下假发后，就这么穿著制服倒在床上。

    「喔喔！这张床――」

    虽然他稍早还为完全走少女风格的摆设感到吃惊，不过在柔软的床上躺平后，那些东西看起来好像也变得没那么糟。慢慢地，他感觉周公前来召唤了。

    「呼……这间学校究竟是怎么回事啊……」

    女装、抚子会、有里、相片――还没来得及回想今天发生的事情，然后一一整理之前，他就已经陷入沉沉的梦乡。

    第二天――

    「唔……」

    修史在化妆台前发出低吟。每天早上起来的第一件事，无非就是变身为「山田妙子」。不过当他不熟练地戴上假发以及上妆的时候，还是有一股诡异的感觉。

    「乳液……然后是点上雀斑……唔――」

    他又发出了一声低吟。

    出现在镜子中的，无疑就是修史他自己。虽然按照说明化出来的妆相当拙劣，但不知为何，看久了又会觉得镜中的确就是一个叫做山田妙子的人。对于如此高的相近度，他不由得打了个冷颤。

    「果然，看起来完全就像个女的……不妙啊。」

    他理解到除了知道自己身分的有里以外，没有人对修史的性别感到怀疑。

    「……这样如何？」

    他扭了一下身体，食指轻轻顶住下巴。

    任务开始的前一晚，修史拿到了一本流行杂志供他参考。他试著模仿了杂志上模特儿的姿态。

    「喔喔！还挺正点的――不、不对！我这是在做什么啊？」

    修史像是要忘掉刚刚所做的一切，拼命挥著双手。如果这房问内装有隐藏式摄影机的话，恐怕就要成为课长那种人的大餐了。

    突然间，通讯器发出新讯息的提示声，吓得他立刻伸直了背。

    「哇呀！」

    他心有余悸地打开来看。

    原来不是讨厌的课长要他赶快起床，而是昨晚睡觉前向本部要求的穗村有里的调查报出口。

    「什么啊……」

    修史心有余悸地读著报告，根据总部的调查，有里的确就如她自己所说，是其他组织派来的特务，另外还提到她的真实年龄，看到这里修史不禁笑了一下。

    「什么嘛，不就跟我一样大吗？」

    他总算安下心来。不过仔细想想，其实真正的刺客根本就不可能正面朝护卫进行攻击。

    「哎呀，换装完了吗？」

    有里从房门采进头来看，不过立刻露出失望的表情。

    「喂，你的兴趣该不会是偷窥别人吧。」

    「才不是呢，我只是好奇想看看你是怎么打扮成女生的嘛～～」

    「那还不是一样在偷窥。」

    有里不知道究竟把话听进去了没，她把这当做自己的房间迳自走了进来，坐到昨天那把椅子上，就好像那位置本来就是留给她的。

    「如何啊，习惯这里了没有？」

    「才过一天哪可能这么快就习惯了。」

    「那……你的新造型呢？」

    有里笑嘻嘻地指著修史。

    「这更不可能习惯吧！」

    「你这个保镖还真不行啊～～」

    修史咚地一屁股坐到床上。

    「先不提这些了，这个任务本身就很乱来耶！」

    「嗯――看来你们那里女生人手不足呢。不过反正你也挺合适的，这样不就好了？」

    「我可不愿意！等等，你是怎么……」

    修史突然想到，昨天睡觉前他应该有把门上锁才对。

    「喔，那个锁对吧。要打开实在是太简单了。」

    有里手上的确握著一把长条型的金属开锁工具。

    「这样我不就不能安心睡觉了吗？」

    「更应该担心的是你才对吧！轻轻松松就能把门打开。哎哟怎么办？会不会被夜袭啊～～」

    有里夸张地紧紧抱住自己的身体。

    「谁要夜袭啊！……啊，差不多该去吃早餐了。」

    墙上挂著一个特别经过浮雕处理的高级挂钟（这八成也是课长的珍藏），上头的时间也差不多接近早餐时分了。

    「真是的，说什么早餐啊？在这里可要注意你的用字遣词！」

    「知道了知道了！」

    修史靠著床铺的反作用力站起身。

    「接下来可得开始忙啦，何况昨天晚上又发生那样的事。」

    他转动手腕活动活动筋骨，并把指节按得劈啪作响。

    「怎么学不会啊～～这样真是一点也不淑女。」

    「没办法啊，我又不是高兴才来这里，而是因为工作！」

    「你这样嘴巴一直说著是在工作，要是太过严肃的话，很容易就会连周遭都看不清楚，而酿成大祸喔。」

    有里也跟著站了起来。

    「真是谢谢你的忠告了。」

    对于有里的话，他也觉得不无道理。

    「那我就先到餐厅去啦。」

    有里走出房间后，留下修史一个人在那伫立不动。

    扮成女生进行潜入搜查对他而言，先天上就已经有好几层不利因素，因此他才会这么提高警觉；不过的确也可能反而使他遗漏了重要的事物。有里刚才那一番话，就是要修史先融入环境中，再开始进行搜查工作。

    「如果我能这样的话，就不用这么辛苦了呢……试试看吧！喝啊！」

    他向前挥了个正拳给自己打气。这当然也是一点也不像淑女。

    如果没有人说，修史可能会以为这里是某间高级的餐厅。他就在这一面吃东西一面看著四周。

    穿著制服的学生三五成群坐在一起，愉快地聊天用餐。而当中有一张桌子，气氛符别与众不同。

    那是抚子会的餐桌。

    「您早，雪乃小姐！」

    「您早……」

    雪乃展现像花一样的笑容，一一和向她打招呼的学生回礼。

    「装出来的。」

    看到那幅情景，修史回想起昨天在抚子会时她们的言行举止。

    不知是不是应该感谢昨天中午的事情，成为抚子会中负责打杂的修史得先准备好她们的餐点后，才能去吃早餐。不过这样反而值得高兴，因为敌人也有可能在食物里面下毒。

    他大致环视一下全场，确定没有什么可疑人物后，才默默地继续用餐。

    不过吃东西的时候，他的头还是不断到处张望。

    他想起有里给的忠告，心里也很清楚不能一直这样子，但他就是没办法控制自己不去在意。

    （不行不行，必须以更愉快的心情吃饭……不过一个人是要怎么愉快得起来啊？）

    「您早，妙子。」

    修史发现有人在跟他说话，抬起来一看，没想到雪乃她们就站在自己面前。

    「嗯！？您、您早……」

    面对如此突然的情况，修史硬是将满口的食物一口气通通吞下去。

    （头好晕……）

    这时的雪乃既不是办公室中的那位无情女王，也不是在寝室内颤抖的柔弱少女，而像一位全身上下散发著光芒的理想淑女。而她身后的莲与鞠奈虽然也是装出来的，不过透过修史的眼睛，他好像看到她们同样散发出光芒――甚至包括这里所有的学生。

    「昨天晚上睡得好吗？」

    「嗯……啊！很好！」

    修史反射性地站起来行立正姿势。

    虽然他很想问问这样的自己如何，不过雪乃的身上放出一种充满威严的气息，让他不敢问出口。

    「喔？那真是太好了。」

    雪乃每说一句话，周围就跟著响起崇拜的叹息。不知道什么时候，餐桌周围已经出现许多围观的人，将视线集中在修史身上。

    仔细一听，许多声音都是「她是谁？」、「为什么新来的能够跟雪乃小姐这么要好？」之类的疑问。

    「各位，这位山田妙子小姐和我们一样，是抚子会的成员。」

    鞠奈像是听到大家的疑惑，她这么一回答，周围的骚动更大了。

    「为什么是那种人加入抚子会？」、「为何刚转来的可以进到成员都是精挑细选的抚子会里？」这些骚动声浪其实内容都差不多，大家想问的，都是一个『为什么』。

    （别那样一直盯著我看！）

    地位高高在上的抚子会不但主动接近他，现在还受到所有学生的注目礼。面对四周满是羡慕的眼神，修史的喉咙乾了起来。

    「哎呀？」

    雪乃突然讶异地抬起他的下巴，而周围又是一阵惊慌的呼喊。

    校内的女王居然用自己的手去碰一个乡下转学生的脸，这种行为好像让她们不敢置信。

    「雪、雪乃小姐竟然对那东西……」

    （什么那个东西！把我当成垃圾还是什么吗！）

    修史一边在心里反驳那些言论，一边想转过身去，不过雪乃并没有把手放开。

    「做、做什么……呜！」

    「别动！」

    「请问是什么事？雪乃小姐。」

    跟昨天情况一模一样，修史的胸口疼痛欲裂，汗水也泉涌出来。

    「嗯――奇怪了……」

    被雪乃这样仔细地盯著看，他紧张到心脏快要停止跳动了。

    「有什么东西吗？」

    「嗯――雀斑的位置好像跟昨天不太一样……」

    他当场吓一大跳，本来就在想是女装被揭穿了，不过没料到这种小地方也会露馅。

    「怎、怎么会呢……雀斑的位置怎么会变呢？可能只是雪乃小姐看错了吧。」

    修史试著找一些话来掩饰，不过还是有点后侮化妆时没有更小心一点。

    「真的吗―感觉比昨天还要多呢。」

    （糟糕！应该要控制一下位置跟数量的……不过这也很难做到吧！）

    「您、您多心了。」

    他装做若无其事地摇摇头并想要躲开，但雪乃的手却紧抓他的下巴不放。

    「是啊，雪乃小姐。再说，小妙她的皮肤好像也比昨天来得粗糙……」

    「既然你这么说了……以后不可以这样子疏忽身体的保养喔。」

    「是的！我会多加注意的！」

    莲适时的一句话替修史解了围。雪乃松手后他赶紧敷衍几句，害怕等等还会出现什么破绽似地，低著头快步离开。

    「那么，放学后等你喔。」

    「？」

    雪乃嘴角浮出一丝挑衅的笑容，便和另外两位走出餐厅。在她们身后则连著一大排兴奋不已的跟屁虫。

    「这是什么朝圣队伍啊？然后放学后又是要做什么……唉，算了，打杂的本来就是要做一堆有的没的。」

    眼前这幅景象让修史有些说不出话来，他再度装作有气质地吃完早餐，平复一下心情，最后同样充满气质地一口气把他的茶喝完。

    昨天上课时修史因为太过紧绷，上过什么内容完全想不起来。不过这样一直下去也不是办法。

    「……」

    他发现他无法理解数学老师讲的内容和黑板上的算式，不过这并不是视力不好的关系，是因为他弄不懂那些文字的意义。

    「……还是不懂。」

    修史的基础教育是在组织里面打起的，本来他对这次任务要念的书感到信心满满，甚至还拍胸脯自豪地说「高中生程度的内容，安啦安啦！」不过事实完全不是这样。

    （课本和内容也跟我当年在学的时候不同了呢。没错，一定是这样。）

    他只能这样安慰自己，一面努力把黑板上的算式全部抄下来。

    偶尔修史会觉得有人在看他，不过他也只认为可能是旁边的设子，而没特别去在意。真要在意的话，那股紧张感很可能又会朝他侵袭而来吧。

    （果然还是得适应这里的环境啊――）

    坐在一旁的设子好像突然笑了一下。

    下课钟响过后，修史再度无力地瘫在桌上。

    「啊……」

    现在他才重新体认到，念书原来是这么累人的差事。

    （这已经跟我的能力无关了，而是现在的教育实在是――唉，别再想下去了。总之，要兼顾工作和学习是很辛苦的。）

    「身体……不舒服吗？」

    设子看到修史趴在那里不动，便主动上前去关心。

    「啊、没有，让您看到我的丑态了……我没有事，设子小姐。」

    他无力地抬起头挤出一个微笑，原本一脸担心的设子也跟著笑了一下。

    看见她的笑容，修史觉得好像被治愈了。

    「呃，其实……这也是我第一次住进宿舍，感觉还没调适过来……」

    在这里总不能说出「刚刚上的东西完全听不懂」这样的话吧。

    「的确呢。要离开父母一个人独自生活，刚开始我也觉得有些闷闷不乐。这样会感到疲倦也是正常的。」

    「设子小姐也会这样吗？」

    「是啊，所以我们一起加油吧。」

    「好、好的……」

    对修史而言，设子的笑容总是能够让他平静下来。先不论抚子会三人组，如果这里都是像设子、绫小路若菜一样高格调的淑女的话，他觉得也许就能够冷静面对工作，甚至克服讨厌女人的毛病。

    「就是这样喔。」

    她说完后立刻握起修史的手，有点冰冷但柔软的触感让他不自觉叫了一下。

    「哇！怎么了？」

    「来，这个送给你。」

    设子在他的手里放了一个小瓶子。

    「这是……」

    「这个叫做『金平糖』，小时候我的母亲常常买给我。只要吃了这个，就会立刻恢复精神喔！很神奇对吧。」

    瓶子里装满了五颜六色的糖球，修史拿出几颗放入嘴里。

    咬起来会发出清脆的喀哩喀哩声，接著甜甜的味道从口中一路扩散到全身，他舒畅地身体颤了一下。

    「甜甜的，很好吃呢。感觉好像真的恢复精神了――」

    「太好了，很合你的味。」

    金瓶糖的甜味和设子的笑容，这两个完美的搭配又给修史带来了活力。

    抚子会的人和有里可能算是比较异类，相较之下设子看起来相当地正常。而且透过这样简短的谈天；修史也感受到她不可思议的亲切。这些都是之前从来没有体会过的。

    （这种感觉，应该要怎么形容呢？……）

    「如果还想要的话，随时可以告诉我喔！」

    「啊，那真是太谢谢您了。总觉得我好像还能够……不，我会加油的！」

    设子没再多说些什么，用笑容代替回答。紧接著下一堂课很快就要开始了。

    可能是设子给的糖果真的发挥作用，一天的课程就这样安然度过了。

    「走吧，小妙！」

    莲突然出现在修史的面前。

    「啊，莲小姐……」

    这时他才想起今天早上雪乃说过的话。

    「学生会的办公室，没错吧？」

    「对啊！赶快走吧。」

    莲一把抓起修史的手要拉起来，周围立刻发出了羡慕的声音。

    （一定要每次都那样叫一下吗！……唉，我也实在是……）

    「好啦，不需要抓著我啦！我自己站得起来。」

    他一把甩开莲抓住的手，而四周又是一阵惊叹。

    「看你累成那个样子，可以走吗？」

    「啊，这样啊……抱歉，一不小心就……」

    跟被敌人袭击比起来，完全没做好准备之下就跟女生做接触似乎更加考验修史的心脏。

    她又再次握住刚站起身的修史的手。

    「哇！不是说了吗――」

    「快点啦，大家都在等了。」

    「咦？大家？今天是什么……」

    莲完全不理修史的话，就这么拉著他离开教室。

    「喂，等等――」

    进了学生会办公室，修史才终于被放开。

    「喂――人我带来！」

    他被莲半推著走到雪乃面前。

    「你好。」

    「真慢啊。」

    修史眼前所见，是正在准备红茶点心的雪乃和鞠奈。

    「今天是要……开什么会吗？」

    「不是开会，不过也差不多重要。算是这里的惯例吧

    「？」

    修史完全不明白她们的意思，这时莲拉了一张椅子招手要他过去。

    「小妙，你来坐这。」

    「不用了，怎么好意思――」

    哪有她们都还没坐下自己就先坐的道理，他挥了挥手拒绝。

    「没有关系你就快坐吧，请～坐～下！」

    正在摆餐具的鞠奈朝他大声说。

    「喔……好的。」

    修史刚按照吩咐坐下来，莲便轻轻拍了拍他的肩。

    「其实啊，今天是要为小妙举办茶会。」

    「茶会？我的？」

    修史不禁怀疑起自己的耳朵。

    「不然还会有谁？当然就是你，山田妙子小姐的欢迎会啦。」

    「咦……？」

    听到莲这句话，他后面要说什么突然都哽在喉咙了。

    前一天她们都还一副无情的样子，今天竟然展现出温柔的一面，而且将自己视作同伴看待，修史已经快要掉下眼泪了。

    「毕竟今后我们也要一起工作啊。」

    「各、各位……」

    此刻他高兴的心情化作泪水，在眼眶里打转。但是――

    「不过啊，我们可完全不认为小妙你跟我们是同伴喔。」

    「是啊，只是必须要有这样的一个仪式。」

    莲与雪乃的这两句话让修史的眼泪立刻消失无踪。

    同时他也发誓，再也不会在她们的面前流下一滴眼泪。

    「谁会想要为你这样的乡下姑娘举办欢迎会啊～～」

    鞠奈跟著在最后补上一刀。

    「原来如此啊――这么说也是啦……」

    修史已经觉得怎样都无所谓了，他有气无力地回了一句。

    「如何？有不满吗？」

    雪乃又用那冰冷的眼神瞥著修史。

    「没有……」

    「那么，在开始之前――」

    她仔细端详了一下修史的脸。

    「请问有什么事吗？」

    「这样不行啊――难道你打算带著这张脸跟我们喝茶？」

    「咦？喝茶时还有什么特别的脸啊？」

    「不是指那个啦。」

    雪乃再次抓住他的下巴，接著拿出一把梳子。

    「要、要做什么……」

    「反正你先不要动，然后安静！」

    她将修史的浏海往两边梳开。

    「唔……」

    修史很担心假发会这样脱落下来，稍微甩了一下头，而雪乃立刻从上方将他按住。

    「别动！」

    「是……」

    「然后呢……好，还是不要动喔，妙子。」

    梳完头发后，她接著拿出化妆组迅速流畅地为修史上妆。

    「早上看到你的时候就有点在意了。你本来皮肤就不错，所以更应该注重一下打扮，知道吗？雀斑可以像这样从上面扑粉底，然后嘴唇再涂红一点……」

    化妆时修史的脸痒得难受，再加上雪乃就凑在自己面前，更让他想立刻逃出去。不过他还是强忍了下来。

    （唔……快要忍不住了！但是万一真的逃走，后果恐怕只会更严重……忍耐啊！再忍耐一下！）

    「好了，完成！」

    雪乃一往后退，莲和鞠奈就赶忙挤上来看看他的新面貌，并发出赞美。

    「这样很不错喔！妙子。」

    「好可爱啊！」

    「来，自己看看吧。」

    雪乃将小镜子伸到修史面前。

    「哇……」

    他觉得自己彷佛摇身变成另一个完全不同的人。浏海往上梳起，雀斑被粉盖掉，眼睛上了妆后也更加将轮廓衬托出来――虽然由本人说好像有点奇怪，但他真的感觉自己的可爱度又大大提升了。

    「你看，只要用对方法，也能够像这样政头换面。既然你成为抚子会的一员，以后也请都维持这个样子。」

    「好的，非常谢谢您。」

    修史看到雪乃脸上露出了一点微笑。

    为修史化妆完毕后，她们三人也坐到位子上。

    「那么，现在就开始山田妙子小姐的欢迎会。下过首先，妙子。」

    「是。」

    「不过我们还有一些东西要准备，所以在这段时间，麻烦你把那里的纸张拿去外面的燃烧炉。」

    「什么？」

    雪乃手指的房间角落堆放了两个纸箱。

    「昨天你整理的时候，完全没注意到吗？」

    「啊不，只是没有想到会是这个……」

    「好了赶快拿出去吧，这可是你的欢迎会呢。」

    「这句话是什么意思？」

    「不用多问，快一点！」

    结果她的温柔只维持了短暂的一瞬间，现在又回复成原本冷酷女王的姿态。

    在语气强势的雪乃面前，修史只能唯唯诺诺地答话。在一旁欣赏的鞠奈忍耐著不要笑出来。

    「是……」

    「动作快！」

    他心不甘情不愿地站起来，一把将纸箱拾起。

    「！」

    虽然当中纸类的量非常多，不过跟过去受训时的全副武装外加扛著反战车步枪以及弹药相比，这实在不算什么。

    （当时还是在那样的情况下跑操场二十圈呢……）

    修史转过头，发现每一个人都哑口无言地看著他。

    「怎么了？」

    「什么怎么了，那些东西你一个人怎么……」

    就连主使者雪乃都惊讶地张大了嘴。

    「怪物……你是怪物吗……？」

    鞠奈并没有真的感到嫌恶，而是打从内心这么觉得。她拿著茶匙的手微微颤抖著，发出喀嗒喀嗒的声音。

    「真是太厉害了，小妙！你是吃了什么东西才会那样的啊？」

    「三餐就都是吃饭，没什么不同啊……」

    雪乃大概是想看修史搬得气喘吁吁的模样然后加以嘲笑，但没想到竟然是这样发展，结果她一下找不到话可说。

    「那么，我待会就回来。」

    修史关上门后，听到里面传来鞠奈夸张的声音。

    「太厉害了！那身怪力真不是盖的！她真的跟我们是同等的人类吗？」

    「唉……只不过这点小事，有必要那么惊讶吗？这群淑女们。」

    他受不了地叹了口气，重新扛起纸箱。

    之后的欢迎会俨然变成了提问大会。

    为什么会有那样的怪力？为什么这样一个乡下的人能够进来就读？……等，三位女生轮流对他提出各式各样的问题，不断重复相同的答案让修史感到厌倦，最后他索性半敷衍地回答了起来。

    「小时候我的父亲就开始教我武术，每天都跟熊练习对打，然后某天正好遇见偶尔到那里健行的理事长……」

    「原来如此，是要让整天和野兽为伍的你接受一些人类的教育啊～～」

    甚至连鞠奈也将他编的故事信以为真。

    三位女生就这么对说得天花乱坠的修史发出不可思议的惊叹。

    欢迎会结束后，修史一群人准备要回去宿舍，不过迟迟没有看到雪乃跟上。

    「雪乃小姐，怎么了吗？」

    有点担心的修史回去找她时，看到雪乃站在鞋柜前发愣。

    「我的鞋子……不见了。」

    她不知如何是好地看著柜子。

    「怎么可能呢……咦？」

    鞋柜中的鞋子真的不见了，而且里面多了一个信封袋。

    「这是――」

    修史脑中闪过昨晚发生的事，立刻抓起信封打开来看。

    「！」

    「啊！」

    里面放的是被撕成碎片的雪乃照片。

    「究竟是谁做的？……」

    修史气得忍不住把信封揉成一团丢到地上。

    「怎么了吗？发生什么事？」

    「怎么了？雪乃小姐。」

    听见雪乃的声音而赶回来的莲和鞠奈看见地上的信封。

    「究竟是什么事？」

    「有人偷走了雪乃小姐的鞋子，然后放进她的照片……」

    修史代替雪乃说明事情经过，她们两人也气得涨红了脸。

    「真是差劲！想要惹人讨厌吗？」

    气愤的莲踱了一下地板。

    「真是过分……学校里面怎么会有人做出这种事……」

    同样感到生气的鞠奈如此说著，不过雪乃听到后只是静静地点了点头。

    不过修史认为犯人还无法确定就是校内的人。

    （从这手法来看，应该是昨天同一个人所为。）

    雪乃维持著冷静，不过不知道是不是心理作用，她的脸看起来有些苍白。

    （会觉得恐怖也是当然的吧。）

    「不过这样可就麻烦了。」

    冷静下来后，雪乃又回复平常的说话语气。

    「没穿鞋子的话就不能回去宿舍呢。」

    「喔，这点不用担心！这里不是有个大力士吗？」

    鞠奈拍拍修史的肩膀，脸上又出现了不怀好意的笑容。

    「啊？难道要我来背？」

    「不然也没有其他人背得起来啊。」

    现在换他慌了起来。要背雪乃的话，也就意味著她身体的前半部会以胸部为中心，跟修史的背做亲密接触。那样子他恐怕不会只是单纯地昏过去而已……

    「这可不是开玩笑啊！对了，莲小姐应该也可以吧？我记得她也很擅长运动……」

    「啊？难道说，你是嫌我太重才不想背吗？」

    雪乃冰冷的视线看向修史。

    「没、没有，完全不会这么想！」

    他像是要甩掉这视线似地用力摇手。

    「很好，那么请转过去背我吧。」

    （会怎么样我可不知道喔――）

    修史没再多说什么，背部朝向雪乃然后放低身体。

    「我要上去。」

    他承受著雪乃的体重，同时胸部的柔软触感也慢慢地扩散到整个背部。

    「哇呀……」

    「你可千万别喊重喔！好，快走！」

    修史按照女王的吩咐，缓缓站起身子。

    他每往前走一步，那柔软的触感便在背上晃啊晃的。

    「妙子小姐好厉害！来～～往前走！」

    鞠奈在一旁兴奋地起哄，不过修史已经完全无视她的声音了。

    （我背上的东西只是块荫O――果冻或软糖也行！反正绝对不要是一个人就好！而且还是个……女的……呜！）

    修史努力将注意力转移到其他地方，试著忽略眼前的一切。不过背上的多重触感还是不断将他拉回现实。

    如果就这样放空的话，搞不好还轻松些――他又开始胡思乱想了起来。

    「哈啊……哈啊……」

    平常走路大约三分钟就到的宿舍，这时感觉起来特别遥远。

    「哈啊……哈啊……」

    「你那是什么声音？是已经受不了我的重量才发出来的吗？一

    「不是不是！那是不可能的！」

    「那就给我安静点！」

    雪乃只要轻轻动一下，胸部就会摩擦到修史的背。他好几次差点叫出声来。

    经过了千串万苦，总算回到了宿舍门口。雪乃若无其事地拍拍裙子，瞄了下满身大汗的修史。

    「有必要流到这么多汗吗――」

    「不是，这是因为……」

    偏偏他又不能说是因为跟雪乃那样贴在一起，感觉快要窒息了。

    「算了，再怎么说，至少得救了。」

    雪乃抛下这一句话便回去自己的房间，莲和鞠奈跟在她的后面。

    「呼……那样背著一个女生还没有昏过去，我也算是有进步吧。」

    修史松了一口气，当场无力地坐了下来。

    晚餐过后，修史回到房间后立刻倒在床上。

    「连续两天都这么讨人厌……」

    他看著天花板发呆，然后不自觉想起雪乃的事情。

    冷酷无情的女王之姿、独自在房间内颤抖的样子、对著鞋柜发愣的神情……以及背著她时胸部的触感。

    「真是难以形容的柔软……不对不对，我这是在想什么啊！」

    光是回想到那一幕，修史的心脏就快要承受不住了。他立刻坐起身来。

    「不过再怎么说，果然还是个纤弱女子啊。」

    他突然往门的方向看去。

    「……有二就会有三，过去看看好了。」

    修史告诉自己这是在执行任务，然后便下床去雪乃的房间。

    他来到雪乃房间的门前，先做了一次深呼吸才鼓起勇气敲门。

    「哪位？」

    房间内传来沉著的声音。

    「雪乃小姐，是我，妙子。」

    「妙子吗？请进。」

    这次回答的声音感觉好像有点惊讶。

    修史打开门后，看见雪乃坐在床边的藤椅上，膝盖上放著一本正在看的书。

    她对这意外的访客有点意外，不过仍然维持在学生会时一贯的冷静表情。

    这两天接连发生的事情，让修史以为雪乃会很不安，结果却令他有些失望。

    「和平常没什么两样呢。」

    「有什么不好吗？」

    「没有，只是今天发生的事情，让我有些担心呢。」

    「那种事情我不会放在心上。」

    雪乃似乎对这话题没有兴趣，再度拿起书来看。

    「咦？」

    「我当了抚子会的会长，自然会有人开始嫉妒吧。」

    「那么，意思是说，这一切都是因为某人看不顺眼所引起的？」

    「抚子会的成员，都是由校长从候选名单中挑选出来的，如果有其他没被选上的人因此产生怨恨，也是可以理解的吧。」

    「怎么这么过分……」

    「如果为了这点小事就灰心，可是没资格担任会长的喔。」

    「……」

    对于雪乃坚毅的态度，修史感到佩服，但他也察觉到雪乃的手还在微微发抖。不是因为心生畏惧，而是回想起这两天发生的事情，不由得感到愤怒。

    「的确发生了不少事情呢。」

    「也并非什么重大事件，再说……」

    雪乃放下书本站起身来。

    「你是不是先把自己给顾好比较重要？」

    「咦？我吗？」

    「你真的是一点也不像女生呢，而且还一身蛮力。」

    「但雪乃小姐不就因为这样才――」

    「多说无益！……不过确实是如此。」

    她才刚打断修史的话，便陷入短暂的思考。一会儿后再度把手插在腰上。

    「反正也是个不错的机会，我就顺便教你一些淑女该有的礼仪吧。」

    她的下巴略微上扬。

    「回去前可要连同今天教你的化妆方法记熟喔。」

    「G？不必了，像现在这个样子就很好了。」

    修史脚步往后退去，而雪乃也同样往前追著。

    「不可以，现在开始我可要严格地来数你。」

    「严格地？」

    「当然。能够成为我学生的人可以没有几个喔，你就心怀感激地学习吧。」

    「这怎么行！我何德何能，岂敢接受雪乃小姐的亲自指导……」

    「你这是拒绝吗？」

    雪乃的眼神突然锐利起来，变得有些向上吊起。很明显她已经感到不悦了。

    「……怎、怎么会呢。」

    修史被她的威吓震住，背就么无力地靠著房门，完全无法再反驳。

    「对嘛，我就知道你不会拒绝。应该说你没有拒绝的余地才对。」

    「为什么？」

    「那是……」

    这时她似乎变得有些难为情，头往上看把视线移开。

    「之前的回礼……」

    「回礼？……是指刚刚背你回来的事？」

    一想起自己不久前才背了个女生，当时背部的触感又都窜了上来，他赶忙用力甩头想立刻忘掉。

    「是啊，所以请你坦率地接受。」

    她的眼睛仍旧盯著天花板看，不过修史觉得雪乃的脸好像变得有点红。

    「另外也希望你明白，我绝对不会因为发生这些事情而觉得很可怕，也没有不敢一个人独处喔。」

    尽管雪乃嘴巴上说不害怕，果真如她所说的那样吗？修史想想后不自觉地漾起笑意。

    「那么，就麻烦你了。」

    作风强势的女王也有不愿为人所见的胆小一面，果然还是个柔弱的少女啊――他内心这么想著，站起来向雪乃行了一个礼。

    「很好，那么就从泡红茶开始吧。」

    雪乃双手抱胸，得意地看著修史。刚刚有些害羞的样子，现在又回到原本的模样。

    「红茶？」

    「没错。妙子你会喝吗？」

    一下被问到这问题，修史显得不太好意思。说到平常会喝的东西，大概就只有牛奶跟白开水，酒则是不会喝。

    「没有，不太喝……」

    「果然啊……没办法，你就先看一次。」

    雪乃从橱柜里端出两份看起来很高级的茶具组，然后放在桌上。

    「来，你来泡看看。」

    「咦？现在就来吗？」

    修史的视线不断在茶具问移动，像是在找什么东西。

    「你还在找什么？器材全都在这里啦。」

    「呃不是，我只是在看茶包在哪里……」

    「茶包？你是说上面有绳子，让那些外行人不用那么麻烦就能喝茶的那东西？哎哟5妙子你可真是会说笑呢，呵呵！」

    「不过我并没有在开玩笑……」

    看到修史少根筋的样子，雪乃像个少女一样，天真地笑了。

    而修史也发现了雪乃之前未曾显露的表情，一不小心就看得出了神。

    （她也有这样的表情啊……）

    「看好，要将那个罐子里的茶叶放进去――啊，不过在这之前要先把水壶里的水倒进去加热……然后茶叶的量要比人数多一份……」

    雪乃一面说明一面俐落地准备，结果修史所帮到的忙，就只有把茶叶罐给打开。

    「最后都变成我在泡了呢。那么至少让你来替我倒茶吧。」

    「好的」

    要小心谨慎，而且不失端庄――修史一面提醒自己，一面单手拿起茶壶，倒入雪乃的杯子里。

    「茶壶要用双手拿！」

    雪乃不知道什么时候拿出一把扇子，往修史的指甲敲下去。

    「好痛！茶会洒出来啊！」

    「你看你这样，又是一只手拿又不好好倒，泡沫都溅到桌子上了啦！」

    「哎呀，一不注意想成是之前的训练……」

    过去大热天在操场上进行训练的时候，能够为疲累的身体带来慰藉的，就只有钢瓶里的冰麦茶。

    「训练？」

    雪乃一脸疑惑。

    「啊啊，我是指来这里之前所接受的训练――」

    「看样子你们那里的训练没什么成效呢，再来一次！」

    对修史而言，没有把茶壶拿起来直接对著嘴喝就已经很了不起了，不过看起来还有不少规矩得遵守。

    这次修史两只手拿著茶壶，咕嘟咕嘟地倒入杯中。

    「不对，这样不行！」

    扇子又往他的手打了下去。

    「好痛！」

    「再一次！」

    「是的！」

    咕嘟咕嘟……

    「重来！」

    「痛！」

    「再来！」

    「哇！」

    这样来回倒好几次后，修史的手只有越打越红肿。

    「实在不行哪――只好先这样啦，再弄下去茶变浓就不好喝了。」

    雪乃看来已经很不耐烦，她张开扇子扬了起来。

    「总算……」

    修史甩著肿胀的手，呼了一大口气。

    「你说什么？」

    「没事、没事。」

    「今天把泡茶的步骤记起来了对吧，那么下次就让你从泡茶开始做起。绝对不可以忘了我今天教的东西喔！」

    「是――」

    想到不用再受到扇子攻击，他高兴地举起双手答应，不过刚才学的步骤早就忘得一乾二净，只剩下手背仍然隐隐作痛。

    「接下来是插花。妙子，你对花道了解多少？」

    「完全不会。」

    雪乃被修史这么乾脆的回答吓了一跳。

    「之前上课没有学吗？」

    「是啊。」

    （柔道和剑道的话倒是有接受过训练啦……）

    「到底是什么学校啊？算了，先不管。」

    她拿出一个剑山放在桌上，旁边则随意摆出一些花。

    「你先插一盆花看看。」

    「插一盆花……？」

    不论如何，把花插到剑山里去应该就没问题了――修史稍微思考一下，得出这个结论后，便稍微往后退一点，开始扔起花来。

    （只是这样的话，就跟丢飞镖扔小刀一样嘛，小事一件。）

    花确实都有插到剑山上，不过在一旁看著的雪乃不知为何，表情有点僵。

    「好啦，完成了。」

    相对于面露清爽笑容的修史，雪乃的脸上却笼罩了一层乌云。

    「你是白痴吗？」

    「白痴？我哪里……」

    雪乃抓起剑山就扔出去，咻一下从修史的脸庞飞过。

    剑山撞到墙壁后掉到地板上，发出咚的声响。

    「哇！为什么要把剑山这样丢出去――墙壁上都出现一个洞了啦。」

    「当然啊！看看你做的什么好事，要不要乾脆改行去当街头艺人啊！」

    「所以不是说了吗……我对花道根本不懂。」

    「不懂就可以这样直接用丢的吗？真是拿你没办法，只好从头来教你了。」

    「下次请你一开始就直接这样做好吗。」

    雪乃催促修史坐下后，站到他的身后。

    「看著，首先要拿这根最长的棒子当中心。」

    雪乃从后面牢牢抓著修史的手。

    「哎呀，你的手还真大呢，跟我的完全不能比。」

    「哇！手手手……！」

    「不抓著你的手就没办法教啦。」

    她又抓得更紧了些，修史不禁缩起身子。

    「不要乱动！」

    修史的脸可以感觉到雪乃的声音和说话时的吐气，现在他们之间的距离短到一回头就能碰到嘴唇。当下他的脑筋陷入一片空白，和赛席莉亚接吻的那幕再度浮现在脑海中，然后慢慢淡去。

    「太、太近了……」

    「不这样子是要怎么教你啊！」

    修史身上出现一颗一颗的鸡皮疙瘩，全身也开始僵硬起来。

    「怎么了？身体放轻松点！」

    这时雪乃柔软的胸部又贴到他的背上。

    「你的胸、胸部……」

    「怎么，碰到了吗？这应该不会怎么样吧。」

    他已经听不到雪乃的声音，手上和背上的触感以及不断吹在耳边的气息，都要让他不省人事了。

    「……好，完成了。有在听吗？妙子。」

    修史回神的时候，发现眼前已经插好了一盆漂亮的花。

    「啊嗯……」

    当然他什么也没听进去。

    「那么接下来是――」

    雪乃站起身来，伸了一个懒腰。

    「不必了，雪乃小姐！夜已经深了，还是等下次有机会再来吧。」

    一想到不知还得在扇子和亲密的身体接触之下做些什么，修史赶紧举手投降。

    「……也是呢，那就――」

    雪乃对他的话点头表示同意，不过嘴上却是笑著。

    「刚刚教了这么多，我的肩膀也酸了，你就来帮我按摩吧。」

    说完这句话后，她消失到后面的淋浴间。

    在淋浴间帮她按摩？修史偏著头还没反应过来，雪乃便在里面发出叫唤。

    「还在磨蹭什么？快点来啊。」

    「喔，好――天哪！」

    被叫进浴室后，眼前看见的景象让他全身动弹不得。

    「怎么了吗？」

    雪乃横躺著在地上，毫不吝啬地展现她白皙的胴体。

    「为什么，需要这样？……」

    「进浴室当然要脱衣服啦。我觉得累了，麻烦你拿那里的精油帮我按摩一下。」

    「为、为什么？」

    「你就把这当做我教你泡茶和插花的谢礼吧。」

    趴在地上的雪乃稍稍抬起身体，修史立刻把视线移到一旁。

    他动作生硬地转身想要逃跑。

    「不过那些不是给我的答谢吗？」

    「那么，当做是回礼的回礼吧。好啦，如果你也沾到精油就不好了，快把衣服脱一脱，然后帮我按摩。」

    「啊？还要脱衣服！？」

    「有什么关系？我们都是女生。好啦快来。」

    「请请请……请稍等一下，我很快就回来！」

    「啊？」

    修史火速冲到房间另一角，打开通讯器的开关。

    「辛苦啦，小妙。」

    课长愉快的笑脸出现在画面上。

    「别那样叫我！啊不是说这个的时候，发生紧急状况了！」

    为了避免被雪乃听到，修史刻意压低音量。

    「什么！是什么事情？」

    看见修史一脸大事不妙的样子，课长也收起笑容严肃了起来。

    「护卫对象的春日崎雪乃现在正脱光衣服，要我帮她擦精油按摩！请赶快告诉我有什么脱身的方法！」

    他听完修史的报告内容后，原本紧绷的神情迅速瓦解……

    「哇――哈哈哈哈！我还以为是什么天要塌下来之类的事情呢！护卫九号，这是个绝佳的机会啊！你就跟著脱光好好地帮她擦吧，想治好讨厌女生的毛病的话，这不正好是一个震撼教育吗？」

    「这可不好笑！脱光的话不就立刻看出我是男的了吗！还有你的声音太大了！」

    「哎呀，这么说也是……那，用浴巾包起来怎样？」

    「浴巾吗？」

    「然后放进胸垫防止它掉落。」

    「明白了。不过这样真的行得通吗……」

    「妙子――还没好吗？」

    「好了，马上过去！那么等等再联络。」

    「嗯，好好干吧！这可是额外福利喔；」

    「吵死了！」

    修史结束通话后，便照课长的点子脱下衣服用浴巾包住全身，赶快回到浴室。

    「不好意思，让您久等了。」

    「真慢哪，来吧。」

    虽然他已经做好防护措施，不过动作仍然非常僵硬。他倒一些精油在手中，慢慢地在雪乃的背上涂抹。

    香精的气味立刻布满整间浴室，修史跟著嗅了嗅。

    「把这些香气抹到肌肤中，心情也会焕然一新喔！妙子你也可以试试看。」

    「啊，我会的……」

    他的手指滑过雪乃柔嫩的背，反覆不停地按压，雪乃忍不住发出舒服的声音。

    「啊……很好，就是这样，妙子……」

    「是、是的。」

    「啊……感觉真棒……」

    雪乃的声音充满诱惑，听到那娇媚的喘息，修史的手不由得停了下来，思绪又不知道要飘到什么地方去了。

    「怎么了，再来啊……」

    （这只是块Xm……只是块Xm……滑溜溜的Xm……）

    修史同样变得滑溜滑溜的手再度回到她的背上。

    「真不赖呢，这感觉真棒――」

    修史拼命告诉自己不要想太多，但越是这般提醒却越造成反效果，反而更去注意雪乃的声音。他有好几次甚至连全身都差点要动不了。

    「对对，就是那里……嗯……很好，妙子，很好……啊……」

    她的口吻让修史连连感觉快要昏了过去。不过这并非她的本意，而是发自内心感到放松才发出的声音。

    「……真是辛苦你了。」

    修史看著雪乃的表情，低声喃喃自语。

    「嗯？……也是呢，发生了不少事情……」

    雪乃原本放松的表情顿时蒙上一层阴影。

    「不可原谅……竟然会用这么卑劣的手段。」

    把她的照片撕碎洒满整个房间，还把鞋子拿走――雪乃对这不明人士感到愤怒不已，嘴巴紧闭成一条直线。

    「没问题的。」

    修史的这句话隐含了他一定会想出办法的决心，这时手的力道也跟著加重了些。

    「什么没有问题？」

    「没有，只是觉得，那样的人最后一定会遭到报应的……」

    「是啊，但愿如此……谢谢你。」

    「不，没什么。」

    雪乃难得这样表达感谢，修史也就很自然地给了回应。

    得保护她们远离魔掌，然后尽快离开这个地方……

    另一方面，明明自己一直都在还会连续发生这些事情，他觉得自己也得负一部分责任。

    「绝对――」

    「看你这个样子，好像会帮我们把这事件解决掉呢！」

    雪乃轻轻地笑了。

    「嗯～～感觉真舒服――好啦，够了，换我来帮你按摩吧。」

    「咦！」

    「不用客气，我也喜欢帮别人按摩喔！」

    「不、不用，不必了……」

    雪乃准备要起身，修史见状赶快把她按住。

    「喂，你在做什么？」

    「今、今天先这样就够了，我的部分就政天吧。刚刚突然想到，我还有一些转学需要的资料没整理完……」

    如果雪乃这个时候爬起身，她毫无遮拦的酥胸，以及那之下的部位都会――修史完全不敢想像，万一真的看到了，他会变成什么样子。

    「那么今天就先到这里吧，雪乃小姐晚安！」

    他往地板用力一蹬，火速逃出了浴室。

    「真是个怪人……」

    雪乃对修史这个人感到无法理解，不过此刻的她，脸上却在笑著。

    隔天――

    体育馆里回荡著学生的喊叫和球类弹跳的声音，身穿制服的修史双手环膝，坐在角落看著大家上课。

    昨天夜里修史离开雪乃的房间后，她两手的触感以及说话的声音依然在脑中挥之不去，结果根本没有办法好好入睡，就这样熬到天亮。

    「呼哈――」

    他忍下了一个到嘴边的呵欠，免得不小心被别人看到。

    睡眠不足再加上完全没有准备，今天的体育课让他完全措手不及，因为体育课的统一服装是小短裤。它跟一般运动短裤和运动装的不同处，在于穿上这种裤子后，会凸显出大腿间的鼓起。

    修史再度连忙和总部联络，寻求解决方法。

    课长的脸上明显写著「怎么又来了」，那张表情在现在快要睡著的修史脑海中，都还印象深刻。

    总部给的答案是「先以『那个』来了当做理由在旁边观摩」。

    课长另外还要求他回传一些短裤的照片，不过修史立刻予以忽略。

    但是这种方法只能拿来救急，想要每次都拿这个当藉口是不可能的。修史还是暂且先用了。

    「呼哈――」

    他又忍住一个呵欠。目前这个时间是共同课程，修史的班级和雪乃的三年级班各利用半边的场馆上排球课。

    如此一来，两边都能够进行监控。

    擅长体育的莲和有里充满精神的声音不断刺向修史的耳膜，这倒也让他不致于不小心睡著。

    「唔……呃！」

    听到熟悉的声音，修史连忙跳起，看向三年级学生的球场。

    只见雪乃按住手腕蹲在地上，周围火速聚集了大批的学生。

    「请问有哪里受伤吗？雪乃小姐。」

    刹那间体育课立刻变了样。

    「雪乃小姐！」

    「不――！」

    馆内四处响起近似哭喊的声音。

    看样子是手被球敲到了，不过这样子就会让大家慌乱成这样，修史实在不得不佩服这位抚子会的女王。

    「我没事，只是被球打到了一下……」

    雪乃轻轻挥手好让其他学生安心，然后在同班同学的陪伴下走出体育馆。

    「各位，继续活动！」

    在前来支援共同课程的丽美老师指示下，骚动总算慢慢平息了。不过，这样的话保健室就只剩下雪乃一个人，实在很有可能发生危险。修史向还在场上的有里使了个眼神。

    「什么事？」

    她一面做暖身运动一面走过来。

    「我可是还不怎么相信你喔。」

    修史用只有他们两个人听的到的音量说话。

    「什么啊，你就特别把我找来说这句话吗？」

    「不是啦，因为等一下我要去保健室看守雪乃……」

    「了解了，要我帮忙看好莲对吧？」

    「没错……咦！为什么你会知道我保护的对象？」

    「之前不是说过了吗，我们搜集情报的能力可是一流的。你就去吧，这里交给我。」

    「不好意思，那就麻烦了。」

    「明天你可以请我一份午餐跟甜点当做谢礼喔。」

    有里的嘴角浮出笑容。

    「啥？什么啊？」

    「不愿意的话就算了。」

    「好啦好啦，我知道了，总之麻烦你啦。不过……该怎么溜出去呢？……」

    「这还不简单。」

    她突然举起一只手。

    「老――师，山田同学说她肚子痛得要命！」

    「啥？」

    修史跟著配合演戏，夸张地抱住腹部。

    「唔唔唔，好痛好痛啊――胃好像快要翻过来了……」

    「糟糕――！」

    丽美一下慌了神，赶过来时不知为何还要吹著脖子上的哨子。

    「山田同学，你要不要紧？哎呀，该怎么办才好啊……」

    「老师，山田同学应该只要去保健室休息一下就可以了吧？」

    有里朝修史眨了眨眼。

    「啊，也、也对。那么有谁可以……」

    「那个，老师，我可以自己一个人去！」

    修史装作虚弱地举起手。

    「可是……」

    「而且现在感觉也好很多了――」

    他不顾丽美担心的神情，便开始小跑步出去。

    「她都那样子说了，没有问题的。老师，我们继续上课吧！」

    有里跟丽美转身回去后，修史加快跑步的速度，出了体育馆更立刻全速往保健室冲去。

    快到保健室前他放慢速度，轻轻把门推开。

    「雪乃小姐？」

    雪乃半躺在房间内部的一张床上，手上包著绷带。

    送她过来的学生看样子是已经回去了。

    「难道你……」

    「是的，因为很担心雪乃小姐的状况……你的伤势怎么样？」

    「校医刚好不在，所以同学就先帮我简单处理了一下。不过这种伤本来就没什么大不了的。倒是你还特地翘课跑过来啊？」

    「是……因为真的很担心，我就装病――」

    「装病这种手段可不是抚子会该有的行为喔！」

    说出这句话时，雪乃脸上的表情还算是沉稳。

    「……谢谢。」

    「不会。」

    修史很自然地坐到床边――就连他自己都觉得不可思议，可能真的是经过昨天晚上的震撼教育，对女性的免疫力大大提升了。

    好在目前只有他们两个，发生什么事情应该都还能够防备。不过在这光线柔和的房间中，修史又逐渐出现了睡意：且仿佛这样还不够似的，音乐教室的钢琴音也缓缓流泄进来。

    「萧邦的音乐呢。」

    「什么？医院？」

    身体撑不住快要睡著的修史忽然抬起头。

    「真是的，我是在说音乐啦！你会听古典乐吗？」

    「没有，完全没听过。」

    「你得知道，在这学校待上两年的学生，就算是不喜欢古典乐也会变得相当了解。」

    雪乃这时流露出柔和的表情。

    「这样啊……」

    她一下子听音乐听得入神，不知不觉闭上了眼睛。

    那是一副安详、毫无戒备的表情。

    修史看著闭目养神的雪乃，一面握紧拳头、咬紧牙根，努力让自己不要睡著。

    「妙子。」

    「什么事？」

    「帮我到教室去把制服拿来。」

    「咦？」

    「没听清楚吗？」

    「有，有，距离这么近，听得很清楚。不过为什么要拿制服？」

    「你会想穿这个样子在校园内走来走去吗？反正在这躺著也只是浪费时间，我要回教室去。」

    如果修史真的离开，放雪乃一个人在保健室实在是相当危险。

    「那么，要不要像昨天那样我来背你？」

    「我自己可以走，快去把制服拿来！」

    「那我立刻就回来！」

    这时雪乃又转变成态度不由分说的女王。修史迫于她的威严，只好快去快回。

    不过就在正要出去的时候――

    「呀啊！」

    修史听到叫声赶忙回头，看到雪乃在床角缩成一团。

    一发生了什么事，雪乃小姐？」

    他跑回去抱起雪乃，迅速看看四周。

    「刚刚窗外，有人……」

    雪乃的手指向窗户边。

    「好像打算拍照……」

    她瑟缩在修史怀里，发出微微的颤抖。

    修史往窗外看了一下，不过没有任何人的样子。

    「好――」

    他让雪乃躺回床上，然后打开窗户，顾不了脚上仍穿著拖鞋便跳了出去。

    「妙子？」

    雪乃担心地跟著要下床。

    「雪乃小姐您不用出来！」

    修史环视附近，果然在保健室下方的植物丛中找到一名缩著身体的男子。

    「想逃吗！」

    他迅速抓住男子的衣领拎了起来，发现是一个头挂单眼相机，身材肥胖的人。

    「哇！呀――」

    这名男子似乎知道已经逃不了了，不断地哀号著。

    「给我闭嘴――不，安静！这里可不是你该来的地方。」

    「嗦！」

    他使尽力气推开修史，然后从口袋掏出电击枪，摆出威吓的动作。

    「别、别过来！不准靠近！」

    这个人挥舞著电击枪不断吼叫，不过修史完全不感到害怕，慢慢地接近。

    「请问，那是什么？带来的礼物吗？未免太没有格调了吧，需不需要我帮你系上缎带？」

    修史的脸上带著微笑。

    「再、再靠近的话，会很危险喔！」

    这位男的已经是相当害怕，连枪都没办法拿好。这样实在很不像是锁定雪乃下手的犯人。

    「那样一个人很不安全喔！妙子，赶快回来！」

    这时雪乃出现在窗户边。

    「危险，雪乃小姐！快回床上去！」

    男子看到雪乃，表情倏地变得不一样。他用力挥著握有电击枪的手。

    「啊，我的小雪！」

    「咦？为什么你会知道我的名字？」

    「我啊，对你可是了若指掌喔！不过真没想到你就躺在那里，我真是太车运了――」

    他高兴地连脸都扭曲了。

    「我、我可不认识你这个人喔。感觉真不舒服！」

    雪乃离开窗边后，男子立刻想要追过去。

    「你的一切，我通通都知道喔……喔呵呵呵呵。」

    他的注意力全转到雪乃身上，拼命地往保健室跑著，完全无视修史的存在。

    「――就是现在！」

    修史见到缝隙立刻冲到前面，飕地伸出脚朝男子圆滚滚的肚子踹下去。

    男子被踢中后向前摔倒，修史从后方抓住领子将他制伏，并且架住手腕把他的枪抢了过来。

    他用只有两个人听得到的声音盘问。

    「是谁派你来的？你又是谁？幕后主使者呢？」

    对于修史一连串的问题，男子只是摇了摇头。

    「圣德蕾莎学院的学生，应该要再更有气质才行喔。」

    他喘著气，吐出这一句话。

    「刚刚可没问这个问题，给我好好回答！」

    「呼哈……你又不是我喜欢的类型，我要见雪乃！总不能让我空手而回吧！」

    「是啊，我会送你一些伴手礼，让你不要空手而回。」

    修史将手指放到扳机上。

    「再问你一次，你究竟是谁？有没有其他同夥？」

    「当然是只有我一个人了……咳咳。」

    「下一题，撕破照片跟藏起鞋子的也是你吧。」

    「不知道耶。」

    修史扣下扳机。随著电击枪发出滋滋的低音，男子庞大的身躯也跟著抖了起来。

    「呀啊啊！好啦是我！是我做的没错！」

    男子奋力挥手，要他赶快停止。

    「那么，你是怎么突破这里的防护装置的？」

    「防护装置？我只是按照指示抄近路来的而已。」

    「指示？是谁告诉你的？」

    修史把枪口深入男子柔软的脖子里。

    「我不知道！真的！是信上这样教我的！」

    「信？」

    「是啊，多亏了那封信，我才能见到小雪。你满意了吧？快点让我去找小雪！……赶快见到她，然后成为我的东西……我专属的小雪……」

    「你还没搞清楚状况啊……」

    他无奈地再度按下扳机。

    「呀啊啊啊啊啊啊――！！」

    这次力道比刚才重了很多，男子的身体猛烈摇晃，最后终于眼球翻白再也不能动弹。

    「放心吧，这点程度的电流死不了人的。醒来后你就会多了个手铐当伴手礼。」

    修史抬起头，看到雪乃也正从窗户探出头来，不安地盯著修史。

    「雪乃小姐，你没有事吧？」

    雪乃打开保健室锁著的门，让修史进来。

    「你是谁？」

    她感到怀疑是必然的，不过现在还不是把事情讲明的时候。

    「不过就是个一身蛮力的乡下女孩啊；」

    修史努力装出开朗的样子，这时雪乃突然靠到他身上。

    「咦！？」

    「谢谢你，妙子……我真的好害怕……但是――一

    雪乃的身体不住颤抖著。

    「刚刚那杀猪一样的叫声是哪来的啊？喂，这男的是谁！怎么会睡在这里？」

    磅的一声门重重打开，有里冲进保健室后看到眼前的东西，连珠炮似地提出一大堆问题。

    「这名男子很可疑，赶快去通知保全跟警察！有里。」

    「明白了，等我一下喔！」

    「雪乃小姐，小妙！发生什么事了？」

    有里转身出去后，紧接著轮到莲飞奔进来。

    「已经没事了，莲小姐。还是赶快来照顾雪乃小姐……」

    修史想要悄悄推开雪乃，不过她的手紧紧抓著自己的衣领不肯放开。

    「……」

    还站在门口的莲看到里面竟然有一个失去神智的男人时，惊惶地发出叫声不知所措：而修史这时轻轻地抱住雪乃的身体。

    相当神奇地，他的心跳没有加快，也没有大量流出汗来。

    「没事了喔。」

    修史用只有雪乃听得到的声音低语，温柔地抚摸她的头发。

    「往后不论发生什么事情，我都会保护你的。」

    这就是我的职责所在――修史再次对自己这么说著。

    「一定――」

    雪乃似乎也感到安心许多，身体不再那么颤抖了。

第一卷 2 摆脱流言大作战！

    如月修史，也就是山田妙子成功击退跟踪雪乃的男人一事，很快便传遍了整个校园。

    被逮捕的男子之后由警方移至AIGIS讯问，不过除了修史已经问到的内容以外，没有其他新的斩获。

    隔天早晨，修史和本部定时通讯时也被问到了那件事。

    「他过去好像就会在学校附近游荡，可能是有谁看上了这一点……」

    「所以他才会拿到那封信，入侵学校是吧。」

    「没错，所以很明显是有罪的。不过他也只是其中一环，幕后另有主使者，可能是打算趁这次的骚动解决掉春日崎雪乃。总之，接下来的戒护工作必须更加谨慎。」

    课长的表情不同于往常，相当严肃。

    「我了解了。」

    「还有，护卫九号。」

    「是的。」

    「今天也一样很可爱喔！请你保持这样继续努力吧；」

    「……通讯结束。」

    「喂，等等……」

    修史叹了一大口气，关掉这恼人的通讯器。

    他走入学生餐厅用餐时，很快察觉到自己正受到注目。看了看四周，的确有好几名学生在看著他。

    「不用这么好奇地看著我吧……」

    他坐了下来，不去在意那些视线。

    「你看，妙子小姐来了。」

    「感觉就是一副威风凛凛的样子呢。」

    「啊；真希望我也能像雪乃小姐那样受到保护――」

    「不过使用暴力还是太野蛮了……」

    正反两面的意见纷纷出笼，经过昨天的偷拍事件后，「山田妙子」似乎被捧为英雄……应该说是英雌才对。本来一直没什么存在感的他，现在也是校园皆知了。

    「这下麻烦了……」

    修史为此感到头痛。

    执行任务的要领就是隐密活动，结果因为预料外的事情出了锋头，这对他接下来的任务可能也会造成阻碍。

    他就这么在周围的视线下吃著早餐。

    「大姊姊，您好。」

    一位没有见过的学生突然出现，坐在他的旁边。

    「啊，你好。」

    「请问我可以坐在这里吗？」

    那是一位把头发绑在两侧的少女，她小心地问著。

    「你不是已经坐下来了？」

    「啊，对耶！那么，我们可以一起吃饭吗？」

    「嗯，我是不会介意啦……」

    这名少女害羞地低著头，两颊泛起的红潮一路连到耳根。

    「还有，就是……」

    「就是什么？」

    「请问……我可以称呼你为大姊姊吗？」

    「啊？你不是已经这样叫了？一

    「不是那个意思……我是指，专属于我的姊姊……」

    「咦……啊？什么意思？再说为什么会找我？」

    面对出其不意的回答，他停下手边的筷子。

    「因为……我是你的粉丝。」

    少女的声音小到快要听不见，修史不得不竖起耳朵。

    「咦？」

    「我是大姊姊的粉丝！刚刚忘记先做自我介绍了，我是一年级的樱庭优！」

    她的态度一转，像是变了个人似的一口气讲完一大串。

    「请多指教……」

    「看到大姊姊昨天的表现，我就立刻著迷了！从来没有看过，有什么生物能够拥有这么强大的正义感和力量！到处打听之后发现你还跟我一样是乡下来的，当时我的心里立刻感到相当亲切！拜托，请让我跟随你吧！」

    「啊？你是不是没有把我当做人啊……然后，要我带著你？」

    虽然对方自称是修史的粉丝，不过他毕竟不是什么偶像，要是让这少女在身边转来转去，他大概就不用工作了。

    少女滔滔不绝地说著，也不知道是在恭维他还是贬低他：修史内心正在盘算要如何委婉拒绝。

    「喔――是这样子啊。」

    「听到你的事迹时我就已经非常高兴，想说终于找到我崇拜的大姊姊了喔！而见到本人的时候，内心更是兴奋不已，一直不停喊著来了来了呢！」

    「啊――不过，现在正在吃早餐……」

    修史完全无法理解对方想表达什么，他只想要赶快摆脱这位女孩。

    而且她也有可能就是想袭击莲和雪乃的人。

    「对喔！我也该去吃了。我可以跟你在一起吧，大姊姊？」

    她不说话的时候应该满可爱的――修史看著优闪闪发亮的眼睛，默默点了点头。

    「那么，我马上就回来！」

    利用优离开座位的空档，修史不忘保持优雅地迅速解决早餐，匆匆出了餐厅。

    不只是餐厅，就连平常在校园中他也成了众人注目的对象。

    「……」

    窃窃私语声、大声喊叫的声音、以及嫉妒的话语不断搔著他的耳朵。

    不过，这些声音忽然全停了下来。

    大家的视线不是在看修史，而是落到他的身后。

    「？」

    修史感觉有异，跟著回过头去，赫然看到优出现在那里，哭丧著一张脸。

    「！？呃……你……」

    优完全不顾旁人目光，眼泪就这么大颗大颗地掉下来。

    「我是樱庭优啦。大姊姊你好过分，就这么把我丢下……实在是太无情了……」

    「啊――抱歉，因为上课前得去做一些准备……」

    「我一直跟著你会让你觉得麻烦吗？还是你不喜欢我这种类型？」

    「不是的，不是这个问题……」

    修史虽然觉得很尴尬，不过手还是放到了抽抽噎噎的优肩上安慰她。

    「该怎么说呢……我也是刚转过来没多久――」

    周遭又出现交头接耳的声音，可能是他们看到这景象产生了什么误解，但现在也管不了这么多。

    「大姊姊！」

    他看著泪眼汪汪撒著娇的优，努力装作镇定，不过心脏还是剧烈跳动了一下。

    优的表情实在很可爱，如果换个场景，修史也许就会开口叫她了吧。

    「我也想要变得和大姊姊一样强，这样下次才能保护大姊姊，把坏人大卸八块然后扔出去……」

    她非常诚恳地低下头来。

    「并没有啦大卸八块什么的啦……虽然我感到满高兴的，不过还是会觉得有点……烦人。」

    「烦！？」

    优往后倒退几步。

    「怎么会……我怎么会是……哇啊――大姊姊好坏心！」

    她再次流下眼泪，哭著跑走了。

    「喂……唉，算了，没办法。」

    他们大概又会产生些奇怪的误解了吧――修史这样想著，然后走向教室。

    到达教室的修史已经不知道是叹第几口气了，从转入这学校算起。

    刚刚他用「烦」这个字眼虽然可能会伤到优的心，但他认为这样做还是比较好。而且身为AIGIS的特务，竟然没注意到背后跟著一个女的这点，同样让他有些颜面无光。他把原因归咎于还没完全适应这里的环境，所以感觉有些迟钝。

    「哎呀呀，把女孩子弄哭了呢。」

    身后的有里似乎是看好戏的心态。

    「你看到了？」

    「当然！还真是精采啊。」

    「我又不是为了享受校园生活才来这里的。虽然有点对不起她，不过也只能那样啦。」

    「这么说也是啦。不过我可是非常乐在其中喔！」

    「喔？第二次的校园生活吗？还是不只两次？」

    修史坏心地笑了笑。

    「啊？你说什么？」

    「什～～么也没有。」

    他用双手挡住挥过拳来的有里。

    「不过这下子你在学校可是大大出名了呢。」

    「这样才麻烦啊，以后做什么都得想办法不让别人发现。」

    修史厌倦似地交叉起双臂。

    「而且，妙子小姐的拥护者也会增加吧；」

    「是啊，这样只会越来越难行动！」

    「但是大家都说你把跟踪雪乃的人打到腰都直不起来，我看哪，短时间内你的人气应该是不会掉下来的。」

    「我才没有那样做呢！只不过是用电击枪让他睡了一下罢了。」

    「哎呀，英雄的事迹总是会被加油添醋一番嘛。」

    「就算要加料，那也加太过头了吧！」

    「不过终究只是谣言，不久后就会平息的。在这之前就忍耐一下吧。」

    有里笑著回到座位上。

    「听说啊，她单手就把快一百公斤的男子举起，然后像链球一样把他丢出去呢！」

    「不是吧？我听到的是那名男子被打到哭著跪在地上求饶喔。」

    就连上课中，大家也在津津有味地谈论著。

    「人果然不可貌相呢。但是她的话，好像也不是没有可能……」

    「对啊，而且一转进来便加入了抚子会，感觉她似乎有什么内情。」

    （简直是胡说八道。不过到底是谁传的？）

    修史回想昨天的情景。当时在现场的除了他还有雪乃和跟踪的人，然后是有里和莲。

    「……应该不是，对方好像还遭到电击。」

    「难道她的父母亲是鳗鱼不成？」

    「怎么可能是那样！」

    听到如此超脱现实的内容，修史再也忍不住地大声脱口反驳，下一秒教室立刻陷入无声。

    「啊……」

    他立刻把嘴巴闭上。

    「山田同学，怎么了吗？突然发出那么大的声音……」

    「没、没事，是我在自言自语……」

    修史赶紧把视线往下移，尴尬地抓了抓头。

    虽然有句话说谣言不长久，不过关于山田妙子的怪异传言似乎却是变本加厉，后来甚至演变出「山田妙子是宇宙来的生物」这种说法。现在每到休息时间，就会出现许多有意无意听到这毫无根据的传言，然后像是要来参观稀有动物似的学生。修史的疲累已经快要到达极限。

    「快要受不了啦！」

    他躺在床上抱怨著。如果不尽早将这谣言根除，他便没办法好好进行护卫任务。

    「到底是谁……」

    修史又重新回想一次昨天的事情。不过雪乃应该是不会做出这种事情，而有里的口气好像也是从谁那里听到的。

    这样的话只剩下一个人――

    「是莲吗？」

    修史决定去找莲问个清楚。当他下床要走出房间时，S地整个身体贴到门上。

    「是谁……」

    他察觉到门外有人。如果是宿舍学生的话，对方应该会先敲门。

    修史等了一会儿，外面的人还是没有任何动静。

    他离开门边，从皮包的暗层拿出预留的小刀。虽然刀身只有十公分左右，不过要命中对方要害已经是相当足够。

    当然要赤手空拳去应付也是可以，但在考虑到对方可能握有凶器后，带著一把刀还是来得轻松些。

    尽快让敌人受伤，趁对方退缩的时候拖进房间控制行动，然后向本部联络――

    他在脑中拟好作战计画后，深吸几口气让心情平静下来。

    再次贴著门仔细聆听，外面的人仍然在那里。

    「还在啊……」

    修史的右手用力握紧刀柄，左手则缓缓将门把转开。

    「――好！」

    他猛烈地把门打开，不过出现在眼前的，却是白天被他弄哭的樱庭优。

    「呀！」

    「G？」

    看到站在门口的是优，修史赶忙把刀子藏进衣袖里。

    「怎、怎么了吗？樱庭同学。」

    「好高兴……大姊姊记住我的名字了呢！不过大姊姊，你为什么要摆出这么恐怖的表情？难道是……因为我出现在这里吗？」

    优的神情又开始扭曲，快要哭出来了。

    「不是不是！不是你造成的。刚刚我在看一本很恐怖的书，才变得这样啦。倒是你为什么会在这里？」

    「今天虽然被大姊姊嫌烦，不过……我还是不想放弃！我会尽量不添麻烦的！」

    「所以你就一直在外面等了？」

    优点了点头。

    「可是就算你等，我也没办法答应你什么――」

    修史开始陷入沉思。

    既然话不能说得太过分，那就反过来对她好一点如何？但是那样子恐怕会让她跟得更紧――

    「拜托你，大姊姊，让我跟在你的身边……」

    「这是没有办法的……然后也请不要用『大姊姊』这个称呼。」

    「那么『妙子姊姊』可以吗？」

    「并不是这个问题……好，我知道了。早上对你说了那么过分的话，非常抱歉。当时是因为担心你如果一直跟著我，校园生活跟学业都会荒废掉，才说了那些话。」

    「没关系，我在学校生活的目的，就是要侍奉大姊姊。」

    看著优的微笑，修史又开始头痛了。

    「不，这实在有点……你只要待在这里，我就会没法专心。所以至少在这房间里请让我单独放松一下。」

    「……我明白了。」

    优的神情有些黯淡下来。

    「那，请你把电话号码跟电子邮件告诉我。」

    「啊？」

    「这样有什么事的话你可以叫我。然后我……也可以打电话给你吗？」

    「咦？这个……如果不是太频繁……」

    跟一整天被优缠住比起来，只给电话号码已经好很多了。于是修史把电话跟邮件地址给了她。

    「哇！真是太谢谢你了！」

    优把写有电话号码的纸片看做宝物一般贵重，小心翼翼地收进口袋，然后一脸满足地准备回房间。

    「对了，优。」

    修史突然叫住踏著轻快脚步的优。

    「立刻就有事情了吗？」

    「关于偷拍男的事情，我绝对没有把他大卸八块什么的。这件事你是听谁说的？」

    「G？做不到吗？」

    「这是当然的。」

    「今天桩原莲小姐是有来一年级的教室……」

    听到这里就可以确定了。修史也不给点什么回应，马上街去莲的房间。

    「啊，大姊姊――」

    被留下的优在后面大声叫著。

    楼上莲的房间以一位少女来讲，实在朴素了许多。

    书桌和床铺之外，角落还堆放著一些训练器材。看得出来她真的很喜欢运动。

    看到修史突然来访，莲感到有些惊讶。

    「什么事吗，小妙？突然到这里来。」

    「莲小姐，稍微有些话想跟你说……」

    修史反手关上房门，端正地坐著。

    「这个也是我听到的啦，昨天发生的事情你好像有些夸大地到处宣传……」

    「嗯……是指什么事呢？」

    莲也和修史面对面地坐了下来。

    「请不要装做不知道，因为这样我现在处境有点麻烦。」

    修史把身体前倾，靠近莲的脸。

    「这样有什么问题吗？成为大家的目光焦点也不是件坏事啊。」

    莲有点心虚了起来，略微往后退缩。

    「不，我完全不会想要受到注意，而且还被描述得跟怪物一样……」

    「嗯……那的确好像说得有些过分――」

    「不只一点！这样我不但交不到朋友，身为抚子会一员的面子也……」

    见到修史瞪著自己，莲赶紧把视线挪开。

    「别那么生气嘛，好啦我明白了。」

    不知道是不是错觉，她的脸好像有点泛红。

    运动神经相当发达，十分像个男孩子的莲至今已被无数个同性追求过，甚至告白，不过都被她拒绝了；但是自从刚才修史进来房间后，她便觉得心脏跳得很快。

    （难不成我对妙子……）

    她赶紧甩了甩头。

    山田妙子的确常常有些惊人之举，让人感觉到她很厉害，这次偷拍男的事件更是不在话下，表现得实在是非常帅气。

    （对方明明也是女的，为什么我会……）

    她很不愿意相信自己会喜欢上女孩子，再加上她认为自己不需要去谈恋爱，更加强了这个想法。

    「那么，可以请你不要再制造一些莫须有的谣言了吗？」

    修史不断地凑上来，莲逐渐被逼到墙边。

    「我、我已经说了知道了嘛！」

    「莲小姐，你的脸……」

    看著修史有些担心的脸，她的胸口不知为何开始发烫。

    「啊，这房间有点热呢！而且刚刚也稍微运动了一下。」

    修史越是靠近，莲越觉得胸口狂跳不已，似乎都要听到心跳声了。

    （难道这就是一见锺情？讨厌啦！小妙，别再过来了！）

    「你真的不会再做了吧？」

    「好啦，就说我知道了，赶快后退啦！」

    修史照著做后，莲才好不容易站起来，向他吐了个舌头。

    「我看……还是不要。」

    「什么？刚刚不是才说知道了――」

    「那个是因为……」

    「怎么这样……现在学会说谎的话以后可是会变成小偷喔！到底为什么要这样？」

    「是想打发无聊吧。你看这里每天的生活都一成不变，所以想说大家应该也觉得很乏味吧，所以……」

    「啊？就因为这样？」

    听到理由不过就是这样，修史不禁张大了嘴。

    「没错。」

    「你把我当成打发无聊的道具！？」

    「呀啊！」

    看到修史激动地站起，莲不禁又撇开视线，缩著身体躲到角落。

    形象开朗，颇有运动员风范的莲这时看起来，也只是个弱女子。

    （女孩子就是这样子啊……不过莲看起来好像有点不对劲？）

    「嗯，我想想，如果有其他打发时间的方式……」

    莲觉得她的胸口好像快要裂开，掌心也频频渗出汗来。不能够再这样下去了。

    要打发时间的话，看书或运动不是都很好吗？修史这么想的时候，莲突然伸出一只手。

    「那就这样吧，我们进行三场比赛如何？」

    「为什么会变成这样？而且你伸出的是五根手指喔，应该是五回合吧。」

    「总之，就是三回合啦。小妙你赢的话我就不再放出那些谣言，目前流传的内容我也会负起责任加以澄清；不过要是我赢了，就让它那样继续下去喔。」

    她灵光一闪想出这个方法。要是再和妙子处在同一个房间下去，她觉得身体会支撑不

    「……知道了。我就接受你的挑战。」

    都已经被当做排遣空虚的玩物了――修史握起拳头。

    「好啦，那快点出去吧，小妙。这里还真热呢……」

    「我是不会觉得热啦。总之，期待这场比赛。」

    莲好不容易把修史赶出去后，手按著自己的胸口。

    心脏仍在非常剧烈地跳动著。

    「怎么会这样……我竟然会喜欢上一个女孩子……」

    发现了自己过去未曾出现的感情，莲不禁感到不知所措。

    餐厅的桌上堆满了像山一样高的蛋糕，莲和修史分别坐在两边，而被找来当裁判的鞠奈满脸无聊的样子站在一旁。

    这些蛋糕全都是最有名店家提供的极品，平常想吃都还得大排长龙抢购。修史看著这座蛋糕山，心里开始佩服起这间学校，轻轻松松就能够张到这么多。

    他对蛋糕的印象，就是每年过生日和圣诞节时，课长所买的那种花式蛋糕。想到这里他就忍不住吞了吞口水。

    「那么，要怎么比呢？」

    「当然是吃啦！看谁在时间内吃的多就算赢。」

    「所以是大胃王对决……」

    「那么，鞠奈就担任裁判工作吗？」

    鞠奈兴趣缺缺地问著。

    「嗯，请你公正地评判。」

    「我是觉得这也不需要什么评判啦……」

    「好啦，快点开始吧！」

    在莲的催促下，一脸不耐烦的鞠奈吹下脖子上的哨子。

    哔――！

    「开始！小妙。」

    「啊，等一下！……」

    莲迅速地用单手拿叉子向蛋糕进攻，盛到盘子内大口吃著。

    稍微慢了几秒的修史也开始动作。

    难得能吃到看起来美味无比的食物，为什么就不能悠哉悠哉享受呢？他心里一面感到可惜，一面缓缓地吃起来。

    「嗯，嗯！好吃！」

    他嘴巴不断动著，手也很快地伸向下一块蛋糕。

    好吃到停不下口，指的大概就是这个样子吧。修史嘴里塞满蛋糕并细细品尝，鞠奈看到后再度吹了哨子。

    「妙子小姐，再那样慢慢吃下去可是会输掉比赛的喔。」

    「哈嘛？」

    「你在说什么我听不懂啦，快点快点！」

    在鞠奈催促之下，修史总算开始加快速度。

    「喔！真是激烈的比赛！胜负将由吃完的盘数决定，两边都请加油！」

    在旁边看得无聊的鞠奈也做起实况报导来了。

    「真是浪费啊……」

    论食量修史自认不会输人，不过难得有这么棒的蛋糕，却得尝也不尝直接吞下去，完全享受不到它们的滋味。想到这里修史不禁流下了眼泪。

    「各位，抱歉了……得用这种吃法……」

    「哎呀，妙子小姐怎么哭了！？会不会是噎到了？」

    修史赶紧摇头表示没问题。他的脸颊塞得鼓鼓的，就像是只松鼠。

    「已经不行了吗，小妙？我可是还能够吃喔！」

    原本的蛋糕山逐渐被铲平，取而代之的是两个人吃完堆起来的餐盘山。

    哔――！

    「好，到此为止！不过蛋糕也已经都吃光了呢。」

    随著结束的哨音响起，修史和莲都抱著肚子瘫坐了下去。

    「是谁赢了，小鞠？」

    莲吃力地抬起头问鞠奈。

    「等一下，现在正在计算。」

    鞠奈用手指一个一个数著两人的盘子时，修史突然觉得胃里的蛋糕快要逆流出来。他努力抑制这股晒心感，然后把眼泪擦掉。

    「下次我一定会慢慢地、好好地品尝你们……」

    「好了，算完了！莲小姐有三十一盘，而妙子小姐……哎呀，刚好也是三十一盘！同灯同分！」

    「平手啊――好，小妙，我们去体育馆运动消化一下！让我见见你那怪物般的神力！」

    莲非常吃力地努力撑起身体。

    「好、好的！」

    一到了体育馆，肚子快要撑破的痛楚立刻消失无踪。莲喜孜孜地走进器材室。

    「莲小姐看起来相当高兴呢，看样子之前她真的过得很无聊。」

    「好像是这样。不过夜晚跑到体育馆来，总觉得开始兴奋起来了呢！」

    起初不怎么威兴趣的鞠奈这时眼睛也跟著发亮了。

    「小妙――接下来是这个！」

    场内回荡著莲的声音，接著一颗球便从器材室飞过来。

    「这个是要做什么？」

    修史接住球后，莲也走了过来，脸上带著充满自信的笑容。

    「看就知道啦，当然是PK躲避球了！」

    「什么！？」

    刚才飞过来的的确就是躲避球，不过他并不知道「PK」这个字也可以用在这里。

    「互相朝对方丢球，被打中的话就算输。规则很简单不过也很刺激不是！」

    「原来如此。」

    修史也跟著咚、咚地拍起球来。

    还没习惯的女校生活让他身体都变迟钝了，而这也正好是个不错的机会。他决定陪莲玩玩，挫一下她的锐气。而且如果在这里输了，谣言还会传得更广，因此说什么他也得获胜。

    「就像刚刚一样，实况报导和裁判就交给你了！」

    他们分据排球场两侧，简单做一下暖身运动后，便站定位置。

    「那么，现在就开始躲避球PK战的第一场对决！两位互相行礼！」

    「请多指教！」

    「请多指教！」

    在这只有三个人的体育馆内，说话的声音自然大了许多。

    「要谁先进行攻击呢？」

    「就让给小妙吧。」

    莲看起来是游刀有余。

    「那么，比赛开始！」

    「我要发球――」

    修史先试探对方实力，丢出球的时候刻意保留一些力量。

    不过球还是发出了摩擦空气的声响，莲从正面接住。

    「喂――！」

    她抱著球突然生起气来。

    「小妙！你的臂力应该不只这样吧！给我认真点，别放水！」

    莲助跑后把球掷回来，那颗球划出一道曲线朝修史飞去。修史稍微往旁边闪开，单手接住了球。

    「喔，接得好！妙子小姐！」

    「唔……」

    修史接住球的手感到阵阵刺痛。原本认为莲的运动神经再怎么发达，但终究是个女孩子，才小看了她。现在修史开始觉得后悔，于是下一球也跟著助跑跳起。

    「喝――！」

    他从莲头顶上方的高度重重把球扣下。

    （本来想要再陪她玩玩的，没想到这么厉害……莲，这球你接得住吗！）

    随著沉沉的声响，莲以滚地的姿势接住了球。

    「呵呵，就是这样妙子，你不使出全力可就不好玩了！」

    以为胜负就这么决定下来的修史，也惊讶得不禁张大了口。

    「回旋魔球！」

    「连攻击技的名称都出来了！桩原选手，看起来非常地有把握！」

    她旋转身体，利用离心力低手把球丢出去。

    「哼！」

    球碰到修史挡在前方的手，高高弹了起来。

    「怎能给你掉下来！」

    修史用力跳起身把球接住，然后立刻丢回去。

    「不错嘛！小妙。」

    轻轻把球接住的莲露出满意的笑容。

    她是真心觉得能够活动身体，是一件再愉快不过的事。

    「莲也是满有两把刷子的，不过你再拿出更多力量也没问题喔。」

    修史稍微激了一下莲。

    「这可是你说的，千万别反悔喔！」

    莲把上半身后仰，利用回弹的力量将球投出去。

    「喔喔！难道这就是梦幻的明虾式投球法吗！」

    这次球飞行时发出的声音也明显不同了，变成「唰唰」的一声。

    修史蹲低身体，用整个人来把球挡下。

    又是一阵低沉的闷响。

    「唔唔……」

    不可思议的事发生了，修史怀里的球竟然还在旋转，两个手掌因为强大的摩擦冒起烟来。

    「哇，哇，哇，好烫！」

    他这时才体认到自己实在太天真了，如果不发挥全力，恐怕一不小心还会输给莲。他轮流甩著两只手，看看高热发红的掌心。

    「嘿嘿――如何啊，小妙。吓到了吧？」

    莲得意地吐吐舌头，彷佛在向他宣战。

    「的确吓到了。不过……吃我这招！」

    修史的手臂划破空气使劲一挥，投出的球并没直接对著莲，而是和她擦身飞过。

    「什么？」

    这球来得又快又硬，撞到莲后面的墙壁后又重重弹了回来。

    「躲避球可没有规定球要直接接住喔！」

    莲跳起身接起球，立刻再送回去。

    为了不要再像刚才一样，修史拿到球的瞬间立刻往后退一两步，以减轻承受的威力。

    「身手不错嘛！」

    「彼此彼此。不过胜负现在才要开始喔！」

    汗水淋漓的莲丝毫没有呈现疲态。

    「那么我也要认真了――不，应该说是要全力以赴了！」

    修史不顾手部的疼痛，丢出下一颗球。

    咻――啪！

    咻――啪！

    躲避球穿破空气，来回于两人之间的声音在体育馆内回荡著。

    谁也没有被打中，他们就这样互相攻防，进行了很长一段时间。

    「速度实在是太惊人了！连球的影子都要看不到了！这两位选手已经超越一般人的境界！」

    在鞠奈卖力的报导之下，球继续在场内高速飞来飞去。

    「呼，呼，呼……」

    「哈啊，哈啊――」

    他们大口地喘著气，不过还是拼命把球速提高。

    莲和拿著球的修史这时站在场内动也不动，互相看著对方。

    「怎么了？两位已经累坏了吗？」

    「不，还早呢――」

    莲笑了一下。

    「这球该定胜负了……」

    不赶快分出输赢的话，这样下去会没完没了。修史退到底线边缘后，开始小跑步。

    随著咚，咚，运球的声音，他往中线跑去。

    「我赢啦――」

    他一边助跑，高举著球要大力地丢出去。

    「喝啊啊啊！……啊。」

    莲身上的T恤早已被汗水浸透，这时修史清楚地看到她里面穿著一件粉红色的胸罩。

    「唔，啊……」

    他的脑袋立刻变成一片空白。

    莲的内衣――虽然她并没有把衣服脱掉，不过那景象带给修史的冲击，可是远大过任何的高速球。

    他的心跳顿时暴冲，眼睛赶紧摆到其他地方去。而手中的球就这么无力地落到地上。

    修史在中线前空踩了几步，然后停下来。

    而掉落的球缓缓滚动到莲的场地。

    「怎么了，小妙？体力用完了吗？」

    莲轻轻把球捡起。

    「嘿！」

    她抛出的球弹了一下修史的胸部，然后落到地上。当然，这个时候修史的视线完全不在莲身上。

    「胜负已分――莲小姐获胜！」

    鞠奈吹响比赛结束的哨音。

    「……啊。」

    回过神的修史，看见莲摆出胜利的手势。

    「可恶，一不小心就……」

    他无力地跪到地上。

    体力并没有不如人，而是败给了那一件胸罩――他这么为自己辩解；不过要是有一天出现了同样穿这个样子的杀手，那该怎么办？想到这里，他就开始为自己的不成熟感到悲哀。

    「非常恭喜你，莲小姐。」

    在没有任何观众的体育馆中，鞠奈开始访问优胜者。

    莲双手插在腰上，豪迈地高声笑著。

    「目前呈现一胜一和的局面，那么第三场要比什么呢？」

    「咦？下一场？这个嘛……」

    「难道你根本没有规划就要跟我比赛吗？……」

    她听到修史躺在地板上的碎碎念，不觉心虚了起来。

    「才、才不是这样呢！最后一场是……对了，是要留到明天！」

    「明天？」

    修史有点不可置信地抬起头。

    「没错！明天可是全校性的料理实习课，你可能是第一次上吧。到时候我们就来进行料理对决！场地一样是在这里！」

    她伸直手臂，充满信心地指向修史。

    「听起来不就很适合在这里举行比赛吗？好了，赶快回去休息吧。」

    莲和鞠奈一面高声谈笑著，一面走出体育馆。

    「料理对决啊――」

    修史慢吞吞地爬起身子。

    当初既然接受了莲的挑战，当然就要奉陪到最后。不过要做出能够端上餐桌的菜肴，他却是一点经验都没有。

    他更加深切地体会到，这是一间奇怪的学校。

    历经了前一晚的躲避球赛，体育馆又不知道在什么时候摇身一变，隔出了好几间厨房，餐桌上也摆满了各式各样的食材。

    今天一整个上午都是料理共同实习时间――

    这是由全校同学参与，不按照年级、各组互相竞技厨艺的特别课程。在这里已经成了固定的活动。

    「真是太棒了！有这样子的活动，再加上跟雪乃同一组，冠军一定是属于我们的！」

    有里在修史旁边兴奋地跳上跳下。

    「真是的……你的校园生活还真充实啊～～」

    「妙子你也要赶快适应才行啊，活泼大方一点才能引人注目。」

    「我现在已经非常引人注目了吧。」

    「嗯――也是啦。」

    「……不管怎么样，今天非得好好加油不可！」

    「怎么说？」

    「这个啊，为了洗刷掉那些谣言就对了。」

    穿著围裙的修史看了看眼前堆成一座山的食材。昨天的蛋糕也差不多是这个样子，他不禁感到好奇，这么多东西是从哪里弄来的。

    「早啊，小妙！今天也多多指教啦！」

    这时莲定过来，向他伸出右手。

    「找也请你多多指教了。」

    他们用力地握了握手，乍看之下气氛还算融洽，不过两个人的眼神中，其实都燃著熊熊的斗志。

    「喔～～是这样啊……」

    站在一旁的有里似乎是意会到了什么，若有所思地点点头。

    「早安，各位同学――请先保持安静！」

    在场的人听到舞台传来的声音――也就是鞠奈后，渐渐不再说话。

    「我是理事长的代理人，新城鞠奈。大家都已经分好组了吗？」

    这里果然是千金学校，大家无声地用举手来回答。

    「那么，接下来即将进行料理实习。在开始之前，先为各位介绍这次的评审老师――」

    台上站了四名老师，每人依序向大家打招呼。刚转来时见到的修女莉狄亚也在其中。

    「大家好，今天早上我还没有吃东西，所以肚子已经开始咕咕叫了。」

    莉狄亚说完，会场立刻爆出欢呼，甚至连体育馆都在晃动。

    「好的――那么请各组开始进行烹调！最后再补充一点这次的特别规则，二年级的桩原莲小姐及山田妙子小姐将展开PK……抱歉，是一对一的料理对决！」

    现场再度发出沸腾般的欢呼。

    修史和莲走到场中央设置的烹饪区后又握了一次手，然后站到各自的区域。

    「此外，抚子会长，春日崎雪乃小姐也将参与莲小姐与妙子小姐的评审工作！」

    雪乃礼貌地向全场轻轻挥手致意。

    「那么，请大家开始！」

    鞠奈依旧负责解说报导。在她的哨音下，大家的气氛又热络了起来。

    「我将会一组一组向大家做介绍！」

    鞠奈走下舞台后，便照顺序前去各组参观，提出各种问题。会场上到处都能听到她的声音，不过似乎完全没有传进站在中央的修史耳朵里。

    正确说来，他现在完全不知所措。过去所受的训练让他养成了「能吃就好」的习惯。如果是生蛋拌饭或烤肉那些不太称得上是料理的食物，或许还有些办法，但是这种正式的烹饪他可是第一次碰到。

    「我该怎么做？」

    修史急得像热锅上的蚂蚁，不过他看了看莲，发现她同样也是呆站著。

    「场中央的两位，怎么了呢？光是站在那里可是什么也做不出来的喔！」

    雪乃有些担心这伫立不动的两个人，于是走上前看看情况。

    她公正无私的表情上，丝毫看不出偷拍事件留下的阴影。

    那绝对不是她刻意装出来的，而是以抚子会会长之姿，必须树立榜样的自尊心使然。修史为她感到钦佩。

    （不简单啊，雪乃――）

    「那个，雪乃小姐。」

    「怎样，妙子？我可不会告诉你烹饪的方法喔。」

    雪乃保持一贯冷淡的口气，不过以她的标准来说，这样已经可以接受了。

    「不是这个问题，我想问的是莲小姐的厨艺……」

    「莲吗？完・全・不・行。就是这样。」

    她简洁到只用四个字就回答完修史的问题。

    「这样啊……」

    「啊，喂！小妙――你在问雪乃小姐什么啊！」

    对面的莲看他们两个人交头接耳的，拿起汤杓大声咆哮。

    「关于你的『司康饼』事件啊，呵呵。」

    雪乃对她笑了一笑。

    「呜！那个是……」

    这句话就像咒语一般，莲很快就闭上了嘴巴。

    「你可别说忘了喔！包含我在内，所有学生都闻之色变的那件事。人称『地狱茶会』事件！」

    虽然不太清楚详情，不过约略可以猜出她曾经做出过相当恐怖的食物。

    「不过今天我就敢说了！她们可都是为了今天这个日子才光荣牺牲的！给我看好了，小妙！」

    莲的态度一转，拳头也握得紧紧的。

    「又正经起来了……」

    「呵呵，就是这样，莲。那么妙子也请好好努力吧！我自己也是小组的一部分，所以等你们完成了我再过来。」

    雪乃拍拍修史的背，然后走回她的那一小组。

    「……不过，就算她这么说……」

    正当修史还在头痛该做什么料理才好时，莲经过他的面前，正要往食材山走去。

    「嘿嘿，先抢一步！」

    「啊，莲！」

    不甘落后的修史眼在后面，将所有抓到的食材一股脑地搬回烹饪区。

    「嗯……实在看不出来，那两位究竟打算做什么样的料理！」

    鞠奈立刻跟著实况报导。

    肉类、鱼和蔬菜，然后是做甜点所使用的水果……修史将拿回来的食材一一排开，开始伤脑筋。

    「跟精致繁复的菜比起来，主打简单又家常的路线吧！」

    不管三七二十一，他决定先把甘蓝菜切丝。

    「……好！有了蔬菜自然就少不了肉――」

    「大姊姊――」

    随著耳熟的声音，樱突然出现在他的烹饪区。

    「樱、樱庭同学？」

    「为了大姊姊，我愿意尽一点微薄之力。可别小看我喔，中华料理我可是相当拿手的！」

    优一边说著，便开始卷起袖子开始工作。

    「中华料理啊――的确也融入了庶民的滋味呢……啊啊，不行不行！」

    「为什么呢，大姊姊？」

    「你的好意我就心领了。不过这是我跟莲之间的对决，所以你赶快回到组里去，在旁边帮我加油就好了。」

    修史把手放在优的肩膀上。

    虽然意外来了不可多得的援军，但比赛的规则就是一对一，他并不希望因为违反规则而输掉比赛。

    「再说……」

    他瞄了一下莲的烹饪区。

    「喂――小妙！可别找帮手喔――！」

    莲挥舞著菜刀大声叫著。

    「这里还有个更――可怕的大姊姊喔。」

    「我知道了！那么我立刻回去。大姊姊请加油！」

    优迅速地跑走了。

    「谢啦。」

    接著修史回去继续拆解他的食材。不知不觉，两个小时就这么过去了。

    「哇！好烫！」

    「喔喔！莲小姐的炒菜锅喷起了大火！」

    「哇啊！」

    「这次轮到妙子小姐的锅子底部脱落，汤全部洒出来了！」

    原本好端端的料理实习，几乎成了他们的花式表演大赛。

    雪乃在一旁看得目瞪口呆。

    「这两个人，简直连料理这两个字都不会写……」

    「菜、菜刀竟然在空中飞舞：：难道我们现在正游走于现实与非现实的混沌中吗？完全无法预料的发展，莲小姐与妙子小姐的对决！」

    当其他学生都无声地埋头在各自的料理时，鞠奈卖力地为大家送上莲和修史的最新战况，就像个过去职业摔跤的专业播报员。

    「完成了！！」

    他们两人总算赶在时间结束前的五分钟完成了料理。

    「那么，在评审各位的料理之前，先来看看特别组的……嗯？」

    鞠奈看了一眼餐桌后，突然说不出话来。

    其余场上的人因为站在后面，还以为莲和修史做了什么很棒的料理，一直盯著那两人看。不过她们随后的反应也都变得跟鞠奈一样。

    摆在桌上的两个盘子，其中一盘看起来似乎是炒饭，另外一盘看起来则像是炒青菜。

    「这是……？」

    鞠奈小心翼翼地询问。

    「看了不就知道了吗？这是炒饭啊！」

    莲得意地端出一盘炒成黑碳的东西，上面佐以调味用的盐巴，再加一颗完全没有熟的蛋。

    「炒饭吗？那么，另一边是……」

    「炒青菜。我想要呈现的是庶民风味。」

    修史这里的看起来就比较像食物。但是不知为何，当中出现了鲷鱼的头和龙虾尾巴，甚至还混进葡萄跟香蕉。他一脸消极地对这盘菜做说明。

    「两位选手当时拿了那么多的食材，不过为什么只做了一人份的呢？」

    「因为……」

    关于这点，只要看看两人料理台上同样堆成小山的垃圾袋，就不难猜出答案。

    「那么，雪乃小姐，准备好了吗？接下来就麻烦你进行试吃……」

    雪乃像是逼不得已地走到了前面。

    「一定都得尝尝看才行是吧？」

    但她实在是提不起胃口。

    「万事拜托了！只要雪乃小姐的一句话，评价就会完全改观――」

    鞠奈双手合十向雪乃请求。

    「好吧，就试吃个一小口……一茶匙的量就好。」

    雪乃来回看著桌上两道菜。

    「看起来好像都差不多……那么，就先吃莲的料理吧。」

    她舀起一匙近似焦碳的东西，意想不到的香味立刻飘出。

    「闻起来还真不错。」

    （莲虽然把炒饭弄成那样子，搞不好味道相当棒呢……唔！）

    炒饭的香气中还混有烧焦味，以及一种不寻常的气味。修史一闻就觉得不对劲，这味道他以前也有闻过。没错，是在AIGIS药品室内进行毒药实习的时候……

    （是毒药！什么时候掺进去的？不对，得先阻止雪乃把它吃下去！有什么办法……）

    眼看著雪乃就要把小汤匙送入口中――

    「哎呀！香蕉皮怎么会出现在这里！？」

    修史假装脚滑要跌下去，一把扯掉桌巾，连同大声响一起倒在地上。

    「小妙！看你做了什么好事！」

    两个人的料理洒满在地，全都糟蹋掉无法再吃了。

    「哇――非常抱歉！雪乃小姐，有受伤吗？」

    「我没有事，不过下次请你举动再文雅一点。」

    雪乃沉著冷静的样子依旧没变，不过内心倒是为不用吃下这些东西，而大大松了口气。

    「真的非常抱歉，莲小姐！好不容易做出的料理就这样……」

    修史一面捡拾餐盘碎片，顺便塞了些莲的料理进口袋。

    「啊――我精心做出来的料理……」

    莲不断发出不舍的声音，不过台上的老师们反倒是放下心来。

    「莲小姐，对不起……都是因为我闯的祸……」

    「没关系，每个人都会犯错嘛。虽然说没办法让大家享用到我们的料理，实在有点可惜。」

    看到莲没有特别计较，修史也跟著松了一口气。

    「不过啊小妙，这样子比赛的胜负该怎么办？又是平手吗？」

    事情变成这样，应该算是修史造成的。他也只好坦然面对这个结果。

    「不，我把比赛搞砸了，所以胜利算是莲小姐的。就先这样吧！」

    他赶紧把残局收拾一下，便匆匆抛下体育馆里的人，回到房间去。

    这样的局面，任谁都会解读做「制服偷拍男的英雄因为大出洋相而开溜」，的确也有些学生开始发表负面的评论。不过其实修史并非逃离会场，而是赶著将搜集来的食物样本送回本部去。

    联络本部后，对方立刻决定派人手带回疑似混入毒物的食品样本。

    「不过，做老爸的也很想吃一口呢；小修亲手做的料理。」

    「通话就到此结束。」

    修史关闭通讯器，观察过外面的情况后总算放松了一下，准备脱掉衣服去冲澡。

    不过这时突然响起敲门声，莲把头采了进来。

    「哇啊！」

    修史忙不迭地拉起脱到一半的衣服，扣上扣子。

    「哎呀，你正在换衣服啊。」

    「没、没有……有什么事吗？莲小姐。」

    他煞有介事地拍拍裙子，想办法转移莲的注意。

    「……对不起。」

    「嗯？」

    「今天的比赛是我输了。虽然没有实际吃过，不过小妙的菜看起来的确比较好吃。」

    「会、会吗？」

    在装盘美观上他也许略胜一筹，不过食物也是乱弄一通做出来的，所以他并不是很有把握。

    「结果最后我们都是一胜一败一和呢。所以，我不会再传一些关于小妙的不实谣言了。」

    「那样就太好了。」

    「抱歉，还让你这样陪我打发时间……」

    「别这么说，我也过得相当愉快喔。」

    这时莲有点垂头丧气地坐到床上。

    「……我的父亲，正碰到麻烦。」

    她的父亲是位有名的政治人物，之前看的资料的确有提到她和父亲两人一起过活。

    「他在工作上遇到不顺，然后遭受无端的指控……我相信父亲绝对不会是那种人，但还是会在意，然后开始烦躁起来，才会想要找些排解忧愁的方法……」

    「莲小姐！」

    修史的口气稍微严肃了起来，莲抬起头看著他。

    「这样很不像你喔！我自己是再怎么样，也不致于碰到什么坏事，所以请你要相信自己的父亲。」

    「小妙……」

    与修史四目相接，莲觉得自己的胸口又开始越跳越快了。

    「谢谢你，小妙。那么，我也会去向大家说，不要再乱传那些奇怪的谣言了。」

    「没关系的，我可是在乡下长大的怪力女喔！」

    修史咧嘴一笑，摆出个孔武有力的姿势。

    莲看到后也跟著笑了出来。

    「对，就是这样。记得要笑喔！莲小姐。」

    修史打从心匠认为，莲不应该要有悲伤的表情，那开朗的笑容才是最适合她的。

    莲带著平常且有些泛红的笑脸走出房间。修史也终于可以安心下来，至少再过一阵子就不会有那些奇怪的传言了。但事实上，谣言早已不陉而走，只能等待它自己慢慢消失。

    「我到底是为了什么这么拼命啊？……

    他一个人低语著。

第一卷 3 袅袅的蒸汽・恶魔小鬼

    修史本来对女生厕所感到相当排斥，不过总算也是习惯了。他稍稍犹疑一下，还是坐到了马桶上。

    不出所料，送到本部的料理样本果然测出了毒物反应。

    问题在于，是谁将其掺进莲的料理内。

    今天是难得的休假，但是要外出得先取得特别许可。修史没有什么可以出去的理由，索性回到自己房间，想想那些下毒和给偷拍者带路的人是谁。

    进了房间，尽管先前在料理实习上丑态毕露，但一想到樱庭优和低年级的人一直在外面等著，他就无法静下心来。

    修史趁著优她们去吃饭的空档悄悄溜出房间。不过他毕竟还只是个不成熟的新进护卫，整副心思都在注意优的动静，而没发现到背后的一个小身影。

    他用通讯器采查校园内是否有可疑分子，但是并没有结果。

    料理实习时几乎全校的人都去了体育馆，也就是说绝大部分的人都有不在场证明，其他也没有什么出现异常举动的人。

    「看起来是外人所为……不过最可疑的，搞不好就是我也说不定呢……」

    他自嘲地笑了笑。

    此外，就算找出了犯人是谁，也无法确定他的目标是莲还是雪乃：而他采取的路线是固定的？还是有其他管道？再者，从药物的剂量看来，犯人是打算彻底将目标置于死地。

    「呼～～问题可真多啊……嗯？」

    他突然感觉到门外有人。

    不过这里是洗手间，会有人来一点也不奇怪。

    「有人！」

    修史正打算在对方敲门前先自己出去，以免对方产生怀疑。

    「这声音听起来是妙子小姐呢！」

    外面传来熟悉的声音。

    「鞠奈小姐，麻烦请您稍等一下……」

    「什么等一下，看看你进了哪里啊？」

    「咦？」

    修史还没弄清话的意思，哗啦一声头上突然泼下一整桶的水。

    「怎、怎么了？」

    他顾不了全身都湿透，慌慌张张地把门打开，却看到鞠奈一脸顽皮的笑容――以及身后提的水桶。

    「你这是在做、做什么啊！」

    「什么做什么，还不是因为你啊，在鞠奈专用的厕所待了那么久。」

    鞠奈关上门，指著那上面的一个东西。

    「……啊，是真的。」

    门上面挂著一块可爱的小木牌，上面写著「鞠奈专用」。

    「为、为什么会有这专用厕所？……我知道了！这也是刚刚才挂上去的对吧！」

    「才不是呢！那可是鞠奈跟奶奶特别要求做的！」

    说到鞠奈的祖母，她可是这间学校的理事长。

    「原来是这样啊……我明白了，以后会多加注意。」

    修史全身仍滴滴答答地在淌水，便要走出去，

    「你想要就那样子回去吗？先来鞠奈的房间吧！那里比较近，我也有些衣服可以借你穿。」

    这句话是否出于她的亲切，看那张脸便明白了。虽然只有一点点，但她的眼神正在笑著。

    「应该没有人会先把你泼湿，然后再请你到她的房间去吧！」

    「所以说啦；我有稍稍反省一下子嘛。抱歉！」

    「不需要了！」

    修史根本不可能到女生的房间去换衣服的，那样做简直跟大方揭露自己的身分没什么两样。鞠奈看著湿透的修史快步离去，不满地鼓起双颊。

    「都已经跟她道歉了……不过――」

    她的眼睛又高兴地眯成一条线。

    「大、大姊姊！这是怎么一回事？」

    看见修史一身湿地回来，以优为首的「接待队」都吓了一跳。

    「看我全身都在滴水……没有，什么事都没有。」

    现在他只想要尽快换一套衣服，匆匆打开门便进了房间。

    唰――

    「呀啊啊啊！！」

    优她们被突如其来的叫声吓到，回头一看，发现修史全身被撒满了白色粉末。

    「大姊姊，这次又是什么？……这不是德蕾莎祭的余兴节目吗？」

    经她这么一说，被染白的修史才想起好像有人提过最近有校庆园游会，也就是德蕾莎祭。

    但现在不是聊园游会的时候。他一打开门，头顶上的粉末袋就跟著被拉开然后倒下来，才让他变成现在这个样子。必须先找出设计出这机关的人才行。

    不过犯人是谁，修史多少也有些眉目――鞠奈。

    鞠奈利用修史离开房间的时候设下机关，再让他弄得湿淋淋的，分散注意力――如果她是一个暗杀者，身手应该相当不错。在修史感到羞傀并自我反省之前，他决定先去教训一下鞠奈。

    「你、你、你……」

    「怎么了啊，妙子小姐？」

    得来全不费工夫，鞠奈这时就出现在他的眼前，脸上还带著小恶魔的笑容。

    「你这家伙――！给我差不多一点！」

    修史忍不住愤怒地大吼，在旁的优那些人全吓了一大跳。

    「玩这种把戏很有趣吗！你一直这样捉弄别人，就不会分一下什么时候能做，什么时候不能做吗！」

    对于满身白粉的人的怒吼，优一行人不知为何连忙鞠躬道歉，赶快回到各自的房间去了。

    「因为……人家以为这种程度的小玩笑，妙子小姐应该能够轻松躲过嘛……而且你在比赛又赢了莲小姐，才会想要如何让你败得心服口服……」

    这时的鞠奈又像是个小孩噘起嘴，身体开始颤抖了起来。

    「而且、谁知道……」

    她的眼眶泛起泪水。

    「果然……」

    听到这里，修史已经开始怀疑他这样严厉地斥责鞠奈，究竟是不是正确的决定了。

    「鞠奈还是……呜呜呜……」

    「好啦，鞠奈小姐，我刚刚的确说得有点过分啦。其实我并没有讨厌鞠奈喔，所以说……」

    全身撒满白粉的人说起话来特别没有说服力，鞠奈带著一张快要哭出来的脸，快步跑回自己的房间。

    「有够麻烦的……」

    有了上一次莲的经验，还是早一点道歉才不会又出现些不实的谣言，虽然修史觉得说不定会遭到她报复，他还是一路掉著白粉地赶去鞠奈的房间。

    「不过最大的受害者很明显是我吧――」

    他敲了敲房间门，不过里面没有回应。

    「不在吗？」

    稍微打开一点缝隙往里面看，结果鞠奈正趴在书桌前。

    她的肩膀仍在微微抖动著。

    「糟糕――」

    果然把她弄哭了……修史顾不得自己的样子，还是赶快进去，让她别再哭泣比较要紧。

    「那个，鞠奈……」

    修史的手突然停止动作。他看到门上绑著绳子跟瓶罐，再往上看，发现绳子的另一端还挂著一个脸盆，跟他房间当时的陷阱非常相似。

    （以为我还会再上当吗――）

    果然还是应该要念她几句，修史准备从门缝把身体钻进去。

    「！」

    门口的地毯中间是隆起来的，要是踩到了可能还会触动什么机关。

    （等等！陷阱布置到这个地步，难道一开始就是想引诱我来？）

    他意识到自己差一点又要成为瓮中之鳖了，这次非得好好骂一下鞠奈才行，也是为了她好――修史挤过门缝，跨过地毯，无声地走到鞠奈身后。

    「不好意思我没有事先敲门，鞠奈……」

    这时鞠奈的肩膀比刚刚抖动地更加厉害。

    「呵呵呵呵，门口的脸盆跟地毯都只是骗你的～～」

    「咦？」

    原来鞠奈根本没有哭，而是在忍笑著。不过已经太迟了，她举起一只手，然后天花板灯的阴影处掉下一个杯子。

    杯子铿的一声打到修史的头，滚落到地上。

    「什么？」

    修史觉得头上有一团黏呼呼的东西，应该就是鞠奈装在杯子里的。那团黏稠的液体开始滴了下来。

    「喂，这是什么！」

    他的脸和身体渐渐沾满蛋黄。

    「哇――哈哈哈哈哈！妙子的样子真好笑！」

    鞠奈完全不顾内裤走光，乐得抬起两只脚用力拍著。

    虽然她没有特别的恶意，但听起来就是令人讨厌的恶魔笑声。

    「……」

    原本已经被水跟粉末弄得湿黏不堪，现在又加上蛋液，全身变得滑溜溜的――

    「这实在……」

    「好像天妇啊！哈哈哈哈哈哈！」

    「我不是天妇，是一个人！可恶……」

    「你真的是那个做掉偷拍男的妙子小姐吗？」

    「我没把他做掉！」

    修史每动一下，身上混砸的东西就跟著掉到地上。

    「喂，别把地板弄脏啊！」

    「是你造成的吧！为什么要一直这样恶作剧？」

    鞠奈脸上小恶魔般的笑容消失后，她转头看向窗外远方。

    「……没为什么。」

    「那是什么意思！」

    「哇哈哈哈哈！耶――天妇！天井！」

    「我可不是天井！」

    修史越是生气，反而逗得鞠奈更加开心。

    「够了，不跟你玩了。我要回房间去。」

    最后他已经懒得再生气，转身要离开房间时，鞠奈站了起来。

    「等一下，妙子小姐！」

    「怎样……这次又要拿什么来对付我啦？」

    他半放弃地问著。

    「都变成那样子了，不先来把身体洗一下吗？」

    就说是因为――他赶紧闭上嘴巴吞回差点冲口说出的话，绝对不可以在这说出「我是男的」。

    「不是已经说过不需要了吗，我会回我的房间自己洗。」

    「别这样嘛，都已经把泡澡剂放好了……不然，大家一起上澡堂吧！」

    「啊！？」

    虽然修史知道有公共浴池，不过他根本不可能跑去那里洗澡的。

    「不必，那种地方就不用了……」

    「为什么？大家一起去嘛；我还叫了雪乃小姐跟莲小姐――」

    「雪乃小姐跟莲小姐？不行，那更不行！」

    「为什么你那么讨厌裸体呢？」

    「那你又为什么这么想要脱光我的衣服？」

    「这个嘛――因为～～」

    鞠奈有点娇羞地低下了头。

    「当然是因为想看看，妙子小姐你力量的泉源啊！」

    「力量的，泉源？」

    「跟莲小姐不相上下的体力，还有对付彪形大汉就像是在玩沙包般的怪力啊！只是想看看你那像怪物一样的身体。」

    还不就是你的兴趣！――修史顿时很想用这狼狈不堪的身体，把她房间内摆的高级电子产品全部破坏掉，不过考虑到后果可能不堪设想，还是作罢了。

    「你看，鞠奈的身体还像个小孩子，也很羡慕雪乃小姐有副好身材，趁这个机会顺便一起看看也很不错啊！」

    事实上他的胸部根本没有像鞠奈那样伟大，腹肌稍微有一点，而下半身的「那个东西」……总之，绝对不能露出身体让她们看。

    「不过，就算要去泡澡，我全身这样脏兮兮的也不太好吧。」

    「放――心，大家会一起帮忙洗你那铁打的身体的！」

    大家帮忙洗身体这句话不断在修史的脑海中重播，光是想像那光景，他就已经要晕倒了。

    （呜！本来以为我已经习惯跟女生为伍了，看来还差得远呢……）

    「还有顶级温泉中才会使用的泡澡剂说；」

    「呃，这个，不、不是高不高级的问题……」

    连他都不知道自己在说些什么，最后总算是硬挤出了个藉口。

    「其实，是因为『那个』啦……」

    修史又把之前不上体育课的理由拿来用了一次。

    「什么嘛，是『那个』来的关系啊；早点说不就好了吗？不过等等，你在抓偷拍男的那天不是也没上体育课……？」

    「唔，好像是这个月的时间比较久……」

    会用这个藉口他也是万般无奈，而且还很有可能被戳破，不过鞠奈好像是接受了地点点头。

    「真是可惜，无缘见到妙子小姐猩猩般的肌肉……那可是非常少见的喔！」

    「才没有像猩猩那样啦！请不要随便把我说得好像怪物还是野兽。」

    「那就没办法，不能泡澡的话――对了，不然你来服务我们，然后再来帮鞠奈做作业吧！」

    「啊？」

    只不过是不跟她们一起洗澡，为什么代价会这么多？而且归根究柢还不都是鞠奈造成的……修史越想越觉得混乱。

    「服务什么？」

    「就是帮我们按摩刷背之类的事情啊。」

    「啊――！？」

    刚好就是修史最头痛的一点。

    「你不用进到浴池里，这样总可以了吧？」

    「嗯……那我先去把身体清一下，换过衣服再回来！」

    「那我们就在澡堂等你！」

    修史又一路掉著粉出了房间。

    回到房间后，本来已经不见踪影的优又站在那里，像是在等著他。

    「大姊姊，有发生什么更糟糕的事情吗？」

    「一言难尽……多亏了她，现在我竟然得到澡堂去服侍她们……」

    「澡堂？要泡澡是吗？我也要去！」

    「不行，我自己也没有要泡，而且……」

    优的眼神立刻发出光芒，听也不听修史的劝阻便冲回她的房间。

    「麻烦了……」

    就算自己不用脱衣服，但一想到全身赤裸的抚子会，还得另外应付优，他就觉得魂先飞掉了一半。

    修史先将身体洗净后，打开通讯器联络本部。

    熟悉的胡子脸又出现在画面上。

    「你好吗？小妙～～」

    「别用那名字叫我！至少用代号来称呼吧！」

    「要不要考虑把你的身分资料也改成女的啊？真的很可爱呢～～妙，妙～～」

    「那顺便把我们若有似无的父子关系也切断吧。」

    「喂喂！等一下，只是开个玩笑嘛！有什么事情？」

    「又发生了紧急事态！课长。」

    「这次又是什么啦？被她们拉去一起洗澡？」

    「宾果！虽然我想办法逃掉了，不过还是得去服侍她们……」

    「其实跟她们一起泡澡也不错啊。需要的话我把化妆组派过去，给你穿上特殊树脂做的泳装如何？嗯……虽然换装需要花些时间，也好，顺便把一些照片给……」

    「我说了，是得去给她们刷背按摩！我应该怎么做？」

    「什么怎么做……你就好好地去服侍她们吧。」

    「那是你想要我潜进女子浴池吧？」

    虽然修史正一点一点地对女性不那么敏感，但一下子要他混入裸女阵当中，还是很难想像会发生什么事情。

    「好啦，你先冷静下来。其实当初啊，我们也是有想到这种状况，所以在衣柜深处放了解套用的道具。你就把那个拿来用吧。」

    「有那种东西？真不愧是课长。那么我立刻去用看看！」

    「然后，有时也来服侍我一下――」

    课长还没说完，修史就关闭了通讯器。

    他看看衣柜内部，果然如课长所说的，有一个圆形把手

    「是这个吧……」

    拉下把手后，衣柜的墙壁突然倒下，里面出现了一个神秘的空间。

    「这是哪门子的解套工具啊！」

    在那深处出现的是另一个衣橱，吊满各种五花八门的服装。从护士服、女仆装到水手服、某家庭餐厅的制服等等，甚至还有些娃娃装，竟是些平常不会穿出来的衣服。

    「啊！……说到服侍的话……女仆装？要我扮成女仆吗！？」

    衣服上还吊著一张纸片，上头写著「私人物品，务必小心使用喔！穿好以后记得回传照片。老爹留」。他撕掉纸片，把衣服取下来。

    「终于要走到这个地步了吗……」

    课长还很周到地连吊带袜都准备好。在精美齐全的女仆装前，修史已经别无选择了。

    「这真的是我的任务吗……」

    他含著泪水地换好衣服后，一名少女没有敲门便走了进来，时间抓得非常之精准。她同样身穿学校制服，不过是个生面孔。

    「你是谁？又是新的粉丝吗？」

    「我吗？我是AIGIS负责后勤支援的人，名叫中西里绪，请多多指教。」

    这名叫做里绪的少女目不转睛地看著修史。

    「喔――我明白了。」

    「明白什么？」

    「你就是大家口中说的那位，爱穿女装的特务对吧？」

    「那句话是谁说的！我可不是因为喜欢才穿的！」

    「好啊好啦；都已经穿成这样，不必再狡辩了。」

    虽然她长相算满可爱的，但说话时就是会带些刺。

    「等一下……既然AIGIS有女生，不就不需要我了吗？喂，你来接替我的工作吧！」

    「别无理取闹了，护盾九号。因为我属于非战斗员，没有办法进行护卫或战斗之类的工作。」

    「这样啊……」

    「套句课长的话，就是『小至胸罩大至飞弹，各式用品筹备暨传达部』。」

    「原来也是打杂跑腿的啊！那，跑腿的来这里有什么事？」

    「我是前来支援的。刚刚接到课长指示，要我前来协助护盾九号的工作。」

    「课长？不过衣服我都已经换好。而且你来得还真快啊。」

    「这也是事前经过沙盘推演，而先把我注册到这所学校的。那么，来，请坐到镜子前。」

    里绪让修史坐定后开始梳他的头发，接著熟练地弄了个上翘的发型。

    「原来是支援这个啊――」

    「光是换衣服的话，连猴子都会喔。」

    「真抱歉我是一只猴子啊～～」

    真是个让人生气的女生――他还在赌气的时候，突然发现镜中的人已经变成一个带好头饰的女仆。

    「这个……是我吗？」

    「还没完成。接下来还要上防水妆，你会跟著泡澡对吧？」

    「也没有要进去泡……」

    「对女装这么有爱的话，就要努力追求完美。」

    「知道了……喂！就说我没有喜欢！」

    化完妆后，里绪拿出一台数位相机。

    「最后的部分……」

    她分别拍了张修史的大头照和全身照。

    「这也是支援组的工作吗？」

    「喔不，这是课长的命令。那么，我告辞了。」

    里绪向他鞠了个躬，走出房间。

    「课长的命令？」

    修史想起那胡子课长不安好心的贼笑，马上又激动起来。

    「搞什么――！那个变态老头！」

    他气得把帽子摔到地上，不过很快又戴回去赶著出门。

    已经没多少时间了。

    匆匆忙忙来到澡堂的修史看到有里和设子，停下了脚步。

    「为什么她们会在这……？」

    他并不希望被看见穿成这样，连忙转身准备回去。

    「哎呀，妙子小姐。」

    设子还是注意到了，修史只好慢慢转过头来。

    「你、你好……」

    「你穿这件衣服，看起来很合适呢！是要做什么吗？」

    「这个嘛，有点难解释清楚……总之，是要去服侍一些人洗澡……」

    「洗澡？」

    有里不禁发出声音，快步走到修史面前，从设子看不到的角度抓住他的衣领。

    「刚刚抚子会那三个已经进去了，难不成你也打算要进去？」

    「只是要进去的话还需要穿成这样吗！反正，有些因素……」

    「你不会进去吧？」

    「是不会把衣服脱掉啦，不过……看起来是要进去。」

    有里加重手的力道，让修史感觉快窒息了。

    「你应该很清楚自己的身分吧。小心我杀了你……」

    「妙子小姐也要泡澡吗？太好了，人多一些才会更快乐对吧。」

    设子在后面说著。

    「没有，妙子她……」

    「这不是满好的吗？有句话不是说要『坦诚相见』？」

    「唔……」

    仅抓住修史的手松开后，他不断咳嗽著。

    「不过，我只是去服侍她们而已，并不会跟著下去泡澡……」

    「那你也愿意帮我刷一下背吗？」

    「这、这样不行啊，设子小姐。妙子她……」

    设子看有里慌慌张张了起来，有些惊讶的样子。

    「不方便吗？」

    「这个嘛……」

    当她思考著该如何解释的时候，设子微微一笑，先行进了澡堂。

    「你，待会再进来。」

    「为什么？」

    「这还用问吗！总不能让你看到我们脱衣服的样子吧！」

    「啊，对喔……」

    有里满不高兴地，大步走进浴池。

    「可以的话我也不想进去啊……」

    留下来的修史看向天花板，一个人自言自语。

    他本来以为对那些豪华的装饰已经习以为常了，不过一看到偌大的马式浴场，还是忍不住发出了惊叹之声。

    玫瑰的香气和著热水散发的雾气弥漫了整个空间，应该就是鞠奈加的入浴剂的味道。

    透过蒸气，可以模糊地看见宽敞的冲洗区内，还有更大的浴池。

    马大浴池配上女仆这个组合，修史怎么想都觉得不太对，不过隔著雾气，他已经看到有好几个人在那里。

    「不好意思，让各位久等了……」

    这时蒸汽刚好散开，修史紧张地直盯著地板。

    如果把头往上抬，就会看到些不该看的东西。

    「哇――好可爱～～」

    「妙子女仆耶！」

    女生们看到修史，立刻兴奋地叫了起来。

    「呜……」

    修史鼓起勇气稍微将视线往上提，却只看到她们的脚。大家似乎都在等修史到来，所以没有人先下去泡澡。不过一口气看到她们全身的话，会变得怎么样就不得而知了。

    「好可爱啊，妙子。」

    「唔，的确很可爱……」

    雪乃和鞠奈也赞美著。

    「小妙，不要光看地板啊！」

    莲轻轻拍了一下他的背。

    「还是觉得很难为情……」

    修史完全不敢往上看。他小心翼翼地往前走，生怕一个不小心就绊倒。

    「这衣服很适合你呢，妙子小姐。」

    「真的很棒喔，大姊姊！我好像又更喜欢你了！」

    这次是设子跟优的声音。如果是设子的话，也许可以看看――他抱著姑且一试的心态稍微把脸拾起，不过视线立刻和全身包得紧紧的有里对到。

    「怎么？」

    「没事……」

    有里像是在警告别乱看，修史再度把头低下去。

    「那么妙子，跟上次一样――」

    「嗯？」

    「上次帮我做的按摩啊！今天也拜托你。」

    雪乃躺到澡堂铺的地毯上，她身上当然是什么也没穿。

    「这、这是什么时候开始固定下来的？」

    「就是那一天啊。来吧！」

    「你什么时候已经做出这种事啦！」

    有里生气地大声吼著。

    「听、听我说……」

    「真狡猾――鞠奈也想要！」

    「那我也要！」

    才不过十几岁就要这样按摩服侍，真的有那么舒服愉快吗？修史纳闷著。

    「那么就按照顺序一个一个来，好吗？」

    「赞成――」

    大家都很高兴地采纳了设子的建议。

    「我就不用了！」

    不用看也猜得出来，唯独有里把脸撇向一边。

    「好好好―就从雪乃开始吧。来，脸看前面！」

    莲从修史背后端起他的下巴，硬是把头抬了起来。

    「哇啊！」

    她弄湿的身体贴上修史的背，修史全身马上软了下来。

    再加上他眼前出现的全新视野――

    令人脸红心跳的六名裸体少女……除去不想让他看光的有里已经知情，优的身上也裹著浴巾；至于其他的人全都――

    他只觉得脑中剩下一片空白。

    「妙子，妙子！听得到吗？」

    修史感觉身体正被摇晃著，他缓缓睁开眼睛。

    出现在他眼前的是有里，旁边的小桌子上摆了教科书，而鞠奈则坐在比较远的地方。她们全都穿著衣服。

    修史认出这是鞠奈的房间后，赶紧坐起身来，不过发现身上仍然穿著女仆的衣服。

    「咦，澡堂呢？」

    「还在想什么啊，刚刚你可是血气上冲在那里昏倒呢！大家一起把你抬回这里，还真是辛苦。」

    「好慢喔，妙子小姐――」

    等得不耐烦的鞠奈不断敲著桌子。修史看看窗外，才发现天都已经黑了。

    「我真的睡了这么久？」

    他用不让鞠奈听见的声音问有里。

    「看到那么多养眼的画面，当然就是鼻血一喷，然后倒下去啦；」

    「鼻血？」

    「那是骗你的。我还怕你在那被她们脱掉衣服而身分败露，一路跟著鞠奈回到这里喔。为了报答我就连我的作业一起写吧！」

    「这样啊，那我算是被你救了两次呢。」

    「下次我可要开始记帐！」

    「妙・子・小・姐――还在那里偷偷聊些什么！赶快来实现诺言好好服侍我啊！」

    刚刚没能遵守约定帮她们擦背，这次非得好好工作才行。修史翻开面前的课本和笔记。

    「唔！」

    他目前在课业上还是没有什么起色，不过就连一年级的内容也把他难倒了。

    「这个……」

    「嗯，照顺序写完老师指定的地方，麻烦你！」

    鞠奈交待完后，便坐回自己的书桌，打开了电脑。

    修史跟桌上的课本对望了几个小时后，总算是要大功告成了。他看了一下四周，发现有里早已频频点头，打起瞌睡来。

    「呵……」

    现在把她叫醒似乎有点可怜，于是修史就让她继续睡下去。

    至于鞠奈，她则相当专注地盯著电脑萤幕。

    「鞠奈小姐，差不多到休息的时间……」

    修史起身要去叫鞠奈，不过萤幕上的东西先让他傻住了。

    『大叔A――大小姐一天的生活是什么样子？』

    『鞠奈――所有杂事都交给女侍打点，然后在家里看书。』

    『大叔B――还真的有这种人啊！？』

    『鞠奈――叔叔们也许会觉得这样很落伍，不过我平常就是这个样子。』

    『大叔C――大小姐果然就是不一样呢～～』

    本来以为她也在用功，没想到是在网路上跟一些中高年的人聊天，而且还开他们玩笑。

    「笨～～蛋～～才不可能是那样呢！」

    「那个，鞠奈小姐。」

    「什么？」

    鞠奈终于转过身来。

    「还以为你在用功呢……」

    「咦，妙子小姐不是会帮我做好吗？」

    「我顶多只能算是来帮忙的！如果什么东西都丢给别人做，下场会很惨喔！」

    「像是怎样？」

    「像她那个样子。」

    他指了指睡得不省人事的有里。

    「哎呀……」

    「而且你那样跟不认识的大叔开玩笑，真的那么有趣吗？」

    「大家都会努力让鞠奈开心啊，甚至还争相要讨好我呢！」

    鞠奈一脸高兴地说著。看她这么想要别人来照顾，以及陪她玩，原来是不想要一个人独处，因为那样会带给她不安。

    （所以今天，才会来恶作剧啊……还有澡堂跟作业，也都是要跟人在一起――）

    「……你很寂寞吗？」

    修史开口问道。

    「什么嘛，把我想得很怕寂寞似的。」

    鞠奈瞪了他一眼。

    修史越来越觉得，抚子会的人个性都相当不率直。

    「难道不是吗？一下喜欢捉弄人，一下又跟那些大叔开玩笑……」

    「……！」

    鞠奈突然闭口不语。

    如果这样下去又让她生气了，那也无济于事，修史索性找别的话题。他看了看鞠奈的床铺。

    床上放著一张照片，那是个幸福的家庭，站在父母亲中间露出天真笑容的，就是小时候的鞠奈。

    「那张照片里面的人都很快乐啊。」

    「那种照片不要乱看啦！只不过是因为奶奶要求，我才不得已把它摆在那里的！」

    「是吗？」

    就修史看的资料指出，鞠奈还是小孩子的时候，双亲就已不在人间了。

    「简直是最差劲的家人！」

    「不可以说那种话！鞠奈小姐今天能够在这里，不就是托父母的福吗？」

    「哼！死了我也落得耳根子清净。再也没有人唠唠叨叨，爱做什么就做什么……不会陪我过生日、送我礼物……更别说是圣诞节……」

    她再也忍受不了，泪水终于溃堤。

    「那段日子很快乐对吧。真可惜我没有任何关于家庭的回忆。」

    鞠奈吓了一跳，她泪眼婆娑地抬起头。

    「鞠奈实在很幸福呢，能够有这些美丽的回忆――」

    「难不成，妙子小姐你……」

    「是的，在我还没懂事的时候，就没有父母了。所以从来没能够向他们撒娇，或是跟他们玩。」

    「那……」

    「虽然记得不是很清楚，我是被领养长大的，只有一些和养父恶言相向的记忆。所以我有点羡慕鞠奈。」

    修史温柔地抚著快要哭出来的鞠奈的头。

    「妙子小姐……今天很对不起。」

    「还在想你为什么要道歉……没有关系，那种东西我随时都愿意奉陪喔。」

    他心底开始盘算，看来是要重新进行一次避开各种陷阱的模拟训练了。

    正因为感到寂寞，才会想要和人在一起，找人开开玩笑恶作剧，惹他生气……修史觉得他好像能够体会鞠奈的心境。而且只有他们两人的时候，也会变得率直很多。

    「这么一提，德蕾莎祭也快要到了呢。」

    鞠奈点点头。

    不过，等到那个时候，修史可能已经不在了。他开始有些依依不舍了起来。

    「妙子小姐……」

    「什么事？」

    她叫了一声修史，然后坐到床上。

    「今天晚上，能够陪我吗？」

    「现在我不就在陪著你了吗？」

    「不是这个意思～～」

    鞠奈撒娇似地低下了头。

    「我想要你陪鞠奈一起睡……」

    「咦咦咦咦？这个嘛……」

    面对这突如其来的请求，修史立刻慌了。

    「不能接受我这个请求吗？」

    她倒下来躺在床上。

    那句话应该是没有什么特别的意涵，单纯出自于害怕寂寞。但是要他一个男生――而且还讨厌女性――去跟女孩睡在同一张床上，根本是不可能的。

    修史仰头望著天花板，思考著该怎么办。

    （我该怎么做？跟她一起睡的话……要装睡吗？不过这也没办法完全解决问题。还是拒绝好了？但又该如何启齿……对了，先告诉她我回去换套衣服再来……）

    「呃，鞠奈小姐，请稍微等一下……咦？」

    他低头一看，发现鞠奈早已发出熟睡的呼吸声，那张睡容相当安详纯真。

    「呼……睡著的时候就像个小天使一样。」

    明天早上起来可能会挨她的骂吧――修史暗忖著，一面为鞠奈和旁边的有里披上毛毯，然后轻轻地走出房间。

    「晚安，祝你有个好梦……」

第一卷 4 杀手再次把枪举起

    今天早晨的天气相当晴朗。

    修史来到圣德蕾莎学院已经过了好几天，这天他也没忘记与本部的定期联络。

    「早安。」

    「早，护盾九号，昨天睡得好吗？」

    「嗯……没有很好，不过也不错吧。」

    「嗯，那就好。」

    「那个……」

    「什么事？」

    「我想要请求回到总部去。」

    「啊？」

    「没事，我乱说的。」

    「少吓我了，你在这里的任务就是要待久一点，学习做一个出色的淑女，然后回到我身边……」

    修史不等他说完，便把通讯器关掉。

    他提出回去总部的请求当然只是个玩笑，不过也是半认真的心态。最近早上坐在化妆台前戴假发和化妆时，他发现自己会不自觉会哼起歌来。这让修史开始仔细思考，他是不是在潜移默化之中，变得越来越像女生了？

    不过眼前最要紧的，还是先要揪出给偷拍男引路、以及把毒掺入莲的食物里的人。想到这里，修史叹了一口气。

    「大家都到齐了吧。」

    学生会的办公室内，雪乃一脸严肃地确认。

    「今天我们要决定圣德蕾莎祭的表演节目。」

    这天的出席成员除了固定班底，还乡了有里、设子、优三人。之前在浴池和抚子会的人相遇后，立刻发现彼此一拍即合，于是便获选为储备干部，被叫来一起开会。

    有里在场也确实让修史放心了不少，如果有什么事情，他们可以分别看好雪乃和莲；他单独一个人的话大概就很难办到。

    「谁的表演？」

    优一脸不解地问。

    「当然是我们抚子会的啊。这已经算是惯例了吧。」

    莲帮忙回答后，看了看雪乃。

    「对，今年我们打算――演话剧。」

    她这么说，好像早就已经决定的样子。

    「咦，话剧！？」

    「抚子会是一个很受学生重视的团体，所以我想，大胆地在舞台粉墨登场会是不错的方法。」

    对修史这种时时刻刻都在为隐藏的敌人烦心的护卫来说，这不过是个重担。这种需要日夜练习的舞台演出，简直就是要去攻略难度更高的关卡。

    「那么，我先公布之前所做的问卷内容。」

    「问卷？我好像没有拿到耶……」

    雪乃无视修史，开始发表结果。

    「妙子的原创爱情故事，一票；妙子的原创喜剧，一票；妙子的感人巨献，一票……」

    「为什么大家全都投给我啊！」

    修史的视线扫过全场，不过完全没人看他一眼。

    「然后，我的提案是『睡美人』。」

    「我知道！就是中了咒语的公主睡了一百年后，被王子吻醒的故事对吧！」

    有里兴奋地叫著，看她那么朝气蓬勃的样子，好像真的很享受这里的学校生活。

    所有的意见中比较正常的就属睡美人，因此很快地就拍板定案了。

    接下来是选角的问题。

    「王子就交给莲来演吧。」

    会长大人・雪乃的一句话立刻解决了一个角色。

    「咦？为什么是我……」

    「因为莲小姐你就是学生心目中的王子啊。」

    在场所有人完全没有意见。

    「接著是公主的人选――」

    「好的――鞠奈觉得妙子小姐非常适合喔！」

    「啊？」

    「我也觉得很适合喔！」

    鞠奈和有里高举著手表达赞成。

    （这两个，一定是故意冲著我来的！而且连同行的都这样！）

    「这、这怎么行？……」

    修史开始盘算要不要赶快逃出这里比较好，不过他又担心那样做只会让后果更加不堪。最后乾脆决定想办法抢一个小配角做做。

    「不过我觉得鞠奈个子小小的，感觉更合适。或是让设子小姐来演一个典雅的公主也不错……喔不，说到圣德蕾莎的公主，当然就是雪――喂喂喂！」

    他还没说完，一块早就写好每个人所属角色的白板已经摆到眼前。

    「这根本就是事先策划好的嘛……」

    修史全身脱力地趴倒在桌上。

    公主――修史，下咒语的魔女――雪乃，其他人则负责演十二位女魔法师。

    由于女法师的人手还不够，丽美老师、莉狄亚修女的名宇也出现在上面；就连文科、体育等相关社团也出现在工作人员名单中。

    「哪时候写好的啊！这会议其实老早就已经开完了对吧！」

    「这是刚刚才写出来的，有意见吗？」

    雪乃的眼神暗示修史没有说不的权力。

    「是没有，不过那样不就……」

    「没有意见――！」

    修史还想再做一下反抗的，不过就这么不了了之。

    「很好，那接下来大家就要开始忙碌！」

    「开始准备，开始准备！」

    大夥兴奋地吱吱喳喳聊个不停时，修史却觉得他的一颗心沉了下来。

    「――事情就是这个样子。我认为这会为任务带来阻碍，例行的戒护工作也会被迫疏漏下来，造成保护对象遭到袭击的可能性大幅提高。」

    回到宿舍后，修史先将今天发生的事情向总部报告。

    「这下头痛了……」

    通讯画面中的课长手撑住下巴，陷入沉思。

    「是的，的确很让人困扰。毕竟我来这里并不是要玩的。」

    「嗯，这样的话……非得把行程都空出来不可……」

    「啥？课长，你又在说什么啦？」

    「我可爱的儿子，不，女儿的隆重演出，何况还是个主角！我一定要动员所有影像组的人到场全程拍摄。不过……那天该穿什么才好呢？……」

    「不准来！也不准给我摄影！」

    修史生气地把通讯器关了。

    「咦；是影像通讯呢！你们用的机器还真棒！」

    他一转过身，发现有里不知道什么时候进到了房间。

    「喂，你啊，进来前也先敲个门吧！」

    「我敲过啦，不过看你在跟老爹说话，就想说还是不要打扰到比较好。」

    「别跟著叫老爹啦！……然后这校庆，我到底该怎么办？」

    「不是很令人期待吗？」

    「你只是演个女法师当然没关系，但为什么连你也要推我去当主角？这样岂不是无法工作了？」

    修史越说口气越激动，不过有里像是根本没在听，一屁股坐到地上。

    「所以之前不是就告诉你了，要你放轻松点，融入这里的生活，才能够看清周遭的一切。不记得了吗？」

    「当然还记得，我甚至怀疑自己太过融入呢。」

    加上现在这身打扮，天妇、女仆等，跟任务没有什么关系的造型开始浮现在他的眼前。然后这次又得扮演公主。

    「那不是很好吗？而且德蕾莎祭可是一大盛会喔，从一般的观众到海外来的参访团，以及企业人士都会到场参加。这不正好给杀手一个绝佳的机会？」

    「这点我也有想到。要藏一颗树，就要藏到森林里，要藏一个人的话当然就要藏人人群中。在那种场合隐身可是比平常容易多了。」

    「就是这个意思。而且那两个目标都在舞台上，袭击她们的机会也不少。」

    「不过要保护她们应该也比较容易吧。」

    有里所言也有几分道理，不过为了这个理由，得去为戏剧彩排似乎还是有些怪怪的。

    「懂了的话就赶快去雪乃的房间吧。今天就开始练习！」

    「练习？」

    「当时没听到吗？距离表演的日子也快了，所以直接就在宿舍里练习。」

    「好像是有这么说过……」

    修史发现自己被选为主角后，接著发生什么事情一概没有印象。

    他就这么被有里念著，然后被拉著去雪乃房间。不过在这当中他竟然没有起半点反抗。

    （咦……我对女生已经免疫了吗？）

    他有种说不上来的复杂感受。

    地狱般的魔鬼特训开始了。雪乃紧迫盯著对演戏一窍不通的修史，批评和扇子的声音几乎没有间断。

    「到底要跟你说几次才听懂，『右边』是观众的右边，在反方向！」

    「对、对不起！」

    「这么简单的台词怎么也念不好！」

    「对不此……啊，又咬到了。」

    虽然大部分的情况都是这个样子，不过每天都能看到雪乃和莲，以护卫的角度来说，也省下了一些麻烦。

    「啊――你的眼神是多么地美丽，请和我结婚吧。」

    「……好的。」

    饰演王子的莲轻轻执起修史的手――

    「好，卡！」

    身穿魔女衣服，坐在观众席的雪乃手拿著扇子喊道。

    修史和莲总算舒了口气，累得直接坐在地上。

    德蕾莎祭的前一天，她们借场地进行预演。现在已经是第三次练习了。

    「我们演得怎么样，雪乃小姐？」

    修史略微不安地询问雪乃。

    「嗯――应该可以打个一百分。」

    「真的？我们已经表现得这么好了吗？」

    「不过满分是一万喔。」

    雪乃恶作剧般地笑著。

    「好啦，骗你们的。虽然看起来比较没那么外行了，还是有很多生硬的地方，勉强算是可以啦。正式演出时可要表现得更好喔！」

    「好的，谢谢您。」

    公主听完后，立刻向黑色魔女行礼致谢。这景象看起来实在满诡异的。

    说了这么多，其实修史也已经相当融人这个角色，变得很有干劲。接著只要等待明天的到来就好。不过他们彩排时完全没有察觉到，观众席间一直有人在看著。

    回到房间后，修史仍一个人继续自言自语地练习。

    「我要进来，妙子。」

    随著轻轻的敲门声，雪乃出现在门口。

    「雪乃小姐……咦？」

    她身上仍然穿著戏服。

    「请、请问怎么了吗？」

    「你以为这件是睡衣吗？我是来给你做一些演出前的最后修正。」

    雪乃轻轻掀了一下裙摆。

    「最后修正？刚刚在体育馆的练习不是已经可以了……」

    「我可没有说可以了喔！只是勉强及格而已。来，我们全部跑一遍。」

    「现在？」

    修史看一下钟，早就过了就寝的时间。

    「其他角色我会负责，你就努力把自己的部分演好！」

    雪乃的这句话就像鞭子一样，重重地打在他身上。

    「好，那么就从第二幕，满十六岁的公主进场开始。来！」

    在她的一声令下，修史才慢慢地走到由房间假想成的舞台中央。

    「我还是第一次来到这城里最高的地方呢。」

    「不行，你这是在念台词。放入更多厌情！」

    「好的……哎呀，是谁站在那儿啊？」

    修史动作生硬地对雪乃扮的魔女说话。

    「我啊……是在纺纱。」

    雪乃俨然完全化身成戏中的魔女，展现出不凡的演技。

    「喔？那种东西……我还是第一次……看到呢。」

    「当然了。因为国王下令把全国的纺织车都给烧掉啦！」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    「是啊……为什么呢？……」

    修史渐渐被雪乃的演技带起，也开始跟著入戏。但是，他却想不起下一句台词。

    （接下来是什么？……）

    「嗯……为什么呢……」

    他先想办法拖时间，不过雪乃立刻瞪了他一眼。

    「对了，公主啊，那次对决过后你的厨艺应该进步了不少吧？」

    「咦？」

    「还有茶道、花艺跟化妆……你没有怠S这些成为淑女必经的训练吧？」

    雪乃毫无接缝地插进自己加入的台词，他完全不知该从何回答。

    「那些东西都还没有……而且，这些话不是问公主，似乎是在问我吧？」

    「什么叫做还没有――！！」

    雪乃发出魔女的怒吼，吓得修史缩成一团。

    「明天就要上台了，准备还这么不充分，还以为你有什么好理由……作为学生榜样的抚子会成员竟然这样什么都还没做，像什么话？」

    「请、请你原谅！」

    修史在雪乃的跟前跪地求饶。

    「你还严重缺乏身为一个圣德蕾莎淑女的自觉！」

    恢复到原来性格的雪乃继续大声斥责。

    （所以我只负责你们的护卫工作啊，光是演戏的事情已经占去我大半精神了……）

    当然这些闷在心里的话绝对不能说出来，修史只能继续忍受她的责骂。

    「雪、雪乃小姐……你会生气也是理所当然的，不过现在还在练习当中，要骂我的话是不是也等到结束后……」

    「给我安静！」

    雪乃的怒气化作一闪雷光劈了下来。

    「听好，你实在太没有身为淑女应有的自觉了！既然进了圣德蕾莎学院，就应该……」

    结果，修史就这么维持跪地的姿势，被狠狠教训了一整晚。

    第二天――

    天空万里无云，在这种天气举办活动实在是再适合不过。

    修史被骂到快要天亮，之后又得把剧本再看过一递，导致他现在已经是脑袋一片模糊。

    「真想睡……」

    而此刻像是要赶走他的睡意似的，德蕾莎祭隆重开幕了。

    学生的教室规划为展览区，其他还有贩卖部和舞台表演等，各式各样的活动。

    校园大门口驻守著身穿黑衣的工作人员，专门迎接来访的贵宾。这些宾客们看起来也都来头不小，若非VIP级的人物，即是一派雍容华贵的学生亲友，整个庆典也因此显得更加华丽。

    「好厉害……」

    参加圣德蕾莎祭简直会让人误以为闯进什么大型的活动场合，修史惊讶地睁大了眼。

    表演开始之前，修史和有里分别负责莲与雪乃的戒护工作。舞台上固然是最容易被袭击的地方，不过为了以防万一，其他地方也不容疏漏。

    丝毫不知情的莲一间一间地逛贩售食物的摊位，对修史而言也就不是什么苦差事。莲每造访一个摊位，都会受到特别的礼遇，学生们送上礼物就像是进贡般，一波接著一波，作陪的修史自然也就能够分一杯羹，跟著吃喝不少。

    不过这里毕竟是所干金学校，价格也就跟外面特别不同。撇开收到的赠礼不算，他现在就手拿著一盘要价五千元的章鱼烧大眼瞪小眼。

    「这一盘……竟然要五千元……」

    「不是很便宜吗？」

    莲眼睛眨也不眨地说著，口气像是「这只是点小钱」。

    「很贵呢，太奢侈了我吃不起！」

    「呵呵，那么……」

    她快速将修史手中的高级章鱼烧一颗颗丢入口中，吃完了还满足地笑了笑。

    「啊！啊！……」

    「因为刚刚听小妙你说不吃啊；」

    「我哪有说！」

    他们就这样斗起嘴来，不过修史仍然不忘注意周遭情况。

    等待以久的戏剧演出终于就要登场――

    体育馆内的观众席早巳坐满，位置不够而站在后排观看的也大有人在。彷佛这里真的是一个剧院。

    全校所有的学生以及来宾都聚集在这里，说这是德蕾莎祭中最重要的节目也不夸张。

    雪乃躲在舞台边缘的帷幔后，偷偷观察外面情况。她难得露出紧张的神色，做了好几个深呼吸。

    在场每位演员亦是如此，不安地等著布幕拉开的那一刻。

    最辛苦的莫过于修史与有里，演出和护卫工作的双重压力，让他们的神经紧绷到极限。

    「呼；果然会很紧张呢。」

    「是啊，再加上……」

    修史感觉到观众席的方向似乎出现杀气，虽然只有一点点。

    目前还没有办法确定是哪一个方向发出来的，不过敌人想必也正在等这一刻。

    「我刚刚走了一遍校园，并没有什么不对劲的气氛。你那里呢？」

    「我也是。果然对方也把目标放在这吧。」

    「应该是……敌人很有可能就藏在那群观众中。」

    修史仔细地将台下环视一逼，高度的紧张感让他的手不断冒出汗来。

    「在哪里……」

    「我们就多费心注意一下吧！然后，妙子。」

    「嗯？」

    「你刚刚吃了章鱼烧对吧？嘴角沾了海苔喔。」

    「什么！？不对，刚刚全都被莲给吃光了……」

    公主装的修史一听到，慌张地立刻拿手往嘴边胡乱抹一通。有里似乎觉得他那样子十分有趣，忍不住笑了起来。

    「骗你的！」

    「啊？都什么时候了，还这样消遗我……」

    有里对狠狠瞪著她的修史比出一个胜利手势。

    「如何啊？紧张的感觉有没有放松一点？」

    「唔，经你这么一说……」

    修史原本握紧的拳头放了下来。他摸摸自己的胸口，刚刚还大得几乎听得到的心跳声确实有比较缓和。

    「的确……」

    「太紧张的话，可是没办法好好演戏和护卫的喔！等一下也要像这样稍微放轻松些，好吗？」

    「啊，好的。谢谢你……」

    修史有些难为情地表示威谢，而雪乃则以笑容回应。

    「其实刚刚我也一样相当紧张，不过看到你慌乱的样子，心里立刻觉得轻松了一点。我也要谢谢你。」

    「没、没什么……」

    两个人互相使个眼色，点了点头。

    开演之前，女魔法师装扮的修女在帷幔后方把大家集合过来，围成一个圆圈。

    「各位，让我们一起祈祷吧。」

    「主啊，请引导我们，让这出戏能够顺利演出……」

    在祝祷声中，每个人都静静地低下头来。

    终于，宣告演出时间到来的铃声响起。

    馆内嘈杂的声音逐渐归于平静。

    「……要上！」

    大家在雪乃的低声号令下各就各位，接著布幕拉起，白色的灯光将舞台打亮。

    随著故事旁白开始，抚子会版的「睡美人」即将展开――

    很久很久以前，在一个国家中，

    大家盼望已久的小公主出生了。

    她的名字叫做「爱萝拉」……

    修史心里七上八下地，一边偷偷从布幕后方向外看。

    不过观众席区的灯光全暗了下来，几乎看不出台下的状况。

    舞台上正在进行开头部分，十二名女法师依序为刚出生的公主献上祝福。

    饰演女魔法师的有里同样利用空档，不为人察觉地看著台下，搜寻敌人所在。

    「到底在哪……」

    台下发出的笑声不绝于耳，看来演员们的即兴脱稿演出相当成功。就在这样欢乐的气氛当中，修史的戏份差不多要到了。

    他缓步走到舞台中央的众光灯下，这时观众席不断发出尖叫与欢呼声。

    「呜……」

    灯光刺眼地让修史差点睁不开眼睛，不过这几天磨出的演员该有的坚持，总算还是让他忍住了。

    （可是这么一来，就完全看不见底下……）

    接下来的故事是修史扮演的公主中了黑魔女的诅咒，陷入长达百年的沉睡。

    昨晚修史努力地要把剧本烙印到脑海中，因此今天没有遗漏任何一句台词；再加上雪乃的魔鬼特训下练出的演技，他总算是顺利完成了这个部分。

    最后就要迎接故事的结局了，轮到莲所演的王子登场，而届时修史将躺在做成棺木的床上假装睡著。

    莲一出现在舞台，全场立刻欢声雷动，声音大得快把场馆屋顶给掀开了。

    王子为了拯救美丽的公主，一路上不断披荆斩棘找出去路，最后终于相遇了……

    莲走近躺在床上的修史。

    敌人趁其不备的攻击、以及接下来高潮的亲吻戏――修史感到前所未有地紧张，心脏几乎要揪成一团。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚，他的胸口发狂似地跳动著。

    （要是敌人挑这个时候袭击，我就完全没辄了。拜托你了，有里！但话又说回来……虽然吻戏只是靠借位而已，还是觉得好紧张喔……）

    「喔！终于见到你了，我美丽的公主！」

    莲扮演的王子登场了，她的嗓音抑扬有致，就算是当红男演员恐怕也是略逊一筹。

    不过现在的修史已经紧张到最高点，他完全没听见外面的声音。

    「就让我来为你解开咒语吧！」

    王子优雅地抬起公主上半身，把脸凑近。

    「小、小妙！只是借个位做做样子喔！」

    莲相当小声地对修史悄悄话，看起来她也是非常紧张，不但身子微微抖著，配戴的长剑也喀嚏喀嚏地发出细微声音。

    「来！」

    「嗯，请快一点……」

    修史慢慢把眼睛闭上。

    此刻他们两个人的心跳都已经达到了最高点。

    现场所有的观众全都屏气凝神，眼睛眨也不敢眨地等待亲下去的瞬间。

    修史和莲之间的距离越来越小，就在这个当下――

    二楼座位的一个角落突然出现小小一闪。

    「危险！」

    躲在幕后的有里赶忙大叫。

    修史听到叫声后，用力把莲往自己身上拉过来抱住。

    刹那间几块碎木片飞过他们的脑门，在后方发出结实的敲击声。

    由于修史拉的力道颇为强劲，两人的嘴唇就这么紧紧黏在一起。

    「唔！唔嗯嗯嗯……」

    全场观众看到这幕货真价实的吻戏，马上爆出满堂喝采。

    不过现在还有更要紧的事。修史紧抱著莲，任由温热柔软的嘴唇触感窜遍全身，仍然不忘四处搜寻暗杀者的踪迹。

    （可恶，在哪里！）

    修史的视线在二楼停了下来。透过遮光布的缝隙流泻进来的一丝光线，他看到一个飘著长发的黑影正匆忙地准备要离开。

    （是……是女的！？）

    「唔嗯！唔嗯！」

    可疑的女子逃走，至少也代表危机暂时解除了。

    修史松开双手，莲赶忙重新站直身体。

    「噗哈――小、小、小……小妙！？」

    她的脸一路红到耳根子后面去。

    「啊，台词。我想一下……」

    「不是那个啦，刚刚你亲、亲……」

    看莲七手八脚地比划著，修史摸了摸自己的嘴唇。

    「啊……亲到了……」

    虽然那是紧急情况下做出的判断，但是一想到自己猛然朝莲亲下去，意识又不知要飞到哪里去了。

    「非、非常对不起。」

    修史说完这句话后立刻昏了过去，而观众再度抱以如雷的欢呼声。

    「喂！公主！你不可以死啊！快点醒过来――」

    莲的呐喊自然传不进他的耳朵中。

    尽管戏剧演出多了一段修史昏倒在台上的插曲，整体说来，德蕾莎祭算是圆满落幕了。次日便是要收拾整理会场。

    活动结束后的校园一下子冷清许多，不过真实的吻戏和修史昏过去的那幕已经造就了

    「陷入长眠的睡美人」传奇，为大家所津津乐道。

    这个传奇的中心人物――修史在帮忙整理善后时，一并将有里给他的弹壳交给前来支援的里绪，送回总部分析。

    暗杀者还在这间校内――

    敌人使用的来福枪加装了灭音器，所以当时在场没有人发现，不过修史觉得他很有可能躲在某个地方，随时伺机再度下手。莲站在舞台上可是难得提供了他一个大好机会，既然这样没有成功，对方应该也是相当焦急才对。

    但是还有另外一件事，同样深深困扰著修史。

    「妙子小姐――」

    「妙子小姐，您真是太酷了！」

    「我也好想要像那样被你紧紧抱著喔～～」

    偷拍男事件过后便开始慢慢增加的粉丝数，现在一口气暴增许多。修史不论走到哪里都会受到簇拥，周围也少不了兴奋的尖叫声，结果让他根本没办法好好追查暗杀者。

    「这下你可是成为风云人物了呢！」

    正在整理教室的有里对修史笑著。

    「这下可更棘手了，而且――」

    修史的手往外面一指，满满都是追到教室门口的粉丝，她们脸上全是崇拜的表情。

    「哇，比偷拍男的事件后增加了不少嘛！」

    「不过等一下还得到体育馆去帮忙善后……」

    「这样也好啊，可以把她们带过去帮忙。现在她们可是你忠诚的仆人喔！」

    「就是因为这样才觉得更可怕……」

    他要走的路完全被挡住，眼看只能被困在教室，不得已之下只好冲进人群中，硬挤出一条路来。

    「妙子小姐啊――！」

    这群粉丝们不管怎么摆脱，数量好像都没有减少，反而还越来越多。

    「这下更不妙了……」

    修史暂时逃到中庭的玫瑰花园，打算先去离校舍有些距离的礼拜堂避避锋头。他来到这里的第一天就知道了这个地方，之后做礼拜的时间也都会过来，所以对内部的构造算是满清楚的。如果留在占地不怎么大的花园，很有可能会被发现：礼拜堂的话就没有这个问题，而且可供躲藏的地方也不少。于是他决定先去礼拜堂躲一会儿再到体育馆。

    「不过……为什么堂堂一个护卫还要被追著跑啊？」

    修史走进温度略低的室内，躺到冰凉的长椅上。可能是这里实在太舒服了，又加上连日疲劳造成睡眠不足，没过多久他就睡著了。

    不知道睡了多久，附近传来叩、叩的脚步声传人修史耳朵，他睁开双眼。

    「咦……好像有人来……？」

    月色从墙上的彩色玻璃窗照入室内。

    「糟糕，睡太久……等一下回去铁定又要被雪乃臭骂一顿了。」

    他的口气一点也不著急似地，接著爬起身想看看发出声音的人是谁。

    「什么嘛……」

    从烛光后微微浮现的，是修女莉狄亚。

    修史这才放下心来。

    「喔，原来是睡美人啊。你在这里做什么？」

    快步上前的莉狄亚一脸惊讶的表情。

    「没什么，只是来小憩一下……啊不，是为了摆脱追逐才暂时躲到这里的。」

    「昨天发生那种事情，也很无可奈何吧？」

    「不过那种程度的攻击……」

    「不是的，我是说难得在那样的舞台上，然后你们『那个』了对吧？」

    「别说得那么暧昧……不过这么一提，我还没好好向莲小姐道歉呢。」

    「那样不太好吧。不过，你很快就可以去跟她道歉！」

    「是啊，回到宿舍的时候也可以。」

    「不，不是在宿舍。」

    「那么，要在哪里？」

    莉狄亚微笑著，一面翻开手中的圣经。

    「当然是在天堂了！」

    她捧著圣经，从里面拿出一个黑色暗沉的物体，对著修史。

    那是一把装上灭音器的手枪。

    「把圣经中间挖空放入枪支啊……原来如此，凶手就是你对吧。」修史慢慢举起双手。

    「没有错。让偷拍者进来、在炒饭里下毒，以及昨天的事件都是我做的。」

    他先不做任何抵抗，静静等待反击的机会。不过他也埋怨自己太不小心，偏偏在这种时候身上没有任何装备。

    「少骗人了！修女莉狄亚当时可是跟我们一起在舞台上的，料理实习时人不是也站在台上？所以你有充分的不在场证明――还是说，这是你们姊妹联手的戏码？」

    莉狄亚笑著点头，吹了一声口哨。

    「真不愧是AIGIS派来的。完全正确！答对的人我们会特别送上双倍的子弹！」

    「真的假的，不是在开玩笑吧？」

    「不是，我们可不开玩笑的喔！」

    修史的背后又多出一个人影。

    「怎么会！」

    他转过身子，简直不敢相信自己的眼睛――那里同样站著一位修女莉狄亚。

    两个修女包夹住修史，脸上充满不怀好意的表情。

    「我是莉狄亚。」

    「初次见面，我是蒂娜。不过也是最后一次见面了呢。」

    蒂娜不羁的笑声响彻整间礼拜堂。

    「可恶……」

    两个修女各握双枪，步步逼近修史。

    这样下去他全身会被打成蜂窝。如果能够找出个突破点，逃到校舍那里去的话，说不定还会有胜算。

    「在解决春日崎跟桩原之前，如果不先把你灭口――」

    「只会一直妨碍我们工作！现在自己找上门，反而省了不少麻烦，真是多谢你啊。」

    修史看来是不打算再抵抗，双手缓缓在胸前紧扣。

    「反正都得一死，就先让我为自己祷告一下吧。」

    他提出一个请求。

    「行，就好好祈祷吧。」

    「中了我们的子弹，可是连划了十字的手都会被打飞喔！」

    「……」

    修史嘴里念念有词，开始低声祷告。

    两个已经是满脸胜利笑容的杀手修女。四个朝著他的枪口。修史镇定地将手合在胸前，小心翼翼取下制服上的红色领巾。

    「嗯，没错，有里。」

    他轻声说著。

    「你说什么？」

    「趁我把敌人引诱出来的时候，射击！！」

    「啧！有援军吗！？」

    两位修女听到修史的大喊，有点慌了阵脚，连忙转头看看背后。

    「喝啊！」

    有里当然没有在现场，这只是个幌子。下一秒修史猛地拉开领巾往蒂娜的脸上盖住，然后迅速往旁边跑开。

    「我的眼前变成一片红色啦！」

    被领巾蒙住的蒂娜慌乱地举起枪到处乱射。

    「哎呀笨蛋，还不快去追！」

    修史压低身子在长椅之间快速穿梭，背后不断传来子弹弹跳的声音。

    「可恶，还真会躲！」

    他打开大门冲了出去，莉狄亚的子弹也紧追不舍。

    「就算你逃出去一样没用的！」

    蒂娜好不容易挣脱缠在脸上的领巾，立刻紧追在莉狄亚之后。

    出了礼拜堂，修史快马加鞭跑进校舍。

    他原本要打破窗户启动警报器，不过那对姊妹似乎先把保全装置给解除了，警报完全没有响。这么一来寻求援军帮助的计画就无法达成，现在修史只好先躲起来，见机行事。

    空无一人的校舍中，修史上气不接下气地跑著。

    「哈哈哈哈哈！捉迷藏真是太有趣了！」

    他还没喘过气来，狂喜的笑声已经追到走廊上，子弹也一发接著一发打进墙壁。

    「怎么能让你休息呢！」

    天色已经完全暗下来，修史在仅存的一点光线中迂回奔跑著，以躲避攻击。

    子弹不停在他脚边弹起，走廊被打得千疮百孔，敌人手中的四把枪交互朝这里打过来，执著的程度简直就像是要彻底将猎物置于死地的大蛇。

    「根本是在整我……」

    一般的人在昏暗光线下，命中率应该都会下降，但是这对姊妹却完全不受影响；还有可以追上全速奔跑的修史的惊人体力――

    「不妙啊……」

    「你可以再跑快一点――被我们追到可就小命不保！」

    她们的步伐轻盈而且华丽，像是在跳芭蕾舞。子弹也随著每一个脚步朝这里飞过来。

    「差不多该瞄准你――」

    「什么！？」

    蒂娜从容的话音刚落，一发子弹就擦过修史的肩膀，化做红色闪光。

    「啧……这枪法真是恐怖。」

    若跟她持续耗下去，自己绝对是没有胜算的。正当修史这么想的时候，保健室突然出现在眼』刚。

    「搞不好行得通……」

    修史按著发痛的肩膀撞破玻璃躲人保健室，并立刻四处搜寻可以派上用场的物品。他利用所剩无几的时间在药柜和桌子上仔细挑选，最后终于把某样看上的东西塞进口袋。

    「得治疗伤口，还有……嗯！？」

    铿、铿、铿――轻盈的脚步声已经来到了门口。

    他迅速把身体压低。

    「呵呵呵……是要来治疗伤口吗？」

    「我们可以帮你打针喔～～这里有个点三八口径的好东西呢～～」

    窗户应声碎裂，蒂娜和莉狄亚一脚用力将门踢开。

    「快出来吧～～」

    「可爱的小白兔，躲到哪去啦？」

    进去慢慢把修史找出来实在是太麻烦了，她们俩索性随便朝喜欢的方向开枪，把这工作交给子弹。

    刹那间药柜倾倒，电脑、资料、医疗器材等通通弹痕累累，狂放不羁的笑声充斥整个室内。

    匍匐在外侧窗户地上的修史打算利用这个空隙爬窗户逃出去，不过在他打开窗户锁的时候发出些微声响，两个人立刻看向这里。

    「在那里吗！」

    「要两人夹击吗？还是乾脆省事点直接过去解决掉？」

    她们对著窗户一阵乱射，玻璃承受不住这般攻击，碎裂后往外进射。

    「哎呀……没看见小白兔耶？」

    「从窗户逃走了吗？莉狄亚，追上去！」

    两个人跟著跳出窗户，握紧手枪扫视四周。

    「小白兔好像不在这呢。」

    「不对，在那里！」

    蒂娜指向二楼，她看到其中一间教室的窗户上有敲打后留下的破洞。

    「真是的，受了那样的伤还能够爬到二楼吗？也罢，差不多该结束这追逐游戏了。」

    这对姊妹朝彼此望一眼，露出恶魔般的微笑。

    同时间，在宿舍餐厅内――

    「妙子也真是的――」

    想到修史没有去体育馆整理善后，连现在抚子会自己的庆功宴也不露脸，雪乃渐渐焦躁了起来。

    「究竟是跑到哪里去了？在这么重要的时刻！」

    她的话中充满担心，不过太阳穴同样也爆出青筋，明显露出生气的表情。

    「是啊，人也不在房间……」

    莲也已经等到不耐烦。

    「一定是在什么地方睡著了啦！来嘛，快点乾杯吧！」

    只有鞠奈还在咯咯笑著。

    「好吧，看来只能先不管她了，我们赶快开始吧……」

    雪乃听了她的建议，不过脸上还是充满不悦。

    肩上的枪伤，以及撞破玻璃时手脚受的伤不停渗出血来，发出难耐的痛楚。

    「真厉室口……」

    修史用保健室拿来的绷带做了基本的包扎，才好不容易来到二楼的教室，稍稍喘一口气。

    不过对方应该也很快就会追来了，保健室内发现的东西是否足以扳倒她们，其实修史自己也非常没有把握。

    「只能听天由命了……」

    修史缓缓闭上双眼。在黑暗中，他好像看见一片白色的朦胧，慢慢化做有形的事物。

    「雪乃……」

    雪乃的形体之后，莲、鞠奈、有里、设子、优，所有人的面孔一个接著一个出现，然后消失。

    「这就是人死前会看到景象是吧……虽然这里的生活是一团混乱，不过我过得很快乐喔。再见了，各位……不行！怎么可以！要是我真的死了，雪乃跟莲要怎么办？」

    他猛然张开眼，抱著一丝希望开始环顾漆黑的教室。

    「应该还有什么方法……快啊……」

    叩、叩、叩……外面的脚步声正逐渐逼近。

    即使再逃出去也只是无谓地浪费体力，只会更快被杀掉而已。

    在这个节骨眼，修史的视线落到角落的扫具柜上。

    杀手姊妹大大地把门踹开走进去，不过没看到半个人影。

    「难道又逃走了吗？」

    这次她们一改之前大刺刺的行动，谨慎地举著枪，仔细搜寻各个角落。

    「哎呀……」

    蒂娜在扫具柜前停了下来。

    「有什么事吗？」

    一件红色百褶裙的裙角从扫具柜的门缝中露了出来。

    「藏得了头，可是却藏不了尾――哼哼！」

    她们相当满意地笑著，一步步往那里靠近。

    「真可怜，最后竟然要死在这种地方。」

    「这不正好做他的棺材吗？何况他还是睡美人呢，很适合喔。」

    无情的笑声中，四支枪口对准扫具柜。

    「可怜的丰儿啊，躲在这么狭窄的地方连十字架都画不了吧？就让我们来代替你祈祷吧。」

    这两个修女把手扣到扳机上。

    「以天主耶稣――」

    莉狄亚左右手置于胸前各开一枪。

    「以及圣灵之名――」

    蒂娜各朝上下开一枪。

    「阿……」

    四个枪口全部对准扫具柜，就在这时――

    「阿门！！」

    随著突如其来的叫声，天花板被踢破掉落下来，而修史紧接著落到她们背后。

    「什么！？」

    问不容发地，修史把装有某种液体的小瓶子砸到她们身上。莉狄亚反射性地保护身体，结果瓶子碰到她的枪身产生破裂，内部液体全洒了出来。

    「这、这是什么！」

    「再来！」

    修史完全不让蒂娜有时间重新拿好枪枝，第二个瓶子立刻朝她丢去。预先处理过的瓶子变得很脆弱，一碰到她的头后也立刻破裂。

    「我的眼睛……！！」

    她们痛苦地捣著脸在地上打滚，修史见状立即扑上前，往莉狄亚的心窝猛力损上一拳，再以手刀朝蒂娜的颈部劈下去。

    这场追逐战最后出现戏剧性的结果。修史这时才得以大大地喘气休息，他的脚边则是已经失去意识的姊妹杀手，还有残留的药瓶碎片。

    「那些泼到你们身上的可是乙醇，还有……」

    他打开放扫具的柜子，里面只有一件裙子夹在角落。

    「就是太过得意志形，才会掉进这么简单的陷阱。」

    修史拿出随身携带的尼龙制简易手铐紧紧捆住她们手脚，这时疲劳感才铺天盖地朝他席卷而来，不过现在还不能完全放松。

    他穿好裙子后立刻用通讯器向总部联系。

    「这里是护盾九号，已将两名暗杀者制伏，请即刻前来把她们带走；另外也请尽速帮忙修复遭到破坏的校舍。关于这次事件的详细内容……是否可以留待后日……？」

    「做得很好，护盾九号。后续就交给我们，你先好好休息吧。」

    听到机器中传出课长的声音，修史难得产生一种安心的感受。他大大舒了口气。

    「我办到了吗……？」

    修史将莉狄亚和蒂娜交给火速赶到的支援组后，回到自己的房间，解除ISCO装备――也就是「山田妙子」的变装，拖著筋疲力竭的身体走进浴室冲澡。

    梳洗完成之后，他把房门锁好、电灯关闭，便倒在床上呼呼大睡。

    之前还在餐厅的抚子会结束庆功宴后，大夥转移阵地到雪乃的房间接著续摊。

    「妙子这家伙……」

    雪乃手里端的茶杯不断抖动著。

    「好了啦，雪乃小姐，别这样……不过她到底是跑哪去了？」

    她还没有原谅把这么重要的事情抛到脑后的妙子，莲则在一旁频频安抚。

    「就说啦――一定是在礼拜堂里睡著了嘛！」

    「礼拜堂？难道她人还在学校里面？」

    原本雪乃生气的表情倏地一转，突然担心了起来。

    「不过现在学校也已经上锁了……不过雪乃小姐你也真是呢～～弄了半天还不是因为担心她？」

    「我没有在担心她！只是……」

    没想到会轮到莲来调侃，雪乃不满地想要再大声几句，但是脸上没有见到愠色。

    「只是……妙子出现以来，她从来没有像这样缺席……」

    「被我说中了吧～～毕竟我们几乎是天天都在碰面的呢。」

    「那么，要不要再去一趟妙子的房间啊？」

    听到鞠奈的提议，雪乃和莲不由自主对看了一下。

    「是啊，而且我们还有万用钥匙……」

    莲这么一想，二话不说便站起身，快步出了房间。

    「雪乃小姐果然还是很担心妙子呢！」

    鞠奈一边笑著，和莲跟了过去。

    雪乃来到妙子的房门口，轻轻敲了两下门，不过没有回应。

    「妙子，你在里面吗？在的话请回答我！」

    里面仍然没有半点动静，雪乃试著转动门把，但却上了锁。

    「门是锁著的……也就是说她已经回来了对吧？」

    她拿出万用钥匙小心翼翼地打开门，发现房间里面一片黑漆漆的。

    「妙子？」

    雪乃再问了一声，还是没有任何回应，只听到了微微的呼吸声。

    「小妙，睡著了吗？」

    「哎呀，已经在睡觉了！真不可原谅！」

    鞠奈打开房间的灯光，结果看见一个人，也没盖棉被就倒在那里睡觉。

    「喂，小妙，你今天到底……」

    「咦？」

    「……」

    三个人就这么盯著床铺。

    上面的人不是山田妙子，而是一个没看过的男生。

    不过在他脚边散开的假发，确确实实是妙子的发型。

    「他是谁？」

    她们同时发出疑问，紧接著表情像是看到了不该看的东西，并且静悄悄把灯关掉，退出房间。

    三个人不发一语地回到自己房间去，不过她们脑中的问号只有越来越大。

    完全不知道这回事的山田妙子，也就是修史，则继续休养他的身体，沉沉地睡著……

第一卷 后记

    初次见面，各位好吗？我是和泉伏也。

    我是一个没没无闻，在大阪人烟罕至的某个乡间，琢磨著游戏剧本之类的作家。这样不起眼的小作家，有天竟然能够承蒙如此的赏识……

    「什么，是那间很大的集英社？我可以接吗？其实我都是看『CHAMPION』的（注：由日本另一间出版社――秋田书店发行之漫画杂志），真的能够胜任吗？」

    就这样，在惊喜和惶恐之下，我接受了这份工作，并且全力以赴――至少我有这么觉得啦。

    那么，关于这次的小说……

    「恋爱少女与守护之盾―TheshieldofAIGIS―」的上册，各位觉得如何呀？

    要将电玩作品小说化，就必须让玩过原作的读者和没完过的读者都感到满意。而这一点究竟有没有做到，就交由诸位来评断了。我想应该会出现一些「怎么少了那一幕？」「那个人怎么了？」的疑问，不过也希望各位能够了解，篇幅实在非常有限，不少剧情我们也是万不得已才忍痛割爱的。

    因此就请各位把本书视为小说衍生出来的外传，或是浓缩之后的版本。如果有哪里觉得不够的话，可以去玩原作（广告时间），接著再回来阅读本书。之后如果又看腻了，还可以再回去玩玩原作……（广告时间）。

    总之，还请大家不吝批评赐教。

    接下来……

    如果把本书用艰深专业的名词定义为「潜入寄宿女校的男扮女装护卫小说」，不协调的程度似乎会马上大幅提升：不过这其实只是出爱情喜剧加闹剧，请大家放心。

    那么和原作游戏的气氛又接近到什么程度呢？还是说已经八竿子打不著关系了？其实我还满担心会不会被吐嘈说「这已经跟原作没关了吧！」

    上册部分主要描写的是山田妙子，也就是如月修史兵荒马乱的校园生活，还有职业级的工作架势，各位觉得如何呢？虽然是吃尽了各种苦头，不过身为一个专业的护卫，他还是咬牙撑过来了喔！

    妙子果然是相当会忍耐的一个人啊。（注：日文中「妙」跟「耐」的发音相同）

    我自己是觉得，修史被丢进那种满是女子的学校，实在是让人羡慕得不得了；不过他本人似乎并不这么认为……你错了，修史！这可是无上的享受！享受啊！

    反正是别人家的事，我才会说出这么主观的发言。

    在下一本当中，也希望修史能够继续做好他护卫的工作。

    然后嘛……

    为本书增色不少的女性阵容中，不知道大家最喜欢的是哪一位？

    我的话，最欣赏穗村有里。咦，不知道原因吗？那么就听我娓娓道来：

    以男主角的观点看来，刚开始有里并不是个可以信任的角色：然而在成为得力夥伴后，又没有其他人能像她这么值得信赖，而且还是做同行的。有里是个非常可靠的人，又知道修史的秘密，所以修史在她面前就算换下女装也没有关系。

    所以下册的内容全部都是穗村有里的故事……就好了。虽然很可惜，不过我真的满希望看到她经历各种难关、甚至到鬼门关前走一趟才好不容易完成任务。不过这样的话，修史不就毫无地位可言了？也就不用再穿女装啦！不行不行，这样下去连设定都要毁了！

    不消多说，下一本应该会看到抚子会成员们活跃的一面。

    那么接下来还要多麻烦你了，雪乃小姐。莲和鞠奈也是，期待会有更多精采的表现。我就先不负责任地给你们祈祷。

    不过，因为「那东西」已经「那个」了，再来应该要怎么办呢？好，既然这样，就乾脆放手把「那东西」给「那个」吧！完全搞不懂在说些什么！

    接下来……

    经历了各种各样的大小事，本书总算是顺利出版了。在此向AXL、AlchemisT的各位、濑之本老师、负责的编辑、以及参与本书制作的所有人员致上最深的谢意。这段时间也很不好意思，给你们添了不少麻烦。

    当然更重要的，也就是捧著本书一路读到后记的各位读者，也容我向你们再三感谢。

    非常谢谢各位的支持，让我能够继续把故事写下去，那么接下来还请多多指教了。

    最后一点。

    男扮女装的校园剧实在不是一般人所能想像体会的，所以我也做了跟如月修史相同的事，然后才下笔完成这个故事的……这可是我在这里才偷偷讲的秘密喔。

    那么，期待下册还能见到各位读者。先再会了。

    和泉伏也

第一卷 插图



第二卷 序章 激战过后

    AIGIS――

    这间公司平常专门提供保全服务，不过也设有地下护卫组织，私下接受保护重要人物的委托。

    其中一名新进护卫B如月修史所接到的任务，是要潜入寄宿女校「圣德蕾莎学院」进行调查。

    偏偏他对女生非常排斥，因此光是被迫穿上女装，以「山田妙子」的身分潜入该校，就令他相当痛苦了。不过修史还是努力和大家培养信赖关系，并且在一番惊心动魄的追逐战后，顺利地阻止潜入校园的杀手，将她们一网打尽。

    修史踩着不稳的脚步，拖着因战斗而疲累不堪的身躯回到房间，便倒在床上沉沉睡去。

    换下女装的他不再是山田妙子，而是恢复成男儿身的「如月修史」。

    成功击退敌人让他放心不少，因此这一晚睡得特别熟。

    不过，旁边的六只眼睛却看得目瞪口呆―

    春日崎雪乃丶桩原莲丶新城鞠奈等三名学生会成员――在这里称为抚子会――等了大半天都没看到山田妙子出现，担心之下决定过来看看情况，结果出现在她们眼前的，是睡着的修史。

    「「「？」」」

    妙子的床上躺着一个没见过的人，而且全身伤痕累累。

    难道是妙子把这满身是伤的男人带回房间？也不像。他的脚边有妙子的制服，以及像极了妙子发型的假发……

    不知不觉间，这名熟睡的男生竟然越看越像妙子。

    如果给他戴上假发，再穿上这套制服的话……三个人在陷入混乱的脑袋中，想像了一下那个样子。

    ――也就是说……

    山田妙子是男的？怎麽可能……

    「这到底……」

    雪乃欲言又止。

    莲和鞠奈跟着点了点头，似乎是做出了和她一样的结论。

    她们尽量不惊扰到床上的男生，轻轻带上房门，然后带着满肚子的疑问离开了房间。

    「已经早上了，快起床！」

    修史感觉有人在摇动他的身体，慢慢张开了眼睛。他的全身都在发痛，看来昨天晚上的追逐战留下了不少伤口。

    「……是谁？」

    还没清醒的修史视线一片模煳，他只看见有个少女同样直直注视着自己。

    「我来帮你疗伤，顺便把替换的制服送来了。」

    刚才似乎就是这女生在摇晃他的身体。修史揉了揉惺忪的双眼，总算能够看清楚对方是谁了。

    那是张之前见过的面孔――中西里绪，隶属AIGIS的后勤人员。为了防止其他人的猜疑，她同样身着圣德蕾莎的制服。

    「啊，是那个跑腿的……」

    「不是跑腿，是后勤人员！」

    里绪对逐渐清醒的修史讲话依旧毫不客气。

    修史肩膀上的伤口，这下又开始痛了起来。

    「前两天真是辛苦你了，逮捕到舞台的狙击手实在了不起，课长也得意得不得了呢！」

    「啊，哪里……」

    受到自己的上司，同时也是养育之亲的嘉许，他的内心多少也感到高兴。

    「想必课长相当满意吧！尤其是你们话剧上的演技，还有那一幕接吻的镜头――」

    「这样啊……等等！难道德蕾莎祭那天课长有来？」

    他紧张得立刻坐起上半身。

    「他并没有来喔。」

    里绪摇了摇头。

    「那，他为什麽知道这些内容？」

    「因为有我负责拍摄呀！」

    「喔……喂！刚刚说什麽……好痛！」

    修史的肩伤再度发疼，他立刻用手护着肩部。

    「你那麽大声说话，小心动到伤口喔。」

    「现在哪管得了这个……难不成是用什麽摄影机在那边……」

    他想起前一个任务，也就是护卫世界级歌后那一回。那次工作本身进行得相当顺利，但最后却因为歌后表达谢意的一个吻，导致他大喷鼻血当场晕过去，而那一幕全被课长完整地拍摄下来。

    「怎麽会？现在谁还在用那种东西啊……现在可都是HDD高画质的喔！」

    「喔――也就是说画质会大幅提升罗――喂！搞什麽！那岂不是更糟糕了！照这样说，那变态上司不就连我的那段……也……」

    「没有错！从头到尾他都看得仔仔细细的，而且百看不腻喔！看到护盾九号的公主打扮，他的眼睛都亮起来了。不过因为当时他带着墨镜，我也不是很确定到底如何，不过应该也八九不离十吧。最后高潮的吻戏更让他掉下眼泪，频频说着『小修终于转大人了』之类的话……」

    抚子会演出的剧目是「睡美人」，修史不但担纲主角，还为了保护饰演王子的莲躲开子弹，不小心和她亲下去。

    「课长都看到了吗……为什麽会这样……」

    虽然当时因为事态紧急，不得已之下才那麽做的，但偏偏对象是要保护的人――他一想到当天发生的事，垂头丧气的脸又红了起来。

    这项任务明明是扮成女生潜入校园进行搜查，可是在课长异常关爱的眼神下，他好像反而成了美味的大餐；现在连他的公主装扮和吻戏都被看光……如果有个地洞，修史真恨不得立刻钻进里面，再也不要出来。

    「那身衣服跟你相当地配喔！公主，来，给你。」

    里绪又调侃了几句，然后把一个纸袋交给修史。

    「赶快把衣服换上吧，现在这个样子可不太安全喔。」

    她的视线往下扫视，修史才看了看自己现在的样子。

    上半身一丝不挂一毫无疑问是个男的――

    「这样有什麽问题？至少让我在睡觉的时候变回如月修史吧。」

    「那你好歹也把房门锁好吧，要是被其他学生看到……」

    里绪面对打赤膊的修史，脸稍微红了起来，她赶紧微微把头低下。

    「放心啦，我都有锁……咦，对了，是怎麽进来的？」

    她的视线仍然瞥向一边，用手指着门口。

    「从大门进来的。我可没有办法像你们特务一样爬窗户或天花板。」

    「但我记得昨晚有锁门才对……」

    「没有喔，我来的时候并没有锁上。」

    修史心想怎麽可能，他重新回忆昨晚发生的事情，但最先想起的就是鲜血和硝烟的气味。

    「我在那之后……」

    他费了九牛二虎之力制伏杀手姊妹，也就是莉狄亚修女和蒂娜，之后的记忆就变得相当模煳。

    赤手空拳要对付拥有四把枪的两名杀手，身心所受的疲劳加上外伤，可能真的让他最后连门都忘记要上锁了。

    「但我明明记得有锁……」

    「是吗？那麽也快到起床时间了，需不需要帮你上药？」

    「这种紧急治疗我过去已经练习过很多次了啦……痛痛痛！」

    修史为了展现复原情况想把手举起来，一阵剧痛立刻窜过肩膀，他只好赶快用力压住伤口。

    「好啦，不就跟你说了……」

    里绪一把抓回修史手上的纸袋，从里面拿出药膏和纱布，开始迅速地帮他涂到肩头上。

    「还有哪里痛吗？」

    修史只轻轻摇了下手，回应她语调冷淡的关怀。

    「不了，其他的我自己来。先谢罗，疼痛也消得差不多了。」

    「那就好……」

    里绪的表情这才缓和下来。

    由于她平时不会轻易将心情表现在脸上，修史见到她略显生涩的笑容时，突然有股新奇的感受。

    「没想到的技术挺不错的嘛。」

    修史慢慢地能够转动肩膀，证明里绪的确在这方面相当擅长。

    「我也算是个后勤人员，这些工作都有受过训练。」

    「那麽，以后就会跟我一样――」

    听到这句话，换里绪连忙摇手，要他别再继续说下去。

    「不可能的，我没办法接受那些血腥暴力……那麽先这样罗。」

    里绪重新板起脸，匆匆一鞠躬后便出了房间。

    膏药似乎发挥了作用，或者是里绪处理得当，修史即使用力转动肩膀，疼痛感也渐渐消失了。于是他爬下床铺，准备再度变身成「山田妙子」。

    套上底裤丶换上全新的制服丶戴好假发，然后是最后的化妆工作――

    「很好，非常完美！」

    修史――应该说是妙子――站到房间一角的大镜子前，轻轻摆出握拳的姿势，满意地笑了一笑。

    「嗯！我看起来还真不赖！」

    现在他脸上散发着极其自然的微笑，这在过去几天可是完全无法想像的。

    接着再转转肩膀做最后确认，然后摆出空手道的架势。

    「很好很好，非常好……」

    他挥了几个力道十足的空拳，并且试着把腿抬起。身体虽然还有点痛，但不至于影响到任务进行。能够复原到这样地步，已经是谢天谢地了。他满意地点点头。

    「好！今天也要努力执行任务！」

    前一晚打败杀手的自信，化作今天早晨的灿烂笑容。

    修史做了几下深唿吸，准备出门吃早餐。

    ――『没有喔，我来的时候并没有锁上。』

    刚才里绪的话突然浮现在脑中，不过他没有特别放在心上，只是甩甩头赶快忘掉，便开了门走出去。

    「大家早――！」

    带着完成任务的喜悦，修史今天打招唿特别大声，精神饱满的声音在整排宿舍回响。

第二卷 第一章 为谁而表白？

    「哇……」

    修史在校舍内走着，一边发出赞叹之声。

    为了保险起见，他循着昨天夜里追逐的路线走过一遍，明明遭受不少枪林弹雨的攻击，现在已经看不出任何破坏过的痕迹。

    破碎的窗户全部都换上新的，弹痕累累的墙壁走廊也修复完毕，连原本的颜色气味，甚至是一些污渍都跟着还原回去。

    「复原修复组的人实在是太厉害了……」

    他自顾自地佩服着。

    考虑到有些战斗会像这样，事後不能留下半点痕迹，AIGIS内部设有一个专门修护善後的小组。

    这个小组技术之高超，看看走廊上来往的学生们，浑然不知她们所处的地方在前一晚可是个战场就能够了解了。

    「看样子保健室跟楼上的教室也不会有问题吧。」

    能够修缮到这种地步，他也就不需要特地跑过去检查了。

    不过修史还是看到几个学生似乎察觉到哪里不对劲，东张西望了一下。

    「哈哈……」

    那几个人八成跟他以及穗村有里一样，也是被派来这里的特务。

    「那麽，就彼此加油吧！」

    修史在心里替那群不认识的同行打气後，踏着轻快的脚步走去教室。

    「……因此，莉狄亚修女昨天便回去义大利了。真是奇怪，怎麽这麽急呢……？」

    总是笑容满面丶带给人温和印象的星野丽美导师难得出现烦恼的神情，站在讲台上歪着头沉思。

    莉狄亚修女跟另一个不为人知的蒂娜，现在应该在AIGIS总部接受审问吧。想到这里，修史嘴角不自觉地浮出笑意。

    「妙子小姐，有什麽好事吗？」

    一旁的真田设子突然开口间道，他心虚地抖了一下。说到设子，她可是集楚楚动人的外貌和温柔善良的心肠於一身，总是能够让修史感到幸福的千金小姐。

    「什丶什麽好事？」

    「不是，因为我看到洋溢着愉快的神情……」

    相较之下，设子的表情显得比较阴郁，看来莉狄亚闪电回国的消息让她很受震惊。

    「咦，没有吧？我看起来像那样吗？」

    「这样啊……因为我常常找莉狄亚修女，向她倾诉烦恼……实在是太突然了，教人难以相信……」

    她带着落寞的表情，将脸转回讲台。

    （真对不起，设子小姐……）

    毫无疑问，让设子这麽难过的就是修史本人。他默默在心里为设子感到抱歉。

    「那麽，还是赶快来上课罗！打开课本一百二十四页，接着上次教到的地方。」

    一丽美把一些事情报告完毕後，又恢复她招牌的笑容，翻开课本开始念课文。

    「不过之前的德蕾莎祭好像拖了一些时间，我们稍微往前一点好了。」

    「唔……」

    修史昨晚应该睡得很充足了，但可能是战斗後的疲劳还没完全消退，现在听到丽美悦耳的朗读声，他马上觉得昏昏欲睡，准备要与周公相会了。

    「因为……不过呢……所以当时我就……」

    丽美的说话声听起来既像摇篮曲又像念经，修史不断告诉自己不能倒下去，一面挣扎着努力听课，然後把黑板上的东西抄进笔记。

    就在他快要支撑不住，即将要和周公神游出去时，下课的铃声传进耳里，他才好不容易清醒过来。

    「呼啊……」

    他忍住一个呵欠，恢复了精神。

    「我看看……嗯？咦？」

    修史的笔记本上写得密密麻麻的，但怎麽看都是些无法解读的怪异符号，甚至根本不是这个星球的文字也说不定。

    「这丶这啥啊！不对，是什麽怪东西啊！」

    他赶快把笔记本盖起来。刚刚上课一直在半梦半醒，手可能是意识到不可以不听课，所以才自动写了些什麽东西下来。

    不过写下来的全是些看不懂的符号，以结果而言也没什麽意义。

    「这……我投降了。」

    修史打算再去跟别人借笔记抄一下，不过隔壁的设子不知道上哪去了。

    他接着去找另一位同是抚子会干部的莲。她手里正拿着笔记本，准备下一节上课的内容。

    「那个，莲――」

    莲听到修史的声音，不禁吓了一跳。

    「请丶请问有什麽事？」

    她的眼睛依旧看着一旁，好像不想跟修史的眼神有所接触。

    「说起来有些惭愧，我有一些笔记漏抄，不知道能不能跟……」

    「没丶没问题啊！如果想要看我的笔记的话，请丶请拿去。」

    莲慌忙地把笔记本递给修史，那样子实在有些怪异。

    「请问……有发生什麽事吗？」

    「什丶什麽发生什麽事？」

    「不是啦，只是觉得说话好像变得怪怪的，然後也不看着我……」

    「啊，那是……昨天晚上睡觉的时候落枕了啦！哎呀――现在脖子都还在痛呢……好啦，赶快回座位吧。」

    「这样啊……嗯？」

    修史定睛一看，发现莲的脸好红，且一路延伸到耳际。

    「莲小姐，的脸好红喔，怎麽了？会不会得了感冒？」

    修史凑到莲的跟前，莲慌忙得频频挥手，要他别再靠过来。

    「人家就说没什麽了嘛！好啦，赶快回去！」

    「喔……」

    莲的态度绝对有问题，平常她总是豪爽地一句「好啊！」然後就把笔记本拿给修史；但刚刚她的语气却客气了起来，然後整张脸也涨得通红，修史实在不知道是怎麽一回事。

    「？」

    他回到座位後，瞄见莲仍有意无意地往他这里看。

    （那种奇怪的反应，好像我第一天来这里时也碰到过呢……）

    睡觉时落枕这说法很明显是用编的，但为什麽要这样对他撒谎呢？

    莲似乎发现修史也在看她，赶紧回过头去作势要翻开课本念书。

    （到底是怎麽了呢？我看还是放学後去抚子会时间一下吧！恶……！现在我竟然连想事情都变成女生的口气！）

    惊觉自己已经女性化到这个地步，一阵羞愧感立刻涌上心头，他咚一声趴倒在桌上。

    放学後――

    今天是抚子会召开例行会议的日子。

    「对不起，我迟到了！」

    会议开始後修史才匆匆忙忙赶来，他一面向在场的人鞠躬道歉，然後迅速就座。

    「咦？」

    他察觉现场气氛不太对劲，其他人都已早早入座，但看起来就是有点诡异。不只是莲，就连雪乃和鞠奈都变得格外冷淡。

    「雪乃小姐，鞠奈小姐，们好。」

    就连修史跟她们打招呼，两人也只是轻轻颔首，视线完全没有看过来。

    「请问发生了什麽事？」

    「没啊，什麽都没有……」

    雪乃回答他的问题时，始终把头低着。

    这三个人绝对是在逃避――平常修史只要稍微迟到一点点，就会像犯了滔天大罪被狠狠训话，不过今天她们竟然完全没有表示什麽。

    还是说，是德蕾莎祭中的那一吻？也不对。是那种原因的话，她应该会有其他生气之类的反应，不可能这麽平静。

    「好，现在我们就进入今天的会议。」

    雪乃故作镇定地站起身，在白板写下这次的讨论议题。

    但她似乎仍对修史感到介意，握着笔的手显得相当僵硬，写字时白板不断发出「唧―唧―」的刺耳摩擦声。

    「德蕾莎祭也告一段落了，现在得来解决一些发生的事情。」

    白板上的两个议题是「宿舍内裤失窃案件」和「校内的奇怪声响」。

    「咦，有这样的事情呀……我完全不知道呢。」

    「…………」

    没有人跟修史答腔。

    「――那麽先进行宿舍内裤失窃的案件。」

    雪乃一副不想看到修史的样子，回到座位後继续把头低着。

    「最近接到了许多宿舍的内裤失踪的报告，就案发数看来，已经可以认定是窃盗事件……」

    雪乃的说法好像有点含糊其词。

    「我的也被偷了……」

    鞠奈稍微把手举起。

    「我也是，而且还是我喜欢的花色呢……」

    莲一脸茫然地说着。她们两人的音量好像都有点小。

    「其实，我也是……」

    修史看向雪乃，她的脸也红了起来。

    「但衣服不是都会送洗吗？」

    「如果没有很多的话，我们也会自己手洗一下晾乾呀。」

    莲回答他的时候脸面向完全不同的方向，这反应跟白天在教室里一模一样。

    「这样啊，听来可真是不妙呢。」

    「是啊……」

    接着室内陷入一阵尴尬的沉默。

    再这样耗下去，修史都快要受不了这股沉重的气氛。有什麽话要说不是好好说就好了吗――他鼓起勇气举手发言。

    「那麽雪乃小姐，关於这个窃盗事件，打算要如何处理？」

    「如何……？」

    「例如报警啦，或是我们自己想办法解决之类的。」

    「那当然是希望由我们来抓出小偷啦！没错。」

    为什麽要用那种奇怪的语气说话啊？――修史已经不知道在心里质问莲多少次了。

    「真奇怪，这里的保全装置应该很森严才对，犯人是怎麽混进来的呢？」

    在这间学校，尤其是学生宿舍的安全装置做得相当完善，除非拥有像昨天杀手姊妹那样的本领，一般人是不可能进得来的。

    「如果不是从外面进来的话，难道就是内贼罗？」

    大家点头对鞠奈的推论表示赞同。

    「但这里的学生和教职员清一色都是女丶女的……」

    「对丶对啊，都是女的没错。」

    「怎麽可能出现男生呢？更何况是在宿舍内。」

    三位女生突然结巴了起来，非常刻意去强调这里没有男生的事情。

    「那就是说，犯人是女的？嗯――也不无可能，莲小姐不是有很多死忠粉丝吗？……不对，那样的话就不会是随机偷窃了。因此，还是男生比较有可能对吧？」

    一出现「男生」这个字眼，雪乃她们反射性地颤了一下，场面气氛又瞬间沉下来。

    「综合跟鞠奈的意见……我在想，会不会是有男生假扮成女生偷偷溜进来，然後夜夜偷内裤――」

    这句话让修史马上感觉到，原本快要令人窒息的空气变成一把锐利的刀。

    「不过，怎麽可能有这种人呢？哈哈哈哈哈……」

    除了他自己发出的乾笑声，其他没有人起任何反应。

    「啊哈哈……」

    原本看也不看一眼的三双眼睛，现在正用可疑的眼神瞪着他。

    修史感受到她们身上出现杀气，但完全不知道为什麽会变这样。

    「咦，各位怎麽了？我说了什麽奇怪的话吗？」

    在雪乃狠狠瞪视之下，他再也笑不出来了。

    「你……」

    雪乃轻声地开口。

    「是的？」

    「你，到底是谁？」

    「什麽？」

    修史不懂为何雪乃会丢出这样的问题，难道是有别的杀手把大家的记忆都洗掉了？但这根本是不可能的。

    雪乃再度问了一次。

    「你并不是山田妙子，对吧？」

    她到底再说些什麽啊──修史简直不敢相信自己的耳朵。

    「没错呀，我是名符其实的山田妙子，只是……」

    「只是怎样？」

    冰冷的视线立刻一转，变成对待嫌犯时特有的眼神。

    「唔……」

    雪乃站起身子，手直直指向修史。

    「你说谎！你到底把妙子怎麽了？」

    她一改原本的口气，以雷霆万钧之势朝修史大喝。

    莲和鞠奈的眼神也更加紧迫盯人。

    「没有怎麽了啊……如您所见，我就是山田妙子啊！」

    修史缩了缩肩头，他觉得身上好像真有股电流通过，接着一股难以言喻的紧张感快速攫住了他。

    （为什麽会变成这个样子？难道说……!?）

    「骗人！昨天晚上小妙的床上躺丶躺着一个男的，我们都看见了！」

    「没错，我们已经拆穿你的真面目了！这个扮成妙子的变态男！」

    莲和鞠奈也激动地站了起来。

    「唔……呃！」

    被看到了吗……看来里绪的话是对的……！

    修史的背脊伸得僵直，冷汗不断延着背後滴落。

    今天她们态度会这麽冷漠，就是这个原因吗――？

    虽然快要被逼到死角，但现在还不是能够开承布公的时候。

    因为一旦表明了身分，也就代表这个任务告终。

    「我丶我不太懂们在说些什麽。什麽男的，我并没有印象呀。」

    修史决定装傻嘴硬到底，并争取时间寻求脱困的方法。

    「你这个冒牌货，还要装糊涂吗？快公开你的身分吧！昨晚你那头长发还散落在地上，对不对！」

    莲走上前用力拉住修史的头发。

    「啊！那样乱扯我的假发，不对，头发会被拔掉啦！」

    修史死命抱住他的头，莲只好暂时松手，但立刻又把目标转移到胸部上，大把捏起来。

    「你这胸部也是，一定塞了什麽东西，不然就是装了矽胶或特殊树脂对吧！」

    「住手――！这样乱捏我的胸部会歪……不是，会变形啦！」

    他不断转动身体闪避莲的攻击，最後索性逃回座位上缩成一团。

    「要我说几次们才会相信，我就是妙子啊――」

    「够了！快说出真正的妙子在哪里！」

    莲近乎歇斯底里地大喊，还挥拳作势要打人。她们似乎都以为「山田妙子」另有其人，而修史则是伪装成她的一个变态男。

    「就说我是……」

    「等等，既然妙子（暂称）都这麽坚持了，也就是说的确是如假包换的没错吧？」

    她彷佛觉得不够似的，还打算上前抓住修史，这时雪乃出面阻止。

    「是的，我从刚刚就一直这麽说了……」

    经过一番猛烈的拷问，修史的表情好像快哭出来了。

    「那麽，也就是说――山田妙子打一开始就是个男的，是这样吗？」

    「唔……这个……」

    雪乃这句话宛如一支箭直直穿透修史的心，他全身又缩得更小了。

    「怎丶怎麽可能呢……我的确就是女丶女生啊，只不过力气大了一些。」

    「这样啊……如果是男生，有那种怪力也就没什麽好奇怪了。」

    莲也一副释怀的样子，兀自点了点头。

    「呜！都说不是了嘛，我是女的。」

    多说话的下场就是自掘坟墓，修史赶忙挥手否认。

    「你……完全不像是个男的呢……」

    这时鞠奈也目不转睛地盯着他生硬的笑脸猛瞧。

    「那是因为我很用心在上妆，再加上原本的脸蛋就像个小女孩……啊，没丶没有，我什麽也没有说！」

    眼见坟墓竟然越掘越深，他只好再摆出极不自然的笑脸蒙混过去。

    「没关系，既然都说了不是男的，我们大家就一起去宿舍的澡堂吧！」

    「咦？泡丶泡澡？」

    又是那间希腊风格的大澡堂……修史想起之前才在那里因为脑充血而昏倒过，而且身上还穿着女仆装。

    他的笑容瞬间冻结，额头上开始冒出大粒汗珠。

    （完蛋了！）

    「反正看流这麽多汗，不是正好洗一下吗？顺便也让我们看看身为女生的证据。」

    雪乃又摇身变成了睡美人中的魔女，她笑容中所带的恶毒程度甚至凌驾其上。

    「女生的……证据？」

    其实答案已经非常明显。若修史真的得做那些事不可，一切就万事休矣，更糟糕的是他的裸体也会被那三个女生看光。要是她们真的看到了会发生什麽样的事情，修史完全不敢想像。

    「证据就像是，嗯……胸部之类的吧……」

    莲自己也感到有些难为情。

    「这麽一说，上次妙子小姐在澡堂时没有脱掉衣服对吧？」

    鞠奈那让人印象深刻的小恶魔的笑容再度浮现。

    现在就算修史再装傻下去，只要衣服被剥掉，下场都没什麽两样。还是乾脆把她们通通打昏？不行，根本不可能这样做。那麽，全速逃离这里呢？……不论选哪一个，看起来都没办法再继续执行任务了。

    「如何，妙子？要去还是不要去啊？」

    「这个……我――」

    莲看到修史再度陷入语塞，不由分说就往他的胸前用力抓过去。

    「嘿！到底还要想多久啊？再来我们就要动用暴力了。怎样啊，小妙？」

    「呀啊――莲小姐，又要做什麽啦！」

    修史从椅子被拉到地板上，莲立刻跨坐上去，干练地快速解开他胸前的钮扣。

    「一个丶两――个……小鞠，把她裙子里面的底裤脱下来！」

    「那种事我不敢做啦……」

    鞠奈对莲的命令有些迟疑，她慢慢走向修史，接着弯下身体，然後小心地把裙子往上掀开――

    「哇啊啊啊！连鞠奈都……！」

    修史挣扎着想尽办法要按住裙子不给鞠奈掀，但是他现在已经处於无可挽回的劣势了。

    将军！到此为止！万事休矣！身分败露只是早晚的事，束手无策之下只好死心了。这时他想起课长曾经交代过，若不幸遇到这种状况，就一五一十地跟对方说明，想办法让她接受。

    「好，好，我知道了！我知道了！们都先住手！」

    两人似乎没有听见修史的惨叫，莲即将解开他身上的最後一颗扣子，鞠奈动作虽然慢吞

    吞的，但就要把裙子给掀开，看到里面了――

    「们就住手吧，妙子看来是投降了。」

    雪乃的一句话让她们马上停止了动作，回到座位上。

    「哈……哈……没想到们竟然这麽粗鲁……」

    修史一面用手遮着敞开的胸部，边拍打裙子让它恢复原状。

    「那麽，就让我们听听看吧。」

    雪乃翘起二郎腿。

    「你到底是谁？来这里有什麽目的？老实说出来，我们不会生气。」

    当她这麽说的时候，脸色已经有些不悦。

    修史吐出一口气，接着再深呼吸，沉淀好心情後，才看向那三个人。

    「我就坦白招了，其实……」

    抚子会三人组吞了口口水，视线紧紧盯着修史不放。

    「我真正的名字，叫做如月修史。如同们所说，是个男的，山田妙子只是我的变装。」

    「什麽!?」

    她们一同发出惊讶的叫声，然後就像停格了一样动也不动。

    经过短暂的沉默後，雪乃首先开口。

    「如月……修史？你穿成这样是要做什麽？」

    「啊哈，我明白了！你很喜欢扮成女生所以才会进来的对吧？」

    「真是个不折不扣的大变态。」

    听到莲和鞠奈妄自下的评论，修史差点跌到地上去。

    「才丶才不是呢！我是从某个组织派来，奉命保护雪乃小姐和莲小姐们的！」

    「哎呀――妙子小姐好有男子气概！」

    不知究竟是针对哪一点，鞠奈感到满佩服的。

    「保护我们？之前的确是听说过，有专门保护重要人物的护卫混在学生当中，没想到竟然还要穿上女装……」

    对於雪乃的疑惑，莲想到了一个好答案。

    「所以就说小妙一定非常喜欢女装啊！」

    「就跟说不是了！那是因为没有其他适合的人选，才会派我来。总之，有人打算要对们不利，而我的工作就是……」

    听到莲自作聪明的发言，修史差点没再从椅子上摔下来。

    「但……实在看不出来妙子小姐是个男生呢――」

    鞠奈满脸好奇地直盯着修史瞧。

    「如果你不说还真的不会知道呢……」

    莲也双手抱着胸口，仔细打量着他。

    修史不禁感到不可思议，原本他以为这种装扮一下就会被拆穿，结果没想到这麽顺利。

    还是说他的脸本来就很女性化呢――以一个男生来说，这好像也不是什麽值得高兴的事情。

    不论如何，眼前的三个女生似乎都把他的自白听进去了。不过雪乃的脸上仍然有些不解。

    「所以说，你穿上这身女装也是因为迫不得已……那我也只好接受罗。」

    「是丶是的，非常谢谢您。」

    雪乃那句话的口气出乎意料地坦率，修史感觉自己得救了。

    但是雪乃的表情依然很沉重。

    「不过――」

    她把两只手臂交叉叠起。

    「是？」

    「没被揭穿固然是件好事，不过你在按摩和泡澡的时候，也看到了我们一丝不挂的身体

    对吧？」

    「啊――鞠奈也被看光了！」

    鞠奈立刻跟着发出尖叫。

    「咦!?唔，那个……」

    事情的确就是如此。雪乃的话像是一把箭，贯穿了修史的心。

    「那个丶那个是……因为雪乃小姐和鞠奈小姐的盛情难却……我个人其实……」

    「这麽一提――小妙，体育课也有跟我们一起换衣服呢……」

    突然想起有这麽一口事的莲也不禁脸红了起来。

    「而――且――你一个男生就那样大大方方走进女厕所？」

    「呜！嗯……毕竟一定得换衣服啊，这里也没有男生的厕所……再说，总不能要我站着解决……」

    三个女生攻势之凌厉，让修史觉得心脏插满了成千上万支箭。

    雪乃喀啦一声拉开椅子站起身来，莲和鞠奈随之动作。

    「胆子可真大……」

    「那丶那些都是任务的一环啊……」

    修史早已吓得身体蜷曲成球状。他在想或许被三个高大魁梧的男人包围都还好一点。

    少女们采信了自己的说词的确是件好事，不过下一个劫难也随之而来。

    二度被逼入绝境的修史就像只被蛇盯上的青蛙动弹不得，叫天天不应，叫地地不灵。

    「实在是因为工作需要，没有办法啊！们在泡澡跟换衣服的时候我也都尽量……不，完全没有看！我向上天发誓，真的一点也没有看到！」

    他发狂似地拼命摇头否认，连固定的假发都快摇下来了。

    和年轻貌美的女生一起泡澡，甚至帮她按摩可是全天下男生所求之不得的，不过打从心底厌恶女生的修史只觉得是个不堪回首的地狱体验。

    可惜这无法成为寻求解套的理由。

    「多说无益！」

    「是！」

    雪乃像是挥了一记响鞭在修史身上，他吓得身体僵直起来。

    「可是……啊啊，我谎报性别，还做出这些天里不容的事情，真的非常对不起！……我也是千百个不愿意……」

    他盘算接下来如果还想好好执行任务，与其强加辩解下去，还是赶快认错道歉来得实际，就算自己的确没做出那些事情。於是他把头往桌上一低。

    「什麽？」

    「没有没有，我是非常诚恳地丶真心诚意的感到抱歉！」

    修史不断地向瞪着他的雪乃鞠躬。

    「那麽，该怎麽处置呢――」

    「用广播让全校的人都知道吧！」

    莲露出不怀好意的笑容。

    「那样就太便宜他了，应该要公开到网路上去！把他男扮女装的换衣影片上传之类的――」

    鬼灵精的鞠奈也满心期待的样子。

    「呼呼呼，两个点子听起来都不错呢～～」

    雪乃对两种提案都相当有兴趣，她的眼角高兴地眯了起来。

    修史战战兢兢地把头抬起，看见三个像魔女的人不停发出阴险的笑声。只差个舔嘴唇的动作，他可能就真的觉得自己会被生吞活剥了。

    「来吧，让你挑一个。你想要哪一种处罚呢？」

    面对雪乃逗弄爱猫般的妩媚声音，他一个劲地猛摇头想要拒绝。

    「啊……呜……」

    「呵呵呵，说吧，乖孩子。」

    「可是我想，还是不要把这件事给公开出去比较好……」

    「当一只闯进淑女花园的害虫，代价可是很高的喔。」

    鞠奈点头对莲的话表示赞同。

    「那就学校跟网路上都公布吧！」

    她突然想到这个好方法，拍了一下手。

    「那丶那不好吧……」

    「嗯，或许也不错呢。」

    这件事如果真的流传出去，修史不但待不下这里，回到社会中也会失去立足之地。更重要的一点，雪乃和莲少了护卫以後，人身安全也就跟着失去保障。

    「啊啊……请千万不要……」

    「那要怎麽做呢？」

    雪乃洋洋得意地抬起下巴，此刻的修史觉得自己像是被勒索了。

    「求求……」

    「把你赶出校园之前，先公布身分後游街示众？还是倒钉在十字架上一个礼拜？还是……？」

    半自言自语的声音中难掩兴奋，雪乃的语气像是在写购物清单。

    「不管怎麽样都得公开身分对吧，如果问我，我还是希望两种都不要……」

    简直就是魔女的审判嘛――不过这次魔女从被审判的犯人变成审判者。尽管修史对仅有

    的选项感到千百个不愿意，但是都拒绝的话接下去可能还会有更恐怖的东西出现。

    「玩哪一种好呢？……光是想到我全身就兴奋地开始颤抖了呢！」

    「嗯！嗯！鞠奈也是！」

    莲和鞠奈说的话同样让人感到可怕。

    对待男扮女装的变态就要用最残酷的惩罚――看见三个人高兴地想像各种处罚方式，修史实在很想要回她们一句「们的虐待狂倾向有这麽严重吗！」不过当然只敢在心里这样呐喊。

    「求求们就饶过我吧……如果无论怎样都要处罚的话，我愿意游街示众……」

    修史已经觉得就算说破了嘴，二个女生应该也听不进去。於是他做了最坏的打算，缓缓把头抬起――

    「呵呵，你以为我们真的会这样自找麻烦吗？」

    「咦？」

    修史定睛一看，三个人脸上都是笑容。看来他因为身分败露完全乱了方寸，而没注意到少女们的话似乎不是认真的。

    「我们只是跟你闹闹，结果竟然认真成这样，这麽好用的打杂工谁会不要啊？」

    「呼――」

    他莫名地突然感到解脱，顿时全身的力气好像都被抽乾了。

    「看到了看到了！妙子小姐吓个半死的样子！甚至还哀求我们原谅呢！」

    鞠奈指着修史，咯咯咯地笑个不停。

    「瞧你怕成那个样子，真的是护卫任务的专家吗？好啦安啦，吓吓你的而已――」

    莲也笑着这麽对他说。

    「们是指……刚刚都只是在开玩笑？」

    还有些不放心的修史又问了一遍。

    「没错！但再怎麽说，看过我们裸体的代价可是很高的喔！」

    莲得意地挺起胸脯回答，和缩成一团的修史形成强烈的对比。

    「什麽嘛……是这样子啊……」

    再度沦为被玩弄的对象固然有点感到生气，不过一股获得解脱的安心感也随之而来。修史虚脱地跌坐到地上，至少他应该能继续执行任务了。

    「不过不要忘了莲说的话喔！不但混进名门淑女的花园中，还看到了我们的裸体，这个罪可是不轻的呢。因此我要罚你以後除了打杂，另外再追加其他工作。」

    跟钉上十字架和游校示众比起来，这个处罚已经算是非常非常轻了。修史点点头，没再多说什麽。

    （不过，那也不是我爱看的……）

    他只是在心里嘀咕几句，不敢说出口。

    「那麽，就决定让山田妙子继续留下来，而他是男生的事情也是我们抚子会的秘密。」

    「赞成――！」

    莲和鞠奈十分爽快地举起双手同意雪乃最後的决定。

    「非常谢谢各位。」

    「好，你的部分就到这里，可以先回去了。」

    雪乃朝低头致谢的修史挥挥手，把他打发出去。

    「可是主要的议题不是还没讨论――」

    「叫你出去就赶快出去！否则我们就把这件事告诉大家喔。」

    「我丶我明白了。那麽先告辞！」

    受到雪乃的一瞪，不明就里的修史飞也似地逃了出去。

    听见修史的脚步声渐行渐远．雪乃才慢慢回到座位上。

    「呼……虽然听他那样说，不过从来没想到会是男的……」

    她叹了口气，一边自言自语。

    「小妙那身装扮简直是无懈可击呢――原来……所以我――」

    莲也想起之前她和妙子独处一室时，心脏竟然狂跳不止，让她开始怀疑自己会不会是喜欢女生。

    「我是正常的……既然小妙是个男的，那样也不会太奇怪……」

    「这麽一来，德蕾莎祭里你们的吻戏不就是――」

    鞠奈才一提醒，她突然羞红了脸。

    「难道我的初吻……给了修史？」

    莲的声音越来越小，低下去的头已是一片通红。

    「还有还有，他的胸部也都是假的罗？唉――呀，所以还是鞠奈赢了嘛！太好了！」

    鞠奈一脸高兴地按着自己的胸部。

    「虽然还是觉得很惊讶，不过……照刚刚所说的，妙子他是……」

    「我了解，雪乃小姐，派小妙来担任护卫，不是非常可靠吗？何况他还是男丶男的……」

    话才到一半，莲突然接不下去了。

    「是啊，的确是。如月丶修史……」

    雪乃托着脸颊，也进入发呆状态。

    「结果不是大姊姊，而是个大哥哥――」

    鞠奈的眼神似乎也飘向了某个不知名的远方。

    「接下来们还是可以跟妙子好好相处吧？」

    雪乃不经意地抛给另外两人这小问题。

    「嗯，就和往常一样罗。」

    「鞠奈也会的。」

    她们各自点点头，不过看起来又好像心不在焉。雪乃也一样，维持发呆无神的表情看着

    那两人。

    尽管嘴巴上说没有问题，三个人对修史这男生仍有些戒心。她们陷入一阵沉默。

    「哈啊……」

    回到房间後便躺到床上的修史正把玩着手上的通讯器。

    他被雪乃赶回来之後，早早吃完了晚餐，现在正犹豫着要不要和总部进行联络。这是护

    卫工作的例行公事，但同时，总是不断对他生气丶捉弄他，有时候又显露冷淡表情的雪乃，

    也盘据他的心头久久不去。

    （我应该是没有被她讨厌吧……）

    「晚上好啊，护卫九号。」

    让修史变成现在这副女生模样，可说是万恶根源的课长上司――神崎恭一郎的脸从萤幕中跳了出来。

    「晚安……」

    「昨天真是辛苦你了。怎麽啦？看你闷闷不乐的，战斗的疲劳还没消除吗？这样就不行罗，疲劳累积过度可是对你的肌肤有害喔。」

    修史现在连吐槽课长的力气都消失殆尽。

    「课长，其实我……」

    「嗯？又有想买的衣服了？还是要化妆品？」

    「不是这个问题啦。」

    「怎麽这麽冷淡啊，小修。看你一句话也不反驳，好像有什麽严重的事……我猜猜，难道保护对象知道了你的身分？」

    课长的表情立刻严肃了起来。

    「唔，嗯……」

    姜果然是老的辣，一语便点中修史的心事。课长看到修史毫无心理准备丶面部表情宛如喉咙卡了一块麻^，又马上露出像是得到环球旅行机票的开怀笑容。

    「你在笑什麽呢？」

    「没有没有，只是觉得你实在太容易猜透了。那她们反应怎样？」

    「我就照之前所教的，一五一十全盘托出了。她们好像能够明白，又好像没有……」

    「这样啊……事到如今，老实地告诉她们，往後也许会比较容易行动……不，搞不好会意外地顺利喔。」

    课长的心里很明白，修史如果一个环节没处理好，就很可能酿成进退两难的局面，但他的表情口吻却表现出不很在意的样子。

    「那麽――」

    「嗯，你就继续做下去。保护对象那边……就先当作是理解了吧。她们会这样做――应该也是出於对你的信任。」

    「原来如此。课长，您有时候也会说动听的话呢。」

    修史突然感到一阵窝心，他高兴地点了点头。

    「哎呀，说这种话的时候应该要喊我一声爹啊～～」

    液晶萤幕中，一个头发全往後梳的男人和外表极不相称地扭捏了起来。

    「这就不必了。」

    「好无情啊，小修～～噢对了，关於那对姊妹杀手的事情，她们根本不是什麽神职人员，开口闭口吐出来的尽是些不堪入耳的恶毒脏话；然後总算开始查出她们背後的组织了，这里就交给我们吧。那边也继续麻烦你了。」

    结束前课长再度恢复应有的态势，对着萤幕另一头的修史稍微挥了下手。

    「了解了。」

    修史关闭通讯器，然後躺卧在床上。

    抚子会三个成员的连番问题轰炸让他精疲力竭，不过作为一个护卫竟然会捅出身分曝光

    这种最不应该的纰漏，想到这点他就觉得很痛恨自己。

    「何不就照课长说的，往好的一面看……？」

    「没错，那样就对了！一直往牛角尖里钻也是不行的喔！别忘了昨天你可是立下了功劳呢。」

    「也对，就这样吧……」

    「…………」

    「…………」

    「谁！是谁？」

    明明只是在自言自语，竟然会出现回应，修史吓得从床上弹起来。

    「有丶有有……」

    一脸笑着坐在床边椅子上的，是隔壁邻居，也就是从另一个组织来的特务――穗村有里。

    「晚安啊，妙子小姐。」

    她的笑容相当亲切迷人。

    「呀――！有有有有里，什麽时候进来的？」

    「喔，现在连反应都像极了女生呢。我大概在……你跟你那个爸爸通电话的时候进来的吧。」

    「别那样叫他！根本从一开始就在这里了嘛，真是……我竟然变得连这点小事都没察觉到……」

    修史不禁双手抱住头，再度陷入低潮。而有里像是要安慰似地拍了拍他的背。

    「不用这麽自责啦，我也是偷偷摸摸进来的，不过这可是第二次了喔。」

    「啊啊，是啊……实在是太糟糕了……」

    结果他只是更加低潮。

    「对了，刚刚好像有听到，你的身分……被揭穿了？」

    「怎麽可以偷听人家谈话呢？不过……的确。」

    他说话已经是男生用语和女生用语混着一起用了。

    「我多少也会支援一下，你就稍微收敛点吧！」

    「抱歉……」

    「你欠的债到时候要分期付款或一次还清都可以喔。」

    修史没有什麽精神，只是不停点头，有里看到之後又笑了。

    「但是啊，现在事情好像又变有趣了呢。」

    「什麽变有趣？」

    「就在餐厅啊，没看到吗？雪乃她们在那里贴上了『偷衣贼事件处理小组』的招牌，好像想要今天晚上就把犯人揪出来呢。」

    「是喔……」

    他想起稍早的会议根本没有参与到最後，所以也不知道有了这样的决定。

    「但是满奇怪的，内裤才刚晒乾就马上不见了。」

    「这小偷的手脚还真快。」

    「可是这宿舍的警备可是很严密的耶。不过也是啦，都发生了昨天那样的事，总觉得好像不太可靠……换言之，又是个很熟悉防盗摄影机的窃贼罗。」

    「的确有可能是这样。」

    修史总算抬起头来。

    「呵呵，如月修史……不对，是山田妙子要复出啦。」

    事到如今，不能只沉浸在失败的情绪当中，接下来要做的事应该要加倍努力去做。

    「其实也有可能是杀手假扮成偷内裤的人，想来个声东击西。」

    「这就对了！现在可不是让你灰心丧志的时候喔！」

    有里大力拍了拍修史的背。

    「是啊，而且我也没有被解除任务。」

    「搞不好另一个危机已经在接近我们了，你就尽快把那小偷抓起来，然後把我的……喔，没事，那个就算了。」

    「啊？连也被偷了？」

    「……好啦，你快去快回！我待会就过去。」

    看到有里涨红的脸，修史忍不住笑了出来。他起身准备行动。

    来到餐厅一看，果然如同有里所说的，布置像极了连续剧常出现的检警搜查总部，门口还贴了一张大大的告示，上面以相当秀丽的毛笔字写着「处理小组」等字。

    「她们可是认真的呢――」

    他走进里面，发现抚子会的人和一些热心分子正围绕着餐桌，摊开校园平面图有模有样地讨论作战计画。

    坐在正中央，负责各个指挥调动的当然就是雪乃。

    三年级的绫小路若菜和同班的真田设子也在场。看她们尴尬地一直低着头，八成也是这波窃盗案的受害者。

    （这是被害者联盟吗？……抚子会的有里也就算了，连若菜和设子的也被偷走，真是不可原谅。）

    修史开始对这小偷感到生气，脚步也跟着逐渐加快。

    「非常抱歉我来晚了，山田妙子前来报到。」

    他向场中央的司令官行礼後坐到椅子上，面对瞪大双眼但不失威严的雪乃，便直言不讳地开口。

    「如果们需要的话，我可以马上过来啊。这次的内裤窃盗事件我愿意尽全力提供帮助。」

    「妙子？并不用来啊。」

    雪乃的回答出乎修史意料。她挥了挥手，想赶快把修史打发去其他地方。

    「啊？刚刚说……」

    「我说，现在你无法加入。请回到房间去待命或是做些其他事情！」

    但修史也不能这麽轻易就让步。如果他想的没错，这事件背後应该还有更大的阴谋。

    「可是，这种时候我的力气不是派得上用场吗？」

    「别再说了，快回去！」

    这次雪乃的手反过来招呼修史要他过去。

    「什麽事？」

    修史的耳朵一靠近，雪乃立刻用力地揪住。

    「你来的话的确可以帮我们不少忙，不过……别忘了你是男的！」

    经她这麽小声提醒，修史才恍然大悟，他困窘地扭拧起来。

    「咦？啊……对喔……」

    「所以说啦，不能让你加入这次的作战计画。」

    「但这是为什麽？至少让我听听们的计画吧。」

    「我们要用大家收集来的内裤当诱饵，那些东西总不能还让你看到吧！」

    雪乃紧抓的手松开後，修史退後几步。他的耳垂被拧得发红且疼痛不已。

    「是丶是那样没错啦――」

    「所以这次请你不要插手，另外……」

    雪乃的头突然垂了下来。

    「另外什麽？」

    「雪乃小姐，巡逻丶联络以及战斗小组都已经安排完了！」

    就在这个时候，一年级的樱庭优上气不接下气地往这里跑过来。

    「咦？大姊姊也是被害者吗？我也是喔！」

    「是喔？我是还没有被偷啦……」

    看见崇拜的妙子出现在自己面前，优的表情兴奋了起来。

    「大姊姊也有参与吗？那就可以放心了呢。圣德蕾莎有山田妙子小姐，简直就是如虎添翼！」

    「那个……」

    「不，妙子没有参加。」

    修史并不希望泼优的冷水，而不知该如何回答。此时雪乃站起身替他回话。

    「咦，这样啊……那真是可惜……」

    「妙子，你就照我说的去做吧。」

    「那丶那个――」

    结果修史还是没机会听刚才雪乃没说完的话。他抱歉地对有些失望的优笑笑，莫可奈何地转身走出餐厅。

    离开前他再度往回看了一下，有几个人的神情和举动特别敏锐，那些应该就是其他组织的护卫混入的。

    「有她们在的话，应该就没问题了吧――」

    既然还有其他的专家在场，修史就比较放心地准备离去。这时有里正好要走进来。

    「咦，妙子，你要回去了？」

    「是啊，因为是男的，就被排除在外了。」

    修史把嘴巴贴在有里耳边小声地说，以免被其他人听到。

    「这样啊……那就没办法罗。那麽你的份我只好也一起负责了，等着看吧！」

    有里一副包在她身上的样子拍了拍胸脯，便往会议桌走去。

    修史目送她进入餐厅後，自己也离开了。

    但他还是放不下心来――

    修史离开餐厅时，顺手拿了一个会议桌上大家使用的通讯器，然後绕到宿舍外的植物堆中暂时藏身，屏气凝神地听着雪乃等人的对话内容。

    光是在房间被动地等待，是成不了什麽事的。因此尽管被雪乃排除在人力之外，为了以防万一，他还是从窗外对宿舍进行监控。

    宿舍窗上吊着作为诱饵的内裤，看来雪乃她们是打算故意让小偷上门，再从後面举逮住。

    修史用眼角馀光浏览了一下那些晾起来像极了万国旗的内裤，从适合淑女的纯白色到完全无法理解拥有者品味的奇异花色，可说是应有尽有。

    「唉，我不能参加也是没办法的事啦――」

    晾着内裤的窗口附近不时闪动着黑影，应该是有人监视着；此时通讯器传来的，都还是女生们彼此交谈协调的对话声，然後偶尔突然出现莲与雪乃非常有威严地下达命令。

    「都已经做到这样子了，窃贼应该也差不多要……」

    『非常对不起！刚刚我一回头就发现内裤不见了！』

    当修史还沉浸在自己的思绪中时，通信器突然发出优相当懊恼的呐喊。

    「什麽!?」

    他立刻站起身把喇叭贴近耳边，确认优的所在位置。

    『有看到小偷吗？』

    『我完全没有听到脚步声或是任何有人的迹象！』

    修史一边听雪乃和优的对话，一边提防别被犯人发现，将身体贴紧墙壁。

    「竟然会有这种事……」

    『我这里的也被偷了！』

    『我这边也一样！』

    『影子，好像没……』

    『怎麽可能，才一点点时间就能跑那麽远……？』

    听起来这个小偷的移动速度快得近乎异常。

    『知道了。是在……中庭那里没错吧？我马上就过去。』

    她们看来还是掌握到了一点小偷的蛛丝马迹，然後指挥官要亲自出马了。虽然很想嘉许雪乃的勇气，但那实在是很危险的举动。

    修史也加紧脚步往中庭赶去。

    「到底是谁？哪个组织来的刺客？」

    跑到一半，他突然看见雪乃就出现在前面不远的地方，拿着手电筒钻进树林深处。

    「嘿咻……」

    他赶快紧急煞车以免被发现到，之後才放慢速度小心地跟在雪乃後面。

    中庭一带树林之茂密，已经可以达到森林的程度，不论是要进行诱拐或暗杀都是相当理想的场所。

    「敌人是想要引诱雪乃出来才那样做的吗？应该不致於，那样子会有太多变数，没什麽计画性……」

    修史一路上不断思考着。

    「嗯？」

    雪乃的脚步突然停止下来。

    「好像有什麽？」

    她似乎发现到什麽东西。尾随在後的修史跟着握紧拳头，随时准备冲出去应付可能V各种状况。

    「哎呀，是我看错了。」

    原来只是误会一场，於是修史准备解除警戒。就在这时――

    喀沙……

    雪乃身後的树丛跃出一个小黑影。

    「雪乃小姐！小心！」

    修史反射性地冲向雪乃，抱紧她的肩膀向前扑到地上。

    「妙丶妙子？」

    「先别动！」

    他维持着保护雪乃的姿势，抬起头仔细扫视四周。不过并没有发现刚才那黑影的本尊。

    「刚刚那个是……？」

    从大小看起来应该不是人类，那会是什麽？之前曾经听说有人把毒药涂在小动物的脚爪跟嘴喙上来进行暗杀，难道会是这种手法？

    「好痛喔，妙子！」

    听到雪乃的叫声，修史才回过神来。他发现雪乃的脸已经是红成一片，好像真的感到很难受。

    「糟糕，我竟然……真是抱歉！」

    修史赶忙松开双臂，然後拉起雪乃的手让她站起来。

    「妙――子！」

    他听出雪乃的话中带有怒意，连忙双手挡在身体前面。

    「对丶对不起……但我实在很担心雪乃小姐的安危……」

    「别在意，我反而该谢谢你，妙子。不，是修史。」

    雪乃低头把衣服上的泥土给拍掉。

    「啊，这没有什麽……」

    修史突然被用本名称呼，脸上不禁露出了腼腆的表情。不过下一秒立刻又被雪乃用力拧住。

    「痛啊！」

    「一事归一事，为什麽你不听话，一直跟在我的後面呢？」

    「因为，雪乃小姐要我『回到房间待命或是做些其他事情』，经过考虑後，我得出的答案就是自己去找犯人。」

    「不是跟你说过我们自己会把事情解决了吗？真是讲不听呢。」

    雪乃拧得更用力了。

    「好痛痛痛！雪乃小姐！脸快被撕破了！」

    「喔？是吗？」

    於是她毫无预警又把手放开，结果修史就这麽往後栽了过去。

    「呜！再说，我不能让雪乃小姐碰到任何危险，这可是我的任务。」

    「所以我才不希望你一起来啊……」

    雪乃抛下这句话後，兀自走入树林之中。

    「雪乃……？」

    修史试着叫住她，不过她不做任何反应，连头也不回一下。

    「雪――」

    「别跟过来。」

    她仍不愿意转过身来。

    「就算这麽说……」

    修史也执意前去追雪乃。

    「为什麽不想要我跟来？难道就因为我是男的吗？」

    「………」

    雪乃忽然停下脚步。

    「不是这样。」

    「那是为什麽？」

    「因为……」

    她总算慢慢回过头来，但脸上的表情带着一丝哀伤。

    「已经够了……」

    「什麽东西够了？」

    「当然是指你的那个任务啦！」

    「任务？我负责保护和莲小姐的事情？」

    她大力地点了点头。

    「没错，你不用再这样保护我们了。」

    「不行，这个我办不到，因为这项任务是我的工作。」

    「我都这样要求了还是不行？」

    「是的，现在还不可以……因为两位的危机还没完全解除。」

    「够了，不用了，你就――」

    说到这里，雪乃突然再也发不出声音。

    「果然还是因为我是男……」

    「不是！不管你是男的还是女的――虽然当时我真的很讶异……先不说这个，刚刚你是不是提到不想让我遇到危险？」

    「是啊。」

    「这应该是由我来说……我实在不敢相信你的工作有那麽危险，才想要让你解除这份任务。在保健室碰到偷拍者的时候，要是对方……」

    当时的修史赤手空拳就摆平了有电击枪的偷拍男，但如果当时那名男子所持的是更加致

    命的武器，修史就难保不会发生什麽事情。

    不过他本人倒是觉得任务就是这个样子，没有什麽好大不了的。

    「我也知道这样的工作多少会有危险。」

    「『多少』？哪有你讲的那麽轻松！看你昨天晚上，弄得半条命都快没了。」

    「哪有那麽夸张……不过工作就是这个样子。」

    「别满口都是工作丶工作的。你啊，也要思考思考自己的事吧。而且……」

    雪乃再度低头不语，她接下去要说的话又成了一个谜。

    她不希望修史介入太多，并非因为他是个男的，而是在得知修史终日与死神为伍，随时都有可能因为自己而断送性命後，顾虑到修史的安危才强加拒绝的。发现到了这一点，修史的心里有些高兴起来。

    「我很感谢的心意，不过我也――」

    雪乃这时抬起头来，眼眶中已经是水汪汪的一片。

    「雪乃小姐和大家才是最重要的。其实当初听到要穿成这样时，我也抗拒了好一阵子呢。」

    说到这里，修史不禁笑了一下，雪乃也跟着笑了出来。

    「就当作是我的请求吧，请把这任务交给我，我会好好保护的。」

    修史的声音充满自信，雪乃也总算接受地点了点头。

    「我了解了。那麽，修史你也不要太去涉险喔，知道吗？」

    「当然知道，就是因为那样才会派我来的啊。我可是跟一般的女高中生不同――哎呀，本来就不是女的嘛。」

    放下心的雪乃再度露出笑容。

    「嗯，那接下来就拜托你了，如月修史。」

    「乐意之至！那麽，我们先回去宿舍吧。」

    修史转身准备踏向归程，突然间――

    吱！

    黑暗之中又出现一个影子朝雪乃快速飞过去。

    「呀啊！」

    雪乃受到惊吓，连忙躲进修史怀里。

    「雪丶雪乃小姐……」

    修史全身一接触到雪乃的体温，心跳立刻开始加快。

    「修史……」

    她紧紧抓着修史的前胸不住颤抖，声音因为太过害怕而细成一道线。

    「雪雪雪丶雪乃……」

    修史的心脏也噗通噗通地剧烈跳动着，但他还是努力维持专家的尊严，视线追着黑影不平放。那影子的大小和之前目击到的差不多，所以应该是同一个东西。

    「蝙蝠？」

    那团黑影滑翔到树枝上後停了下来。

    「那是――」

    黑影在树梢上OO@@动着，在它旁边好像又有什麽……

    这时一个念头闪过修史的脑袋。

    「原来是这样！雪乃小姐，犯人已经出现罗！」

    雪乃战战兢兢地把脸抬起，往修史手指的方向看去。

    「……咦……？你是说，那团黑影……？」

    「没错，就在那里。请看。」

    修史把雪乃带来的手电筒点亮。

    「哎呀，那不是……」

    出现在树枝上的，是一只飞鼠，双眼因为手电筒的照射而发出亮光。它对着修史这里龇牙咧嘴了一下後，便转过身去快速动起前脚来。

    「我第一次看到野生的飞鼠呢！」

    「我也是喔，看那里。」

    修史把光移到树枝尾端，那里竟然有一个用许多内裤布置而成的飞鼠窝。

    「啊，我们的内裤……」

    「大概现在是筑巢的季节吧。以它那种体型在校园里快速飞来飞去，也不会触动到保全，根本不会被发现。」

    那只飞鼠像是在听两个人的对话，饶富趣味地向下看着，然後发出小小的叫声。

    「好可爱――看来明年得好好帮它做个家才行。」

    「是啊，不然每年都有一堆衣物被偷走也很麻烦呢。」

    「呵呵，竟然光明正大闯入淑女的园地，总觉得跟谁有点像――」

    「这是在影射我吗？难道那只飞鼠也是公的？」

    两个人彼此看了看，然後笑了一下。这时雪乃拿出通讯器来。

    「我是雪乃，已经找到小偷了。是的，没有问题，因为修……妙子也在一起。细节就等晚点回去再说。」

    内裤失窃事件就在意外的结果之下落幕了，不过修史还是仔细环顾四周，以防还有其他的潜入者。毕竟多一分准备是绝不会错的。

    「好，快点回去吧。」

    他确定附近没有什麽可疑分子後，才站起身催促雪乃行动。

    「好的。」

    「还有啊修史，回去之後别忘了换回女生的口气喔！」

    雪乃故意这麽提醒他一下。

    「知道了啦！……不对，我知道了！」

    「很好。然後你从刚才开始腿就一直开开的像个Ｏ，等等别又不小心变回男生的样子罗！」

    「天哪！……不对，哎呀！我都没注意到！」

    修史见状立刻把腿夹得老紧，雪乃则在一旁笑了出来。

    「没有啦，只是骗你的。好了快点，大家都在等我们呢。」

    「啊……」

    她加快步伐追过修史，往宿舍的路回去。

    就算知道了自己是男的，她的态度也并没有不同於往常――修史玩味着这个念头，一面跟着雪乃。

    （不对，还是有点改变。雪乃竟然会为我担心呢――）

    想必她那句话是出自真心的吧。

    既然如此，自己更应该好好遵守诺言。修史再次握紧双拳，坚定这份意志。

    「一定要好好努力……」

    「嗯？什麽？」

    雪乃突然转过头来。

    「没有，没事！」

    虽然身分不小心曝了光，幸好经过解释後对方还能够理解，甚至愿意保守这个秘密，修史像是吞了一颗定心丸，脸上洋溢出自然的微笑。

    「对了，修史。」

    「是的？」

    她又再一次回头。

    「刚才的承诺，一定要做到喔！」

    「我明白。我绝对不会乱来，做出让大家担心的事。不管碰上什麽样的攻击，抚子会的大家才是最重要的――」

    「没错，麻烦你罗。」

    雪乃面带微笑，慢慢走近修史。

    「先别动，修史……」

    多麽优雅的笑容啊――修史看得心跳又开始加速。

    「等丶等等，这个……雪乃小姐，我――」

    雪乃不顾修史的阻止，一直走到两个人脸颊都快要贴到一起的距离才停下来。此时修史早已不敢正眼看着她，赶紧把视线撇到一边去。

    「看着我。」

    修史的呼吸变得相当紊乱，心脏好像快从喉咙跳出来了。他生硬地把头抬起，雪乃也跟着慢慢举起双手，摸向他的脸颊――

    「你真的没说什麽不该说的话吗？还是想要去游街示众一下，或者钉到十字架上吗？」

    她保持着笑脸，毫不留情地用力拉扯扭拧修史的脸颊。

    「痛痛痛啊！两狗都不希要！」

    修史痛苦的喊叫声响遍整座树林――

第二卷 第二章 心惊胆跳的捉鬼之夜

    内裤贼展开大搜索的隔天――

    学生会办公室的白板上贴了关於飞鼠的生态介绍，这是雪乃――正确说来，是雪乃命令修史去图书馆印来的资料。

    「……所以关於这次事件的真相，我觉得留到冬天再公开比较好。然後¨为了避免小飞鼠受到太多惊扰，如果不是有参与昨天晚上工作的人，请勿透漏任何只字片语。」

    「没问题――！」

    莲和鞠奈精神抖擞地举起手表示赞成。

    倒是修史为了搜集那些资料，昨晚都在挑灯夜战，现在的他脸上略显倦容。

    「我也赞成。呼啊――先让我睡一会吧，我也该去冬眠一下了……」

    「不准睡着！修史！」

    突然之间听到自己的本名像一道雷劈下来，他吓了一大跳，赶忙重新坐直身子。

    「你看起来还挺悠哉的嘛。坦白身分之後就开始安心了是吗？」

    「可是，今天从一大早开始就为了查雪乃小姐要的资料――没事，对不起，我会多加注意的。」

    「这样才对。」

    修史深切体认到，一切的理由在这里都不管用。

    另外让他格外感到高兴的，就是表明自己的真实身分後，雪乃对他的态度依旧没有改变。

    不过这也意味着雪乃仍然像个校园内的女工，前一天晚上流露出那温柔和气的一面，彷佛只是段错误的记忆。

    「那麽――」

    雪乃轻轻咳了一下。

    「今天召集各位过来，是希望能尽速解决昨天没达成决议的『校内奇怪声响』事件。」

    鞠奈没多说什麽，只是默默颔首。

    「这是来自鞠奈的报告，所以接下来就由她来做说明。」

    说到这里雪乃便坐回位子，换成鞠奈起身。她稍微把身体往前倾。

    「是的，这是我所听到的事情。」

    她的声音比平常低了一段左右。在场的人起了好奇心，纷纷把头往前凑近。

    「据说，最近学校里面有鬼魂出没。」

    「什丶什麽……？」

    听到这句话，莲的表情突然一变，马上把身体坐直。

    「鬼魂？那奇怪的声音不就是――」

    鞠奈对雪乃点了点头。

    「嗯，Lap声，也就是所谓的骚灵现象。好像是由某种看不见的东西发出的声音。」

    「Rap？讲话很快又很饶舌的那种人？」

    修史听得一头雾水。

    「一点也不好笑。妙子你乖乖闭上嘴巴听就好。总之，学校里有人听到鬼哭神嚎，还有玻璃碎裂之类的破坏声对吧。」

    其实他问这个问题是相当认真的，不过在场的人似乎只觉得是在闹场。

    「哈哈哈，怎丶怎麽可能呢……？」

    莲努力地想要笑笑带过，可是鞠奈不以为然地摇摇头。

    「是真的！而且那鬼魂好像还很厉害的样子呢！听说啊，过去有一个女生被喜欢的对象

    甩了，後来就在校内自杀身亡。从那之後便开始有各种奇怪的声音出现。」

    「我可不知道有这一段往事呢。对不对啊，小妙？」

    「咦？我？……可是，我来到这里也才没多久……」

    修史看了看突然来徵询意见的莲，总觉得她表情变得有些僵硬。

    「不过，鬼魂啊……」

    当初转进来时就不曾听过有这件事，而且不久前他才好不容易从枪林弹雨中逃出一条生路。对修史而言，这种事情不过就是听听就好的小八卦。

    其实另外还有一个理由。过去还在研习阶段的时候，他所看到不想再看的人性丑陋面，绝对比那些妖魔鬼怪还要恐怖好几倍。

    「对了，好像忘记跟各位说，被你们看到我原来样子的那天，我在学校内逮到两名入侵的杀手。可能是当时有学生听到我们发出的一堆噪音吧。」

    「对啦，一定就是妙子大搞破坏的声音！」

    莲找到了一个合理的解释而大大松了口气，说话声也变得有力许多。

    就算当时杀手的枪枝都有装灭音器，他们打破那麽多玻璃，还在教室大闹特闹，修史猜那些声音可能真的被谁给听见了。不过鞠奈还是摇摇头。

    「很遗憾，你猜的不对。这是发生在妙子小姐转来之前的事情。」

    她又把说话声压得更低了。

    「不单纯是物体发出的声响，好像还有女生的笑声……」

    听到这里，莲又不禁打了哆嗦。

    （难道莲是害怕这一类的东西吗？）

    「还不只喔，有人觉得背後有东西在看她，结果一回头――」

    「骗人！小鞠，这些事情有什麽证据？我们学生会就算真的要查也无从下手啊！对吧，小妙？」

    莲再次转头看向修史要他赞同。这回修史非常确定她的表情十分僵硬。

    「就是因为没有任何证据，不知道究竟是什麽东西才可怕呀。」

    鞠奈也很明白莲相当不安，故意带着笑脸回答她。

    「是丶是这样没错……那雪乃小姐认为呢？」

    雪乃的眼睛轻闭着，似乎正在思考能够让大家信服的决定。

    「嗯――的确。」

    「看吧！这种事情还是先搁置比较好吧！」

    莲拼了命地要徵得雪乃的同意。看来她真的很害怕这类东西。

    「雪乃小姐，姑且不论其真实性，如果放任这谣言扩散，整个校园都会陷入恐慌喔！」

    鞠奈也不甘示弱地想说服雪乃。

    「抱歉我插个话……既然只是谣言，如果照莲所说的放着不管，过一段时间後应该就会自然消失了吧？」

    「妙子的意见直接跳过！我们趁早行动，先发制人不是比较好吗？」

    此刻她的眼睛正散发着光芒，完全听不进修史的话。

    「先先先……先发制人!?」

    「当然是由鞠奈我们来调查罗。月黑风高的夜晚偷偷闯进学校，哇！真不知道会看到什麽呢～～」

    相较於早已吓得魂飞魄散的莲，鞠奈兴奋地跃跃欲试。

    「那不就是试胆大会……」

    「不――对，是『调查』！」

    她眼晴也不眨一下，立刻把修史驳了回去。

    （我是想问真正的目的，只是想办试胆大会吧？）

    结果修史只能把这句话吞回去。

    「试胆大会啊……」

    雪乃一手撑着脸，另一只手咚咚咚地轻敲桌子。

    「妙子你觉得呢？」

    「我的话，还是觉得尽量避免比较好……」

    有了先前的教训，这次修史谨慎考虑过後才小心地给了一个答覆。

    「为什麽？」

    鞠奈马上大表不满。

    「我是觉得危机还没完全解除，随时都有可能再出现杀手。这种时候大半夜离开宿舍实在是非常危险的事。」

    「这是你作为一个护卫的意见？」

    修史对雪乃的确认没再多说什麽，只是点了一下头。

    「算是我的请求吧，尽量别做些会惹麻烦的事，安分地待在宿舍就好了。」

    「这麽说也有道理……」

    「可是丶可是……！」

    鞠奈着急地在旁边插嘴。

    「把这件事情调查清楚也算是为了学生安全吧，那不就是妙子小姐的工作吗？还是认为保护好莲小姐和雪乃小姐就够了？」

    「这……」

    一时之间，修史无法反驳。

    「再说，我认为这就是抚子会应该要做的事。何况我们还有个可靠的护卫当靠山，不是更加理所当然吗？雪乃小姐！」

    「就算有护卫在场，碰到鬼也是没辄吧……」

    鞠奈继续努力说服雪乃，而修史只能对这点小小吐槽一下。

    「我知道了。那麽修――妙子也一起去吧，以防到时候真的出现什麽东西。对了，还要事先进行净化消灾的仪式……」

    「咦，真的要去？」

    莲听到雪乃下的决定时，整个身体彷佛都石化了。

    「可是雪乃小姐――」

    「我可以理解。这可能会很危险，不过鞠奈所说的也不无道理，不能就这样放着不管。如果多找些人一起去应该也就比较安心了吧？老师那里我也会先去告知。」

    「是……」

    雪乃对修史微微笑了一下。

    「耶――！好期待今天晚上！」

    「先说清楚，我们可不是去玩的，而是要做调查。可以吗？」

    鞠奈翻盘成功後马上兴高采烈了起来，雪乃则严词加以制止。

    「所以今天午夜两点钟，就穿好制服到大门口集合。」

    「看样子是要来真的……」

    莲用非常细微的声音抱怨着。

    会议结束之後，雪乃和鞠奈准备要离开，只有莲依旧坐在位子上一动也不动。

    （她果然……）

    「喂――」

    「等一下我可以去小妙的房间吗？」

    修史正打算上前搭话，不过莲先开了口。

    「啊，好啊，我是没有问题――」

    「不会有事的，不会有事的……」

    他离开房间前，一直听到莲不断地说服自己，想要求个心安。

    「嗯……」

    修史瞪着躺在床上的点二八手枪，歪头思考着。

    「究竟该不该带去呢……？」

    昨天的内裤窃盗事件草草收了场，没有获得什麽进一步的情报。先前莉狄亚修女也完全没有想到就是个杀手．有了这前车之鉴更需要格外注意。

    「不过还是得步步为营，小心为妙啊――」

    修史过去受过射击训练，枪法自然不在话下，但他实在是不想动到这种东西。他始终认为，这份任务的内容是提供「保护」，攻击只不过是其次。不过现在可不是说这种话的时候。

    「嘿咻！」

    他把枪收进枪套，塞进背後藏起来，并照了一下镜子检查全身，看看服装有没有出现奇怪的线条。

    「这样子应该不会被发现吧……」

    修史接着转过身去，试着摆了个姿势。

    「这样如何？还是要这样……」

    他转了一整圈，还试着把身体靠向各个方向――不知道从什麽时候开始，修史也开始追求外在美了。

    「好，不错……恶！我这是在干嘛！」

    他意识到自己对於女装已经相当地得心应手，不自觉全身一软跪到了地上。

    「没关系，反正我的身分已经曝光，再也不必一天到晚扮女生了……」

    修史努力想要找些理由来安慰自己，这时他的背後响起了敲门声。

    「啊，来了。」

    他赶紧前去开门，外面站的是面容有些憔悴的莲。

    「哈罗……可以进去吗？」

    「还需要再问一次吗？请进。」

    修史招呼莲赶快进入室内，但她的样子却不同往常，显得有些见外。看来半夜的试胆大会真的让她很不安。

    「发生了什麽事？」

    「没丶没有，只不过……这是我第一次进到男生的房间，所以有些犹豫――」

    「经这麽一说，的确是呢……」

    莲所说的一点也没有错，不过这个房间布置得实在是太少女风了，所以几乎没有即将要踏入男生房间的感觉。

    「哎呀，就别那麽客气了，快快进来吧。」

    「这样啊……那我就打扰罗。」

    她万分小心地进入室内，走到床边轻轻坐了下来。

    「虽然说是个男生的房间，不过弄成这样实在……」

    看到莲好奇地东张西望，修史如此解释。

    「是丶是啊。抱歉，不自觉出现了奇怪的想法。」

    莲笑了一下。

    「那麽，来找我是有什麽事吗？」

    修史动作熟练地准备热红茶。他相当确定莲突然变得不太有精神。

    「嗯……小妙觉得……吗？」

    「觉得什麽？」

    莲的声音比平常来得细小许多。

    「就是，那个……」

    她先啜了一口修史递来的红茶。

    「好吧，我就再问一次……鬼魂真的存在吗？」

    「啊？鬼魂？……噗！」

    稍早在学生会办公室时，莲看起来一脸惊恐的样子果然是因为这个啊――修史赶快把头低下去，拼命忍着不笑出来。

    「啊――竟然笑我！所以才不想说的啊！我可是特地来找你谈谈的耶――」

    修史一想到运动神经这麽发达丶气势完全不输给男性的莲会有这样的弱点，不禁就觉得好笑。

    「没丶没有，我真的没在笑……」

    他尽量不让莲注意到地用力掐住大腿，努力让自己克制下来。

    「好啦，鬼魂怎麽样了？」

    「真的有那种东西吗？还有，我可不是觉得害怕才问的喔！而是因为对这好奇。嗯，没错！」

    「嗯哼……」

    （我说莲啊，这样拼命否认不是越描越黑，摆明告诉别人很害怕吗？）

    「觉得是怎麽样？」

    「我想是不存在吧。大部分应该都只是人眼产生的错觉，或是幻觉罢了。」

    「『大部分』？那，你是说还是有一些……」

    莲又慌了起来，她的眼睛直直盯着修史。

    「啊，我是指全部丶全部啦！而且想，有一首儿歌不就这样唱的吗？根本没有什麽鬼魂。」

    平常表现地神采奕奕的人一旦落入低潮，想要恢复到原本的样子就得花特别长的时间。因此修史急急忙忙更正自己表达不精确的地方。

    「果然是这样，没有错对吧！根本就没有鬼嘛！」

    她再次听了修史的答案後，熟悉的笑脸立刻就回来了。她一口气把杯子里的红茶喝光。

    （恢复得好快！）

    「嗯，没错～～一定是这样。」

    修史还有些愣住反应不过来，莲已经卸下心中的大石头，咕咚一下躺到床上，不一会儿她又再度爬起来。

    「鬼魂的事情解决了，接下来是第二件事情。关於这个，我可以做些什麽呢？」

    「……咦？是在说什麽？」

    莲恢复到往常的个性固然是件好事，不过修史实在不懂她现在的意思。

    「我愿意全力配合喔！」

    她信心满满地拍了拍自己的胸脯。

    「呃，莲小姐，现在指的是……？」

    「哎哟修史，不用这麽拘谨啦。只有我们两个的话叫我莲就可以了。然後我也可以直接叫你修史吧？」

    「好啊。已经这样称呼我了不是？」

    「对喔。真不好意思，修史。」

    她有些不好意思地低下了头。

    「『修史』啊……」

    先不论刚刚莲进来的时候，这或许代表她开始视自己为男的了？虽然又觉得好像不是这样，但修史越去思考，就越觉得莲有些奇怪。突然间室内的气氛好像诡谲了起来。

    （现在我们是一男一女共处一室……不行不行不行，我想到哪里去啦！赶快想想其他东西！……嗯……一一得一，二一……〉

    修史的掌心已经渗出不少汗水，为了转移注意力，他开始默念九九乘法。

    「对了，还有件事一定要先对你说。」

    念到六的地方时，莲才再度开口，并且朝他鞠了一个躬。

    「咦？怎麽回事？」

    「你愿意保护我们到现在，真的非常感谢。」

    「这个啊，毕竟是我的工作……」

    「但你一直瞒着我们这件事，还有……德蕾莎祭的那个……」

    莲的脸瞬间转红。

    「当时演戏的那一个吻，我还是有点不能接受……不，搞不好能够……」

    她越说越小声，已经听不出後半句究竟说了什麽，只见她的手扭捏地摆出各种姿势。不过修史还是低头向她道歉了。

    「不会，我是应该为那件事情向说对不起。当时状况实在很紧急，会那样做也是别无选择……」

    修史回想起戏剧演出发生的情景，脸也跟着红了起来。

    「嘿嘿……不过接下来你还是会做护卫，保护我们的安全吧？」

    莲重新抬起视线，看到修史大力地点了点头。

    「当然了，昨天那句话可不是随便说说的。人家……不对，我把抚子会的成员都视为夥伴喔！虽然不知道们是怎麽想的啦。」

    「我也是。修史当然是我们大家的好夥伴罗！」

    「真的吗？那就太感谢了。」

    听到莲的这句话，修史才终於彻底地放下心来。

    「所丶所以啦，我也想要帮忙你的工作。」

    「啊？」

    「刚刚不是说过吗？『我愿意全力配合』啊。要我出去当诱饵吸引敌人上钩也可以。」

    她的态度相当认真，不过修史还是一口回绝了。哪有护卫会把要保护的目标送去当诱饵的道理？

    「怎麽会这样说呢？我根本不可能让去冒这种险！」

    「所以嘛――和我在一起的时候你只要当『修史』就好了。快点把我拿去用吧。」

    莲说完後整个人都害臊了起来；修史听到这样的话也变得很紧张，为了维持镇定，他把说话的音量提高一些。

    「不行！这是不可能的！」

    「别这样嘛～～有什麽不好？毕竟我就是要保护的对象啊。」

    「这是什麽歪理……」

    莲满不高兴地把嘴巴噘起。

    「我也不单单是因为觉得好玩啊，我也想加入捉贼的行列，然後潜入敌营去放炸弹，多少帮你减少一些工作量嘛！」

    「我越听越觉得只是看这工作很新鲜……」

    她似乎是把修史的这种工作想得跟电影情节一样精采刺激，不过首先修史所属的部门就大不同了。平常护卫的工作就像个行动式护盾，滴水不漏地确保对象安全。这种事情是不可能交给莲来做的。

    「这工作可绝对没有想的那麽有趣喔！而且啊，算得上是有职业水准的我都还伤成这样，可见有多麽的危险，是帮不上什麽忙的啦。」

    「这样的话，其他还有什麽事情也可以。反正我就是希望能帮上一点忙。」

    「有困难……」

    真的下来帮忙的话，也只会碍手碍脚的――这样的话修史当然不能直接说出来。讲了只怕她会生气，或是自尊心受打击再度陷入消沉。

    「拜托，什麽都好。」

    莲站起身用力握住修史的手。

    「什……」

    她带着撒娇般的表情恳求，再加上双手触感产生的加成效果，修史陷入了两难。

    「呃，这个嘛……」

    被一双闪闪发光的眼神盯着看，对修史来说实在是满难受的。

    「实在是不行……咦，不会喔，还有『那个』！」

    忽然间，一个点子闪过他的脑海。他先让莲坐回床上，然後换成一副指挥官的样子，双手抱胸往下朝她看着。

    「这里有一件工作，我现在就把它交付给，桩原莲小姐。」

    「喔？是什麽？」

    「今晚将进行鬼魂的调查任务，完毕。」

    「…………」

    听完修史交待的工作，莲原本满心期待的脸瞬间沉了下来。

    「咦――？这好像有点……」

    「嗯？不满意吗？还是觉得鬼很可怕不敢去？」

    修史坏心地笑了笑。

    「当然一点也不丶不可怕，只是……」

    「乍听之下这任务感觉好像没有什麽，不过它其实相当重要。因为雪乃小姐也会参与，必须要保护她，并且找出鬼魂的真正身分。」

    「真丶真正身分？」

    「没有问题的，刚才我也说过了吧。那种东西根本就不存在，所以让去查清楚所谓的鬼魂到底是什麽东西。如此一来也能更加放心不是？」

    莲默默听完修史的说明後好一会儿，才缓缓把口打开。

    「唔……我明白了。既然这是任务我也只好接受了。等着看吧，我一定会好好完成的！

    那些鬼魂什麽的，根本用不着害怕！」

    「嗯，不错不错。就是这样。」

    「那麽，我先回房间伸展一下筋骨。」

    她离开房间时脸上满是复杂的表情，而修史也累坏了似地再度瘫坐到地板上。

    「总觉得有点在敷衍，真是抱歉啦……不过――」

    为了摆脱紧紧缠着不放的莲，他也是万不得已才出此下策。

    既然事情发展成这样，现在也只能祈祷今晚的试胆大会能够平安落幕。修史的手绕到身後，摸了摸腰上的东西。

    「最好是能够不要用到这玩意……」

    他确认了一下裙子内暗藏的一把手枪。

    修史在约定时间的前一刻来到学校门口。现在是半夜两点钟，万物似乎都进入了梦乡，四周呈现一片静寂。

    「抱歉，这种时候还找出来……」

    他回过头，看看後面一脸倦容的有里。

    「呼啊――没关系，我也满有兴趣的。」

    为了保险起见，修史还特地商请有里前来支援。

    「有带『那个』吗？」

    「那个是哪个？驱邪用的道具？」

    「不是啦！是这东西！」

    他拍了拍自己的腰部。

    「喔，你是指手枪啊。我也先带在身上了。」

    「嘘！小声点！要是被别人听到该怎麽办？」

    有里做了个抱歉的表情，然後小心地把藏在和修史相同地方的枪掏出来给他看。不知是碰巧还是这牌子用起来特别顺手，他们选用的竟然都出自相同厂商。

    「看，就是这个样子。」

    「不必拿出来给我看啦。赶快收起来，好像有人来罗！」

    在外墙灯光照射下，他们看见一块黑影往这边移动。

    伴随着脚步声，好像还隐约听到了物品的拖拉声丶人的叫喊声丶以及其他一些不知道是什麽的怪声。

    「好像有什麽东西？」

    抵死不肯动用到枪枝的修史机警地放低姿势，手抓向袜子中预藏的小刀。

    有里也把手摆到腰部配枪的位置，准备随时来个出其不意的攻击。

    拖拉东西的声音持续往这里过来。

    「那是什麽声音？」

    「天晓得，不过还是小心为妙。对了，的身手应该没问题吧？」

    「别小看我喔！只要是被我盯上的猎物，可绝不会让他逃掉的！」

    就在她掀开上衣，手要伸到配枪皮套之时――

    「不要不要不要！人家後悔了啦！我要回去――！」

    他们听见再熟悉不过的声音，紧接着那黑影的样貌也逐渐明朗。

    「就认命点吧，可是抚子会的干部耶！」

    「那我退出好了――」

    莲被雪乃和鞠奈一左一右架着拖了过来，她声嘶力竭地大叫，还想做最後挣扎。那情景看起来简直就像是被强行押解的罪犯。

    「这……」

    一下不知道该做何反应的修史慢慢重新站直；有里刚离开枪套的手也不知该往哪里摆，索性就那样任其垂着。

    「莲小姐，要争气点啊！」

    仔细一看，原来在三个人的後面，还跟着一脸不知如何是好的设子及精神充沛的樱。

    刚才为莲打气的声音似乎就是樱所发出来的。

    「设子小姐还有樱……也来了？」

    「可能人多一点比较热闹吧。」

    有里感到些许惊讶地喃喃说着。

    那群女生七手八脚地才好不容易在修史面前停下来。

    「好，终於到了！不过还真是辛苦啊，莲小姐才到宿舍门口就开始耍赖――」

    鞠奈大大地喘了口气。

    莲一屁股坐到地上，双脚不断地踢着。

    「就是啊，怎麽到现在还……」

    「我又不是因为怕鬼才不来的！只是觉得今天没什麽干劲而已！」

    她一口将快受不了的雪乃的话顶回去。

    「那麽，设子小姐为什麽也……？」

    有里是修史亲自找来的，所以没什麽问题。不过为什麽设子跟樱也会出现，他百思不得其解。

    「晚上有点睡不着，然後听到门外有奇怪的声音。打开门一看，发现是雪乃小姐她们……於是我就问她们在做什麽……」

    「原来如此，也想要参加啊。」

    总觉得她好像故意跳入了这麻烦的大坑。

    「我是受到鞠奈小姐的邀请才来的。想不到大姊姊也在，真是太好了！」

    优满脸笑容地回答。

    「我们可不是来玩的，是在做调查丶调查喔！妙子小姐。」

    虽然鞠奈这麽说着，修史还是觉得她好像非常兴奋。

    「有里小姐也要参加吗？」

    「是啊，我对这些超自然的东西满有兴趣的。」

    「们两个还真爱凑热闹啊……」

    设子和有里相当有默契地对看了一眼，不过这种心情莲是完全无法体会的。

    「莲小姐，还好吧？」

    修史蹲下来凑近她的脸。

    「我没问题，只是……」

    她还想要逞强，表情却相当僵硬，整张脸变得惨白一片，怎麽看都不觉得她还撑得下去。

    修史不忍心看莲这个样子，把嘴巴凑到她的耳边悄悄说了几句。

    「不是说过了吗？根本就没有什麽鬼，倒是可疑分子满有可能出现的。」

    「也是啦……真的会出现吗？」

    她又再问了一次，修史大力地点了点头。

    「没错，就因为这样，莲小姐请赶快站起来吧！」

    修史努力让自己的声音充满自信，然後把莲拉了起来。

    「就是说嘛，那种东西果然是不存在的――」

    「什麽东西不存在？」

    「没丶没什麽！这是我跟妙子的秘密。」

    看到鞠奈贼兮兮地笑着，莲赶紧挥手否认。

    「好啦，人都到齐了那就出发吧。」

    「等等，大家这样浩浩荡荡的不太好吧。要不要先在这里分好组，各自调查可疑的地方，最後再把证据带回来？」

    鞠奈对雪乃提出这样的意见。

    这下更错不了了。这哪里是什麽调查，根本就是鞠奈设计出来的试胆大会。

    「等等，所谓可疑的地方是指……」

    她在修史面前摊开一张A4大小的地图。

    「这就是谣传的校内灵异地图，大家就照这个路线巡逻，然後把照片拍下来！」

    不知道什麽时候，鞠奈手上多了好几台数位相机。

    真不知道该不该说她事前准备得相当周到，修史听得哑口无言。

    「调查多一点的地方才更有效率不是吗？雪乃小姐。」

    「这麽一说，也满有道理的呢。好，就这样吧！」

    雪乃好像也被鞠奈的口才唬住了，她十分满意地点点头。

    「那麽现在先分组！」

    雪乃才一声令下，莲就迅速地抓紧修史的手腕。

    「我跟小妙一组！」

    如果从事情的开端一路看过来，这样的配对是一点也不意外。

    「我就跟雪乃小姐吧！」

    有里轻轻举起手，顺便眨了眨眼暗示修史，告诉他「雪乃就交给我吧。」

    如此一来如果发生了什麽事情，两边的人都能够受到保护。

    「那鞠奈就跟设子小姐和优一组罗。这样应该没问题吧――」

    鞠奈来到这里後，就一直藏不住脸上的笑意。注意到这点的修史开始纳闷，她是在期待等一下的试胆大会？还是另外有什麽打算？

    「咳哼，那麽，现在我就来说明路线。请大家看地图，雪乃小姐们请负责半夜会传出

    钢琴声的音乐教室，莲小姐这组请去深夜会有骨头标本出来跳舞的自然教室，而我们这组就去调查半夜会自动出现料理的烹饪教室。」

    「还真是做足了功课呢……好吧，那就出发吧。」

    雪乃这时才发现她中了鞠奈的圈套，不过也只能轻轻叹一口气。

    「Let'sgo!」

    鞠奈拉起设子和优的手，迫不及待地往校园冲去。

    「用不着这麽急吧？」

    紧接着有里和雪乃也出发了。

    最後剩下莲和修史留在原地，他们看了看彼此。

    「那，我们也走吧。」

    「一定得进去不可，对吧？」

    修史用颔首来代替回应。

    「真的真的真的没有鬼，对吧？」

    为了让自己安心，莲反覆不断地问着相同的问题。

    「早就说过没有了不是吗？就放心吧。」

    修史极其自然地执起莲的手。

    「嗯，那麽――」

    两个人慢慢地往黑暗的校舍摸索着前进。

    三更半夜的学校是一片死寂，安静地教人不寒而栗，只有修史和莲的脚步声回荡在空荡荡的走廊。

    修史拿着手电筒走在前面，莲则寸步不离地跟在他後头。

    「喂……」

    「怎麽了？」

    「你就开口说点话吧，什麽都好。」

    身後的莲小声地嘟哝着。

    「嗯……其实我真的不知道这麽怕鬼呢。」

    「那个随便啦！你就没有其他更好的话题吗？」

    「没有啦，只是想到明明运动神经这麽发达――」

    修史的嘴角稍微上扬了一点。

    「是不是真的那麽发达我不知道啦……不对！我可不是在害怕喔！你的那种用词不对，应该要说对那种存在心怀敬畏。」

    「瞧说得那麽好听，到头来还是跟恐怖害怕没什麽两样吧。」

    「……这麽说也对啦……」

    她总算放弃为自己找藉口，不太甘心地小小声承认了。

    「不过只要是人，就多少会有害怕的东西。」

    修史轻轻笑了一下。

    「那――小妙也有害怕的时候罗？」

    「我啊……」

    原本他想要回答对「女生」相当头痛，不过话一到嘴边就立刻吞了回去。现在虽然还是不太能应付女性，不过来到这间学校後，他发现自己开始慢慢地有所改观。再说，如果告诉要保护的对象她也在范围之内，不知对方会作何感想。

    「好像没有什麽特别害怕的。」

    「这样啊，真不愧是职业级的护卫。」

    莲的这句话听在修史耳里，不禁怀疑起她是不是感到失望。

    两人就这麽维持沉默，漫步在走廊上。

    想到自己在大半夜和一个男人待在漆黑的学校中，莲就觉得她的脸已经红成一片，心跳也越来越快。

    跟在修史房间时的状况一模一样――

    她紧紧拉住前面修史的衣角。

    「怎麽了？」

    「修史……」

    修史停下脚步，莲也跟着停了下来。

    「如果发生什麽事情，你会保护我对吧？」

    「咦？啊，当然啦。」

    听到这个答覆，莲抓得更紧了。她把修史拉近到自己身旁。

    「哇！还有什麽事？」

    修史的背部接触到莲的身体，不自觉打了个哆嗦。

    「一定喔……」

    （糟了！）

    莲散发出一股很不寻常的气息，传到修史身上後，他的胸口也开始越跳越快。

    （虽然不知道为什麽，不过这样下去的话会很不妙！）

    「那丶那个……那是一定的啦。不过莲也要好好执行任务喔，所以请稍微放手可以吗？」

    他紧张地口乾舌燥，硬挤出来的话音调也变得相当奇怪。莲噗地笑了一下，才终於把手松开。

    「抱歉……不过也谢谢你，我好像比较有自信了。走吧――」

    莲这句话已经恢复成那个可爱的女生声音了。

    伸手不见五指的校舍中，他们再度迈开脚步。不过修史也担心起，要是这股诡异的气氛不断扩张下去，他可能也会被压得喘不过气。

    为了防止那种情况发生，他开始在脑中构思各种可能的预防措施。

    「对了，莲――」

    通常在这种时候，第一步都是要先转变话题吧。

    「嗯？」

    「只是想问一下，有遇到鬼过吗？」

    修史才一间完，背後立刻感觉到莲的身体又僵硬起来。他本来以为有成功地把话题转到其他地方去，不过看起来似乎是转错方向了。

    「你还没问够啊？我怎麽可能会看过？如果真的有的话，我现在就不可能出现在这里了！」

    「我倒不这麽认为。遇到鬼不见得就代表会死掉吧。」

    他一边说着，很顺手地拿起相机照了起来。在强烈的闪光灯之下，周围的窗户墙壁似乎都从黑暗中浮了起来。

    「喂，不必连这些地方都照吧！」

    「总之就先照一下嘛，她们虽然说是调查，其实比较像在考验胆量。所以不如多拍一些照片，表现出我们都是抱着稀松平常的心态，根本没有在怕鬼什麽的。」

    修史说完後身体一转，将镜头对准莲。

    「莲也来一张如何？我要拍罗！来，笑一个笑一个！」

    「不需要！如果拍到什麽奇怪的东西可就不好玩了！」

    莲把头撇向一边，态度摆明就是不让他拍。

    「不必做到那麽绝吧……也没有看过鬼长什麽样子，到底为什麽会怕成这样？」

    修史再也按捺不住心中的疑问。退到墙边紧靠着的莲这才缓缓开了口。

    「……因为我的父亲，就是个灵异现象的狂热分子。」

    「令尊不就是那位很有名的政治人物……」

    她点点头，继续把话说下去。

    「每个小孩子在睡觉前，都会有父母读床边故事给他们听吧。」

    「应该是……吧？」

    修史并没有经历过这样的童年，不过他或多或少可以了解。

    「但我的父亲净说一些很恐怖的故事给我听。」

    「天啊，那真是太可怕了――」

    一般而言，床边故事都是说来让小孩好好睡上一觉才是；姑且先不论她父亲的身分，会有那种家长也是件相当不可思议的事情。「而且，还是一些结局十分悲惨的故事呢！」

    「这……」

    「全村的人都被杀光啦丶被诅咒的人偶会长出头发啦丶在鬼屋里面一住就是八年的人啦丶还有……」

    「恐怖归恐怖，你倒记得挺熟的嘛。」

    「就是那样才会想忘也忘不掉啊！我想起来了，还有一个装在圣诞礼物中，眼神很空洞的法国人偶，只要收到这个东西就会倒大楣。然後……对了！另一个是不管丢到哪里都会再度出现的人偶，以及……」

    「够了，我知道了！停！停下来！」

    若不赶快制止莲，她的鬼故事回忆可是会没完没了。不过仔细想想，这种与众不同的父母不论到哪里都还是有的。修史的脑中倏地浮出一张总是不怀好意地笑着的胡子脸，但偏偏那个人又相当溺爱自己，甚至到了有些不正常的地步。

    「任务就是任务，没什麽大不了的。我们走吧！」

    莲挺直肩膀强打起精神，走到修史的前面去。看见她振作起来，修史也感到欣慰，带着微笑在後面跟着。

    同一时刻，有里和雪乃已经抵达音乐教室的门口。

    「把这里的大钢琴拍下来就可以了对吧。」

    「按照鞠奈给的地图上的说法，有个少女在比赛前夕遭遇不测，在那之後她的怨念就一直留在这里久久不去。」

    雪乃把门打开时不禁叹了口气。

    「我怎麽想都觉得，这只不过是想测测我们的胆量罢了。认为呢？」

    「当然只是个试胆大会啦，这不是很清楚吗？难道雪乃小姐还没有发现？」

    有里威到有些惊讶，她拿着相机走到钢琴前面拍了几张相片。

    「丶误会了！因为鞠奈说什麽都要我们做，所以才……当初我也是有点觉得怪怪的啦。」

    「喔～～这样子啊――我看，墙上那张贝多芬像也照一下好了。音乐教室的鬼故事不外乎就是那架钢琴跟这张肖像――」

    「呼哇。」

    突然有个声音从钢琴那里传出来。

    「嗯？」

    她停下手边的工作，内心七上八下地往钢琴看过去。

    一片黑暗之中，即使眯起眼睛用力盯着也还是看不出什麽东西，但她有种奇怪的感觉，就是不想打开手电筒照亮。

    的确有东西正往钢琴接近，这点是无庸置疑的。

    「刚才的声音是……」

    雪乃吓得往後退了几步。

    「嗯，我也听见了。还是赶快离开吧，雪乃小姐。」

    有里尽量告诉自己别往钢琴那里看。就在这个时候――

    「呼啊啊啊，们……」

    钢琴那边的影子动了起来，同时发出反应有些迟钝的声音。

    「有丶有丶有……」

    「有鬼啊!!」

    尖叫声才刚出口，有里就像只脱兔般一溜烟地拔腿就跑。

    「雪乃小姐，快点逃啊！」

    「还敢说！自己怎麽先跑掉了！」

    雪乃也紧跟在有里之後，赶快跑出教室。

    「们等等……」

    这位不知名的女子见状同样追了过去。

    深夜的自然教室笼罩着一股阴森之气，就连修史都忍不出开始发抖。

    「还是开个灯吧……」

    「开灯的话就不像试胆……寻找灵异景点的了。」

    好不容易莲才振作起来，现在又被这里的气氛吓得缩回修史背後。

    他们慢慢地朝标本室走去，鞠奈指示的目标――人体骨架标本就放在那个地方。

    「好臭……」

    药品的气味薰得修史皱起眉头。这里还摆放了各式各样的标本，看来负责的专任教师对这些相当有兴趣；而且从收藏的数量看来，已经不是一般女校所应该有的规模，几乎可以媲美大型研究机构。

    修史摸黑按着相机快门，标本柜内的玻璃瓶和内容物便跟着闪了一下。

    「毒蛇跟青蛙啊……恶……」

    「不要看可能会比较好喔，莲小姐。」

    再往更里面走，就是放有全身骨架的玻璃柜。白色的骨骼在黑暗中更加引人注目，就算在大白天看到，同样不会让人感觉比较舒服。

    「就是这个啦。」

    修史拿起相机对着它拍了几张照片。

    「咦？」

    不知道是不是错觉眼花，那麽一瞬间他觉得标本好像动了一下。

    「怎麽可能嘛……」

    他又拿手电筒照了照，但也没看出什麽异样。

    「应该是我多心……反正照片也已经拍好了，我们回去吧！」

    修史转头看向莲，只见她整张脸血色尽失。

    「怎麽了？已经结束啦。」

    「骨骨骨……骨头……」

    莲手指着他背後的标本，全身吓得不断发抖。

    「骨头怎麽了？」

    玻璃柜的门这时呈现开启的状态。

    「骗人的吧……」

    「那谣言果然是真的……」

    莲牢牢抓住修史的手臂，整只手颤抖不已。

    「可能是柜子没有上锁吧，然後不知道什麽时候就自己打开了。只不过是自然现象啦！」

    修史努力想办法说服莲让她安心，不过柜子的门就在自己的眼前完全敞开，里面的骨头开始震动起来。

    喀J丶喀JJJ……

    骨头的牙齿发出声响，然後渐渐往他们两个走了过来。

    「这也算是自丶自然现象？」

    莲不断向後退，紧紧挨着修史的手臂；那对丰满的胸部一不小心与身体产生接触，吓得修史全身都僵硬了起来。

    「应丶应该吧，我想……不过又好像不是自然现象耶……」

    对灵异事件再怎麽铁齿的修史碰到这种情形，也实在找不出一个合理的解释。

    不过比起这个，现在最迫切的问题应该是步步退过来的莲。尽管他已经比以前还要能够忍受女性，但不知为何胸口的悸动却异常兴奋，视线也跟着飘忽不定。

    「莲，可不可以请丶请稍微把身体移丶移开点……」

    他紧张到连说话都变成相当诡异的女性口气。

    两个人每倒退一步，那具骨架就跟着逼近一步，同时发出喀J喀J的声响。

    「骷……骷髅妖怪!!」

    快要吓破胆的莲趴到修史的胸口，把脸整个埋进去。

    「啊，莲，这样子我也――」

    噗通丶噗通丶噗通――修史感觉自己的心跳越来越激烈了。跟眼前的骷髅妖怪比起来，只要环起手就可以抱住的莲更让他担心。

    「快点想个办法啦，小妙！」

    修史的胸口感受到莲吐出来的热气，他突然察觉到莲的发抖有些异常，似乎不是因为害怕。

    「太强人所难了吧……」

    「妖……妖怪呀!!」

    被这麽紧密地贴着，修史根本无法采取任何行动；光是莲柔软的肌肤触感就快要让他的意识飘到远方去了。

    修史本来以为来到这间学校後，逐渐克服了讨厌女生的毛病。不过自己究竟克服到什麽地步，当下他立刻心里有数。

    「莲……莲！」

    两个人的呼吸都陷入紊乱状态。就在修史连说话都开始语无伦次的同时，他又看了一下步步逼近的骷髅。

    「……咦？」

    在手电筒照射下，可以看到四肢和头颅的地方有细细的线在发亮，那是钓鱼时常用的天蚕丝。透过这些线把骨架串成傀儡，所以它的动作看起来就像是个机器人。如果再仔细看到玻璃柜的後方，便不难注意到有小小的身影藏在那里。

    「原来如此――」

    修史露出会心的一笑。

    「呀啊啊啊!!」

    但是下一秒钟，惊慌失措的莲把头埋得更深，导致他的身体失去平衡，往後倒了下去。

    「哇啊！」

    莲把头埋得越来越深，整个人几乎要趴在修史身上了。修史碰到她不停颤抖的身体，自己也跟着紧张地抖了起来，心跳速度几乎要到达颠峰。现在他全身都已经不听使唤，只能束手无策地暗暗祈求莲赶快离开。

    「骷骷骷……骷髅……!!」

    「所以说啦，你要我想点办法的话，就先把我放开！」

    「放开手的话，就要被骷髅吃掉了啦！」

    娇弱的莲其实也挺惹人怜爱的――不知什麽时候开始，修史开始萌生这样的念头。脑中一面这麽想着，他的心跳还是未见趋缓的徵兆。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！看看你们，不是对体力相当自豪吗？竟然会吓成这副德性，真是难看啊。」

    骷髅用空洞的眼眶往下看着修史他们，两排牙齿上下开阖发出的咯J咯J声像是在嘲笑。不过背後的声音却意外地跟那恐怖的外表不相称，是个非常可爱的声音，而且听起来非常熟悉。

    「嘿，喝！」

    修史努力抽出一只手，找出声音大概的来源後，便将手电筒往那里扔过去。手电筒翻转着画出一道弧线，安然飞过玻璃柜，接着正中躲在後方的身影。

    「好痛！要是肿起来怎麽办！」

    那团黑影悉悉@@地动了起来。莲听到还有其他声音，害怕地更加死命抓着修史。

    「哇啊！不只有骷髅头！」

    「搞错了啦！请仔细再看清楚。」

    「不要不要不要！我不想看――！」

    她像小孩子一样耍赖，玲珑有致的身体黏着修史左右来回磨蹭，修史感觉他的神智好像又快要被抽离了。

    「啊……」

    就在他的头朝後一仰，意识逐渐不清之时，原本什麽也看不到的房间突然亮了起来。

    「咦？」

    两个表情相当内疚的面孔出现在他的面前。其中一个是设子，另一位则是优。

    「……设子小姐，还有优？」

    意想不到的「共犯」让修史吃了一惊。

    「真的非常对不起。」

    修史先把无法动弹的莲挪到一边，才缓缓站起身来。

    亮晃晃的房间中，失去控制的骷髅就只是被蚕丝线无力地垂吊着。

    「果然是这样啊……们躲在後面控制这个东西――」

    「本来并不想帮忙这种事情的，不过……」

    「我也是觉得别这样做比较好……」

    设子和优面有难色地往後看了一下，满脸不高兴的鞠奈就坐在玻璃柜前，手还按着刚刚被敲到的头。

    「这个我明白，是她不听们的话坚持要做对吧？」

    设子点了点头。

    「虽然我劝过她很多次了……」

    她深深地一鞠躬表示歉意，彷佛把所有的责任都揽到自己身上。

    「没关系的，设子小姐，既然知道是鞠奈的主意……想必又是她吵着想玩，才会提出这试胆大会的点子吧？」

    「痛痛痛……」

    鞠奈也点头承认，手不断揉着刚才敲到的地方。

    「那麽，鞠奈小姐，请向莲小姐及妙子小姐道歉。」

    在设子的催促之下，她才万般不愿地低下了头。

    「对不起。」

    没想到小小的搞鬼恶作剧会酿成超乎想像的骚动――修史看了看一旁的莲，发现她还没平复下来，身体仍在颤抖。

    「已经结束了喔，莲小姐。那个会动的骷髅不过是鞠奈开的玩笑罢了。」

    莲对修史的安抚没有什麽反应。

    「莲？」

    「你以为我还会相信谁吗？事到如今，就由本大小姐亲自出马，消灭这个恶灵吧――」

    他上前查看情况，只听到莲小声喃喃自语，摇摇晃晃地站了起来。

    「平安无事才是最重要的。看，骷髅这些东西都是鞠奈设计的机关……」

    话说到一半，他才发现莲的状况不太寻常。莲的视线好像集中在某一个点，踩着不稳的步伐慢慢靠近鞠奈。

    「哼哼哼，你们这群恶灵，给我觉悟吧――」

    她的脸上浮着相当诡异的笑容。

    「莲小姐？」

    她不顾修史的叫唤，缓缓来到鞠奈的跟前――

    「喝啊―@！」

    莲发出不知是怪叫还是呐喊的声音，啪一下往鞠奈的头打了下去。

    「好痛!!」

    她继续不断地打着，完全没有要停下来的意思。

    「对不起丶对不起啦！我不是已经跟道歉了――」

    鞠奈已经道歉求饶了，但莲还是没有打算停手。

    「难不成莲她是太过害怕，导致精神错乱？」

    「大姊姊，莲小姐看起来好像发狂了！」

    优也慌乱地对修史大声叫着。

    看到莲彷佛变了个人似的，修史也完全不知所措；他抛给设子求救的眼神，不过设子也只能摇摇头，像是在告诉他「我也没办法」。

    「好过分，莲小姐――」

    「看我的――!!」

    莲把鞠奈打到快哭出来才终於罢手。不过她一转过身，又立刻给骷髅送上一记回旋踢，骷髅全身的骨头立刻解体散落到地上。

    「怎样？学到教训了吧，你这个恶灵！我啊，真要做的话也是很乐意奉陪的！」

    她还嫌不够似的，开始大力地要踩碎地上的骨头。

    「小妙，你也来给它一点颜色瞧瞧！」

    「我就不用了……」

    修史只是轻轻挥了一下手。

    散在地上的骨头转眼间已经变得粉碎。修史唯一能做的，就是站在一旁仔细看好莲，别又受到什麽伤害。

    「啊……我什麽都没看到喔―@」

    他小小声地嘟哝了一句。

    「嗯？这里还有吗？」

    莲高高地抬起她的右腿。

    「喂，把腿抬得那麽高，小心内裤走光……」

    修史觉得好像快要看到莲的内裤了，於是他赶紧把眼睛遮住。

    不过他很明显做了错误的决定。

    「来吧！吃我桩原莲这一脚！喝啊――！」

    莲的身体往修史这里一转，便把脚跟往他头上劈了下去。

    「呃啊！」

    修史的头顶受到相当重的冲击，他的眼前突然变得一片黑暗。

    「明明跟我没关系……啊……」

    他知道自己很快就会失去意识了，脑中开始迷迷糊糊地想着如果莲有这麽强的攻击能力，她应该能成为一个出色的护卫。过不了多久，修史果然两腿一软，膝盖跪到地上不省人事。

    「妙子小姐！妙子小姐――！」

    「什麽？小妙怎麽了？」

    就在莲击晕修史，下一步正要用铁拳掼破玻璃柜时，她听到设子大声的哭喊，突然立刻恢复了理智。

    「啊，我……刚刚做了什麽吗……？」

    她环顾四周，只见成为一堆白色粉末的骨头标本丶眼睛都来不及闭上就失去意识倒地不起的修史，以及一副快要哭出来的鞠奈。

    「事实上，关於鬼这件事……」

    「全部都是鞠奈小姐开的玩笑。我们真的戚到非常抱歉。」

    原本单纯因为好奇而跟来的设子，现在却像是承担了所有责任，深深地向莲鞠躬道歉。

    「所以一开始就没有什麽鬼啊……」

    莲确认了这个事实後，获得解脱般地松了大口气。不过就在同个时刻――

    「有鬼啊!!」

    「大家快逃！鬼要追过来了！」

    看见有里和雪乃拼了命地冲进自然教室，莲的身体很快又僵硬了起来，并且发出恐慌的颤抖。

    「果然真的有……！」

    过了一会，他们真的听到了有东西把门打开，朝这里走过来的声音。

    「们好过分喔！就这样丢下我一个人――」

    莲看也不看走进来的究竟是谁，便不由分说地一把抓起，赏了一记过肩摔。

    「看招！你这个恶鬼！」

    「呀啊啊!!」

    被摔出去的「恶鬼」发出悲惨的叫声，在空中画出一道优美的弧线，最後以背部撞击地面。

    仔细一看，才发现躺在地上的根本不是鬼，而且是个人家再熟悉不过的人。

    「咦，是丽美老师？怎麽会……？」

    「老丶老师？」

    莲一听到有里的话，马上又恢复成正常的样子。

    「唔唔唔……」

    丽美的嘴巴一张一阖，发出喃喃的呻吟。

    「哎呀，一定是我把老师误认成鬼了――」

    有里不好意思地搔了搔头，内心感到有些愧疚。

    「刚刚没有先做一下确认……不过三更半夜老师怎麽会出现在这里？」

    雪乃避谈自己的责任，把话题转向别的问题。就在她偏着头思考的时候，突然又看到地上的修史。

    「然後，妙子躺在这里又是在做什麽？」

    「该不会是被鬼吓到晕过去了吧？」

    修史完全没有听见她们的交谈，就这麽两眼翻白，直直瞪着天花板。

第二卷 第三章 遇上新危机！

    「真是的，难得进行得这麽顺利――」

    灵异之夜过去后，回到修史的房间，鞠奈在化妆台前撑着脸，嘟起一张嘴拼命发牢骚。

    她以调查学校鬼魂传说的名义说服大家参加这个试胆大会，结果莲因为害怕的程度突破临界点导致精神错乱，最后以一团混乱收尾。

    莲在恢复理智之后，和雪乃以及不知为什麽练习钢琴的途中突然睡着，然后半夜又莫名其妙挨了一记过肩摔的丽美老师，把鞠奈狠狠地训了一顿。

    「老师会那样子跟我又没有关系，为什麽也要挨骂？」

    「事情变成那样子，也是没有办法的啊……」

    自己闯下的祸当然要自己去收拾。修史就算要帮她说话也不知从何帮起。

    结果到头来，学校里面到底有没有闹鬼，还是没有得到解答。

    不过入侵校园的可疑分子可能还潜藏在某些角落，因此修史原本正打算跟总部联系一下。不过鞠奈偏偏就挑这个时候跑进房间，拉拉杂杂地跟他抱怨了将近一个小时。

    不管她再说些什麽，这次事件的罪魁祸首怎麽看都是鞠奈本人；她自己却满不在乎，一直针对这次的陷阱做检讨，并且不断向修史大吐苦水。

    「我说鞠奈啊，差不多要到晚餐时间罗……」

    「啊？现在跟我提晚餐？难道妙子小姐不愿意听我说话吗？我一点都不饿！可恶．既然这样．下次我一定要设计更恐怖的东西吓死她！」

    「有必要为了那种事情生气吗……？」

    「什麽『那种事情』啊！要不是妙子小姐你把手电筒丢过来，莲小姐就会继续抖个不停，雪乃也会跟着――然后我的计画就会成功了！」

    「真的有那麽顺利？」

    这时修史放在床边的黑色通信器突然发出哔哔哔的声响，他赶忙一把抓起。

    「不好意思，我接个电话……」

    「真――是的，还以为你有在认真听我说话呢……」

    他倒是觉得鞠奈想说的东西已经听到耳朵快长茧了。

    修史本来打算先到房间外面再与总部进行联系，不过鞠奈似乎是觉得自讨没趣，自己先行离开了。毕竟这里还是修史的房间，鞠奈那样做是比较正确，不过他的内心还是有些过意不去。

    「待会见罗，鞠奈。」

    修史特地展现出一个笑容，但鞠奈丝毫不领情，关上门时有点故意特别用力。

    「被讨厌了吗……？」

    他不解地自个问着，并开启通讯器电源。

    「护盾九号，发生什麽事了吗？这次的回应有点慢喔――嗯，还是叫小妙比较好。」

    出现在画面上的人依然是那个满脸胡渣的「课长」，也就是神崎恭一郎。

    「别再那里小妙来小妙去的……刚刚是因为有人来拜访。」

    「喔～～这样啊。就算已经招了供，还是愿意把你当朋友看待。这种友情实在是太伟大了，非常好！」

    课长非常满意地笑着。

    「什麽招供啊……总之，目前没有什麽特别大的麻烦，有什麽事情吗？」

    「嗯，我们好不容易让那对姊妹吐实了。」

    他的笑脸一转，神情立刻认真起来。

    「那麽？」

    「跟我们猜的没差太远，她们是『佛朗克斯』的成员。」

    「佛朗克斯!?」

    这四个字让修史的全身瞬间僵硬。他过去曾经听过这个团体，同时也是最不想要在这里见到的。

    「他们的事情多少有听说过吧。还有一个坏消息就是，春日崎雪乃和桩原莲的暗杀任务可能是分别交给不同的人去执行。」

    「…………」

    佛朗克斯――

    这是个以希腊为大本营，从抢夺丶复仇丶杀人丶到恐怖活动等，几乎所有的非法行为无所不包的组织。过去修史在研习阶段时，就听说了他们是多麽的惨无人道丶令人间风丧胆。没想到现在已经将触手伸进日本，而且就出现在他的面前――

    「关于详细的情况我们也还在调查当中，不过春日崎雪乃会成为目标的原因，可能是因为卷入遗产继承的纠纷；而桩原莲则是被她父亲的政敌视为眼中钉的样子。」

    「不可原谅……她们两个人明明没有直接关系，就这样被牵连进去……」

    单纯因为其他人的私利就得被剥夺宝贵的生命，这种事情简直是岂有此理。

    虽然修史还算是个新手，他一样有身为护卫的尊严。即使赌上这份尊严，也下定决心要保护那两个人到底――他不自觉地用力捏紧通信器。

    「喂喂喂，别把机器弄坏啦。看你眉头皱成那个样子，真是浪费了一个美丽的脸蛋――」

    课长看修史一副牺牲一切也在所不惜的样子，稍微调侃了几句。

    「抱歉……」

    「但你那表情不错喔！看来这个任务是可以放心交给你了。」

    他放心似地露出了笑容。

    「这是当然的，即使要以我的性命为代价。」

    修史也再次表明了他努力到底的决心。

    「那可不行啦！要是小修你真的发生什麽万一，教我怎麽活下去？」

    实在不能不佩服这位课长表情变化之丰富。看到他耍起性子来，修史觉得又好气又好

    笑。

    「我明白了，课长，我不会这麽简单就死掉的。更何况这也是和雪乃小姐的约定。」

    「那样就好。不过修史啊――总觉得你去了那里以后，没有变得比较像个淑女，反而越来越有男子气概了呢……言归正传，我们总部这里也针对佛朗克斯，加强了支援的层级。」

    「了解！」

    「唉～～，说过多少次了，应该要回答『我知道了，爸爸』才行啊――好啦，就好好加油吧。祝你顺利。」

    课长似乎有些气馁；不过在他轻佻的言语背后，修史看到的是一个值得信赖的父亲。

    「是！那麽我结束通话了。」

    修史放下通信器后，对着镜子双手摆出应战架势。

    「来吧，我来当你们的对手！不管是谁，我都不会输的！」

    他有力地挥了几个拳头，发出咻咻的声响，然后又继续练习伏地挺身和仰卧起坐。

    虽然无从得知敌人会采取什麽样的方式袭击，在那之前，他必须好好把自己锻炼得更强，以应付各种可能的情况。

    「就让你们见识一下……喝啊！加油！」

    这是现阶段他所能够做到的事情。

    「唔……」

    这是隔了一天发生的事。揭开幕后的黑手固然激起了修史的干劲，现在他却发出沉吟。

    原来在上课的时候理事长突然找他过去，一进办公室便看到理事长面色凝重地等着他。

    「看来事情非同小可……」

    从理事长的表情也不难猜出绝对不是什麽好消息。

    垂着头犹豫半晌后，理事长才从怀里取出一张信纸。

    「今天早上，我们收到了这样的信。请你先看一下……」

    修史接过那封信，发现上面只有简短的一行字。

    『灾难即将降临圣德蕾莎学院。』

    「这是在恐吓吗？」

    对于他的问题，理事长十分痛苦地点了头。

    「如果只是这个样子――」

    「没有错。可是就在刚才，又有一封信寄到这里。」

    第二封信上同样只有一行字。

    『解除她们的护卫，把保镖赶走。』

    「嗯，这些是对方的要求？」

    「不，你再看看信封里面。」

    修史照着理事长的指示检查信封，看到里面还有一些碎纸片。

    「这又是什麽？」

    「拿出来看看吧。」

    他把纸片倒在桌上，像是拼图似地重新排好。最后出现的东西让他不由得发出叫声。

    原来是一张被剪得支离破碎的相片。

    「怎麽……!?」

    照片中的人物是鞠奈，她在修史房间发牢骚的样子，竟然神不知鬼不觉地被拍下来了。

    「鞠奈!?」

    修史震惊地倒抽一口气。

    接在雪乃和莲之后，难道连鞠奈也成为暗杀的目标了吗？

    「这已经不只是威胁，而是摆明下战帖了。他们寄这个东西过来，意思就是说如果我们再插手下去，鞠奈的性命也将会不保。我这样说没错吧？」

    理事长再次点了点头，用相当严肃的眼神看着他。

    「因此，我希望鞠奈的护卫工作也能够麻烦你……」

    这就是修史一直低声沉吟着的缘由。

    「这个嘛……」

    正因为对象就是鞠奈，如果在自己的能力范围之内，他当然会一口答应。再说，被敌人要胁别多管闲事，他也不可能跟着照办，就这样把被盯上的人丢下不管。

    修史闭上眼睛深思。

    「就当作是我的请求……」

    他很清楚如果保护的对象增加到三个，集中力和注意力会更加分散，导致无法彻底兼顾每个人的安全。

    「虽然我也希望可以……」

    「我知道这样很强人所难，不过贵社也已经告知了他们将采取的支援措施。」

    「真的吗？您说支援？」

    理事长点头表示肯定。

    「这麽说也是。对方组织可不是什麽等闲之辈，再加上新的猎杀目标，上司应该也正思考着因应对策……我明白了，我愿意接受这项委托。」

    听到这句话，理事长低下了头，紧紧握住修史的手。

    「万事拜托了，请你好好保护那孩子……」

    修史眼前这个屈着小小身子的人，已经不是一介千金学校的理事长，而是以一个担忧钟爱孙女安危的祖母身分，来寻求他的帮助。％

    「请不用担心，我一定会好好保护她的！」

    这时理事长才终于松了口气。

    「真是太感谢你了。另外，也希望你不要向她说――」

    「这点也请放心，我不会做出这种只会徒增困扰的事来。」

    修史跟理事长要了那张威胁信后离开办公室。才踏出大门，他就吁了一大口气。

    「做得到吗？不对，我当然要做！」

    他高举拳头大声地为自己打气，不过附近来来往往的学生看到这番举动，似乎都吓了一大跳。

    「啊，没有……」

    他连忙挥挥那只高举的手，像是在说没有什麽事情，要大家赶快走开。

    可以确定的是，要保护的人又多了一个，接下来的下作量只会变得更大。

    而且新增的对象还是新城鞠奈……

    再加上敌方似乎也掌握了修史他们那些护卫的一举一动，虽然还不知道他们了解到什麽程度。

    反正现在不论说什麽，尽快做好准备才是最重要的。修史不打算回教室，改朝宿舍的方向走去。

    「虽然很不想用到这东西……」

    手枪枪身的冰冷触感渐渐在修史的掌中扩散开来。为了抑止这股寒意，他更加用力地握住拳头。

    这次的对手并非普通的杀手，而是个纵横全球的犯罪组织。如果他们有那个意愿，这间学校会沦为战场也说不定。

    修史端起手枪，稍微摆出瞄准的姿势。

    这次的情况跟演习不同，目标物可是活生生的人，而且也完全无从得知敌人会以什麽样的方式进行反击。

    他对准一个假定的目标，扣下扳机――

    没有子弹的手枪发出铿地一声空响。

    「！』

    修史突然感觉到门外有人，于是把枪握紧，轻轻地靠近房门边。

    「是谁？」

    「我啊，是我。』

    门外传回一句从容不迫的回应，跟他刻意压低的声音形成强烈对比。

    修史顿时感到全身一阵无力。他打开门，看见有里满脸笑容地站在门口。

    「你好啊！」

    「笨蛋！我还以为会是谁呢！至少也敲一下门吧！」

    「你正在练习射击喔？好啦，跷课的妙子同学――」

    有里一面咯咯地笑着，将右手伸了出来。

    「自己不也一样？还有，这只手是要做什麽？」

    修史狐疑地看着她突然伸到面前的手。

    「就是握个手啊，你还没收到消息吗？」

    「什麽消息？」

    「哎――哟！」

    有里拿起床边的通讯器扔给修史。

    「你自己找你那个爸爸问问看。」

    「别这样叫他！」

    修史照着有里所说的话，和总部进行联系。

    「咦，现在不是应该还在上课……难道说，小修你把课跷掉跑回来了？怎麽可以学坏呢！」

    那张气唿唿的胡子脸快塞满了整个萤幕，不过修史不打算争论下去。他已经可以预见，一旦在这件事情认真起来，后续衍生出来的话题可会没完没了。

    「对，没有错，我是跷了课。这不重要，刚才我从理事长那里听说……」

    「喔？她已经跟你说了？那我就不多赘述，的确就是那样。」

    「不是！我是从她口中得知AIGIS有增派支援这件事。」

    「喔喔，那个啊。」

    课长抚弄着下巴的胡子，似乎是觉得修史提的事情没有很重要。

    「穗村有里应该也在那里吧？这次我们要跟她所属的组织密切合作。因为情况看起来不太妙喔！」

    「那麽，有里就是――」

    现在修史总算明白有里要跟他握手的意义了。

    「没错，之前我们也合作过，不过这次可是组织之间认可的喔！就多多指教啦！」

    有里再度伸出她的右手。

    「就是她喔？我们那里没有其他的人来吗？」

    「嗯……实在很不巧，为了这次佛朗克斯的事，几乎所有的人都被派去各个地方了。虽然说也是可以花些时间调一些人力到你们那里啦……」

    「那样不就太慢了！」

    「所以就多包涵一下，跟那位同样干练的有里一起好好努力吧！不过啊，你们可别努力到犯规的地方去喔！」

    修史二话不说将通话切断。当下他有一股把通信器捏得粉碎的冲动。

    「笨蛋老爹，我这可是赌上了性命耶……」

    他重重地坐到床上。虽然刚才课长一副开玩笑的口气，但总部的确也处于相当紧急的状态当中。

    「就算人手再怎麽不够，也不用――」

    「喂喂喂，难道对象是我就不愿意做了吗？」

    有里开始生气了起来。

    「没有啦，不是这个意思。我当然非常感激的帮忙，只是满担心光靠两个人的力量，究竟能不能好好保护她们。」

    在无法掌握敌人身分的情况下，区区的两名护卫怎麽看都觉得战力相当不足。

    「堂堂一个如月修史，难道就要这样失去信心吗？快点打起精神，拿出你的自信来！」

    修史被有里大力地往后背一拍，差点就要往前栽过去。

    「管它是保护的人变成三个，还是面对百人大军，都要能在谈笑间让敌人灰飞烟灭，这才是我们的女装护卫B如月修史不是吗？」

    「我才没有说的那麽有豪气呢。而且别叫我女装护卫！」

    有里试着要激励修史，但他说话还是没带什麽干劲。看不下去的有里索性抽出藏在脚边的刀，高举到修史的头上。

    「那你就在这里了断吧！嘿呀――！」

    就在刀子快要砍到修史的前一刻，他赶紧往前翻滚，抬起头看着有里。

    「要做什麽！」

    「这里可不需要你这种灰心丧志的人！」

    「什麽！」

    修史跳到床上，一手抓起枕头便往有里扔了过去。

    「嘿！」

    他再利用床垫弹力跳到接近天花板的高度，看准有里把枕头挥开的空档，朝她的正面飞去要补上一掌――

    「喝啊!!……啊……」

    结果不知为何，他的手却碰到了有里那还不算很伟大的胸部。柔嫩的触感让他顿时全身僵硬了起来。

    「呀啊！」

    有里尖叫一声，反射性地将伸出的右手甩到修史脸上，发出清脆而响亮的巴掌声。

    「你想做什麽！」

    修史按着发麻的脸颊，拼命地鞠躬道歉。

    「抱歉抱歉！本来是要对准的脸，并不是想要攻击胸部……而且也不断在移动，所以角度可能没有抓好……不过我干嘛还要跟一个先拿刀攻击的人道歉啊！」

    「真是的，竟敢趁乱偷袭……」

    有里鼓起一张脸生着气，不过两颊却相当地红。

    「看你这样应该没事了吧？还以为你真的就这样消沉下去了呢。」

    「就是为了确认，才特地抽出刀来攻击我？」

    「是啊……总而言之，接下来我们就好好地看着那三位吧！」

    「也只能这样啦。」

    「再说，你的身分提前曝光反而是件好事也说不定呢。现在要跟雪乃和莲说明事态也容易多了。」

    「的确……讲难听些，就是以后要利用那两位会轻松不少，对吧？」

    「没错。所以你用不着什麽事情都自己一个人扛，现在我们可是伙伴喔！好啦，先这样。我要回学校上课了。」

    有里轻轻挥一下手，离开了房间。

    虽然有里帮助他的方式满激烈的，不过确实也将修史的阴霾一扫而空。

    「我并不是独自一人啊――」

    这时，他突然感到鼻孔有温热的液体流下来，落到地上形成一个小红点。

    「咦？」

    滴答丶滴答……鼻血开始涌了出来。

    「怎丶怎麽搞的!?」

    修史赶紧伸手抽起床边的卫生纸，卷成条状将鼻孔塞住。他一面摸着自己的脸颊。

    「该不会是，有里刚才的那一掌……？」

    那个巴掌似乎打得太准了点；就算不是，威力依然相当惊人。

    「比起这个――」

    他的手触碰到有里胸部时的记忆突然重现在眼前。

    就算隔着一件衣服也可以感受到，没有类似的东西可以比拟的独特柔软触感。

    「看来我还是不够成熟啊……」

    修史一直盯着那只右手不放。

    一回想起有里因为难为情而赏他一巴掌的表情，鼻血便又汨汨冒了出来。

    「我也真是……」

    他体认到自己还需要更加磨练才行。

    随后修史唿叫同样在学校卧底的AIGIS后勤人员，中西里绪，请她将理事长收到的威胁信函送至总部。

    「总部那里的人力真的相当吃紧呢，我也差点就要被调去其他地方了。」

    里绪说话时依然维持着那张扑克脸。

    「千万不可以弄丢喔，知道吗？」

    「我当然知道！倒是你――」

    「我怎麽样？」

    「请好好加油罗！」

    「咦？」

    万万没有想到有里会贴心地说出这种打气的话，修史一下子反应不过来；不过有里随后便匆匆离开房间，消失了踪影。

    「她也会说这种积极的话啊，这可是头一遭呢。」

    他再次深切地体会到，自己并不是孤军奋战。

    修史将枪收进枪套内，准备回学校去。他先绕到鞠奈的教室看看情况。虽然对方也是个专业杀手，应该不致于公然在课堂中进行攻击，那样子行迹败露的风险太高了。但反过来想，他们就是冲着这一点来也说不定――修史一面考虑着各种情况时，双腿已经自动往鞠奈的教室走去了。

    他躲在走廊偷偷观察教室内的样子，没有发现到什麽异状。

    「这也是当然的。要是真有什麽事，我也不可能这麽悠哉地站在旁边看罗！」

    修史用只有自己听得到的声音自言自语，同时小心翼翼地注意着鞠奈。

    上课时的鞠奈看起来相当专心，还常常举手发言。

    「想不到还挺认真的嘛――」

    她专心听课的样子，实在很难跟那鬼灵精的个性联想在一起。

    修史顺便看看鞠奈周围的几个位子，把自己假想成杀手，模拟那种情况下他会选择从哪里丶采取何种方式进行攻击。

    不过也有那对姊妹的前例，杀手不是从外面进来，而是早已埋伏在校园当中。相较之下这个可能性还来得高些，可是以现行保全体制而言，实在没有足够的人手来应付。

    最好的方法当然就是在整件事情落幕之前，把鞠奈她们统统隔离起来，断绝跟外界的联络。不过这也要看她们愿不愿意。既然这样，不管自己喜不喜欢，也只剩下主动出击丶先发制人这个选择了。但还是有问题存在，那就是如何分辨出敌人？

    （结论还是只能等待敌人采取行动啊……）

    护卫顾名思义就是处于被动的一方；相对地袭击者则是能够活用一切的手段及各种可能。负责护卫的人在这方面就显得比较吃亏。

    修史在心中咀嚼着这个想法，一边靠在走廊侧的窗边静静盯着教室。

    「嗯？」

    他突然感觉附近有人，头往四下转了转。

    「大姊姊？在这里做什麽？」

    他把视线移到发出声音的方向，看见樱庭优拿着手帕，讶异地站在那里。

    「是来参观我上课的样子吗？嘿嘿，怎麽可能呢。」

    优和鞠奈是同一个班级，明明就在上课，她怎麽也会出现在走廊呢？

    那条手帕便是答案。

    「喔，原来是去洗手间啊……一

    「是的。」

    优也贴到修史身边小声问道。

    「那麽大姊姊又为什麽会在这里？」

    她把眼睛睁得大大的。

    「这个啊，G……因为有些抚子会的事情想要找鞠奈……我挑上课的时间来，好像很不聪明呢――」

    「这样啊……」

    修史编了个很牵强的理由，对眼睛张得更人的优笑了笑，便赶紧回去自己的教室了。

    按照今天修史这个样子，就算有里再怎麽帮忙，护卫工作仍然是前途堪虑……

    一日的课程结束后是晚餐时间，修史到餐厅去吃自助餐，同时努力想找出个合情合理的护卫方式。

    （将她们隔离到学校以外的地方？不成，那样恐怕只会更危险。看来还是要她们待在宿舍别踏出去比较可行……）

    他的心思几乎都放在这件事情上，所以食物吃起来似乎都没了味道。

    「看你的眉头又皱成一团了，这样脸会变得很吓人喔！妙子。」

    有里发现修史的踪影，便坐到他的旁边。

    「不是说过好几次了吗？你应该要再放松点。太过逞强也是不行的。」

    修史想起他刚来这里不久，就被有里这样提醒过。

    「啊，是啊，我知道……」

    他嚼着食物，一边点着头。

    「吃东西就是要开开心心的啊！像你这样愁眉苦脸的，小心被她察觉到喔！」

    「对喔！……不过――」

    「没有什麽好不过的，不过就是多一个要保护的人罢了！」

    「但风险也相对地提高了。」

    他也很清楚自己应该要融入这个环境，表现得像这间学校的学生，以此为基础进行任务。但他还是常常一不注意就专注工作过头，变成有里口中那张会吓到人的样子。

    「嗯，所以先来看看我们要怎麽轮班。」

    「看起来好像很兴奋呢……」

    「我们可是要大干一场呢！当然得打起精神才行。」

    「大干一场？所以又得上刀山下油锅了是吧。」

    有里把晚餐摆到一边，将带在身上的报告纸摊开到桌上。

    「这是我们所用的护卫手册，不过你可能不需要用到吧？」

    「这样大刺刺地放在这里，要是被有心人士看到该怎麽办？放轻松也该有个限度吧――」

    「安啦！别人只会觉得我们这对要好的同班同学是在一起吃饭。」

    确实如她所言，旁边的人顶多也就认为他们是靠在一起讨论功课。

    话才刚说完――

    「你们的感情真是融洽呢！」

    碰巧路过的设子凑入两人的谈话。

    「咦？是丶是这样吗？啊不，我是在……G……教妙子上课的东西啦！对，没错。」

    「帮我上课？」

    修史还没会意过来，有里先赶紧用手把桌上的纸遮住。

    「不是立刻就被发现了吗……」

    修史用设子听不见的音量小声吐槽了一下。

    有里对这份新的任务似乎有点兴奋过头。照这样下去的话前途的确相当令人担忧……修史一面朝设子微笑，心里一面这麽想着。

    「这样子啊，那我就先不打扰两位了……」

    设子离开后，有里唿地一声吁了口气。

    「真是千钧一发啊，差一点就要被看到了呢。」

    「所以要别带这种东西来不是？太过放松也是有可能发生问题的。」

    被修史念了几句的有里显得有些悻悻然。

    「而且被别人看到我们靠这麽近，不会担心身分跟着曝光吗？要是两个人都被打败的话可就没戏唱啦！」

    「是啊，专家的意见一点都没错……真是的～～好不容易才成为伙伴，本来还想要好好努力一番的……」

    她也偷偷不让修史听到地小声发出抱怨。

    「什麽？最后那几句太小声了我没听清楚。」

    「没什麽！真是抱歉啊！」

    有里明显摆出不悦的表情，开始吃起盘子里的食物。

    他们两个只要其中一方遭到歼灭，任务即告失败，届时要保护的三个人也就跟着不保。修史决心不让这样的事情发生，一口饮尽杯子里的水。

    这时，似乎有人正盯着两个人看。

    「咦？」

    有里也注意到了。她握好手上的叉子，以便随时朝对方射过去。

    那道视线就停在他们背上静止不动。

    如果是认识的人，大可走过来打招唿，对方却是动也不动。

    「的确有人……」

    有里点点头。

    修史放在餐桌下的手也握紧拳头，为可能的情况作准备。

    「我数到三，就一起回头。知道吗？」

    「嗯，可是现在人这麽多……」

    「这样的话……」

    「如果是敌人，我们就假装很自然地把他带去没有人的地方，控制住行动后再问话。」

    「如果不是敌人呢？」

    有里将握紧叉子的手藏到桌下。

    「那就笑笑地敷衍过去吧，别忘了还要淑女点。」

    看来敌人是想要先从身边的护卫开始下手。

    修史的掌心因为紧张而渗出汗来。在大庭广众之下，要怎麽做才能顺利逮到对方，又不引起大家的怀疑呢……？

    「一――」

    有里好像也相当紧绷，她用力地咬住上下两排臼齿。

    「二――」

    修史稍微将身体抬离座位，有里也跟着照做。

    「三――１」

    有里一声令下，他们立刻迅速地往回头看。

    「啊……」

    「怎麽……!?」

    很可惜，出现在眼前的并不是什麽可怕的敌人，且是一个相当熟悉的面孔。

    那个人的周围散发出强烈的怨气，用非常怨恨的眼神勐瞪着修史他们。

    「鞠丶鞠……」

    「晚安啊，鞠奈。」

    两人立刻照之前沙盘推演的模式，用略显做作的笑容朝鞠奈挥手打招唿。

    「……两位的感情可真好。」

    鞠奈的表情没有起任何变化，继续不断盯着他们。

    「的脸看起来好阴沉，有什麽事吗？」

    「就丶就是说啊！如果有需要的话，我们可以一起吃个晚餐――」

    「不需要。」

    「这样啊……」

    修史开始后悔，当时应该好好听完鞠奈恶作剧没有成功的抱怨，这样她的心情应该就不会这麽差了。不过好在躲在背后的并非敌人，修史安心了不少。

    「妙子小姐。」

    鞠奈大步走向两个人的座位。

    「什麽事吗？」

    「晚餐后到我的房间去。就先这样。」

    她抛下这句话后，就离开了餐厅。

    两人目送鞠奈走出去，才总算解脱似地松了一口气。

    「哎呀@还真是紧张，我都直冒冷汗呢！」

    「但是看鞠奈那个样子，事情恐怕没那麽简单……」

    「反正是要保护的对象，你就去看看吧。」

    「去是一定得去啦，但应该不会又是她的恶作剧，或是要听她怨东怨西吧……」

    一想到曾经被弄得满身是粉的样子，修史突然觉得心情沉重了起来。

    「那也是工作的一环啊！好啦，既然吃完了就赶快过去！」

    有里拍着修史的背不断催促他。

    「那会去吗？」

    「我就不必了。先去拿些甜点罗！」

    她像是要避开这件事情，迅速地站起身往放甜点的大桌子走去。

    「竟然把事情丢给我……」

    修史感到万般无奈，清光了盘子里的食物。

    「我是妙子，要进来罗。」

    他连敲门都省去便直接进入房间，看到鞠奈等候多时的脸比在餐厅看到时还要臭。「真――慢！」

    「因为和有里有点事情……那麽，找我有什麽事？」

    鞠奈盘腿抱胸坐在椅子上，表情像是刚香了一堆苦瓜。她翘了翘食指示意修史过去。

    「啊？」

    「过来。」

    「就先说是什麽――」

    「不要多问，来就对了！」

    她不耐烦地要修史加快动作。

    修史带着一丝不安，慢吞吞地走近鞠奈。

    「哈！」

    鞠奈出其不意地朝修史挥了一拳，不过被他轻松地躲开。

    「你这个下仆怎麽可以躲来躲去的！」

    「谁叫突然……」

    修史正打算解释，不过鞠奈不死心地揪住他的头，用力拉起他的头发。

    「好痛好痛啊！我这长发会被扯掉啊！」

    「嗯？这不是真的头发，是假发？」

    「那个时候也有看到吧？而且请不要那样称唿！」

    他不断挣扎着扭动身子，才总算幸免于难。

    「假发啊……真想好好看一下掉下来的样子呢――」

    鞠奈唿地一下，将手中残留的几根头发全部吹走。

    「虽然只是称唿上的不同，不过请不要这样叫它。」

    修史重新将他的长发戴好。

    「就是想拉一拉我的头发，才把我叫过来的吗？」

    鞠奈摇了几下头。

    「不是。因为我有事情想拜托妙子小姐――不，应该说是修史。」

    「拜托『修史』？」

    听到自己突然被用本名称唿，他不自觉吓了一跳。

    「对，有一点事情想要你帮忙。」

    「帮忙吗？如果是在我的能力范围……」

    如果要保护的对象在一起，这也是比较好的方式。修史看了看鞠奈。

    「其实，今天晚上本来想到外面去玩玩，可是修女竟然说现在暂时不能夜间外出！然后我就被赶回宿舍了。真是！」

    「这样啊……嗯？」

    他突然想到这里根本就禁止学生晚上出去，被抓到的话可是要重重处罚的，所以也就没有什麽要看学生手册检查身分这回事。不过按照鞠奈的说法，听起来她好像从以前就常常在晚上偷熘出去。

    「那――也就是说……」

    「是我的话就没关系。」

    鞠奈不等修史说完便接下去。

    「为什麽？」

    「我问你，这间学校的理事长是谁？」

    她用手指了指自己，得意地抬起下巴。

    「喔――是这样子啊。」

    「没错，就是这样。」

    身为理事长的孙女总会有一些特权，鞠奈会常常跑到外面去似乎就是靠着这一点。不过现在既然成了敌人的目标，自然不能再让她做出这麽危险的事。

    「之前都还会对我睁一只眼闭一只眼的，现在她们却用什麽很危险之类的理由……呜……一想起来又开始生气了啦！」

    修史稍微往后退几步，以免鞠奈情绪失控又要来拉他的头发了。

    「先冷静点，鞠奈……」

    「这是要我怎麽冷静！」

    如果现在直接把事情讲明，告诉鞠奈她也成为暗杀的目标，事情肯定会轻松不少。不过一旦说出来了，也可能会增加她的不安；而且修史也跟理事长讲好过，要保守这个秘密。

    「呜呜呜……可是妙子小姐，今晚人家已经预约了三星级名厨的晚餐耶！这样下去的话――」

    「三星名厨的晚餐？什麽时候预约的……」

    他看见鞠奈身后摆放的桌上型电脑，立刻得到了答案。

    「上网预约吗？现在的生活还真是方便呢！」

    鞠奈点了点头。

    「所以修史，你也算是个高手吧。既然能够偷偷潜进来，要熘出去应该也小事一桩不是？你去把保全系统解除，切掉宿舍内的断路器，然后再用夜视镜穿过树林走到大门――喔对，绳梯最好也准备一下，那样就可以爬过高墙出去。」

    「我才不是什麽偷东西的高手……对了，这种事情也满清楚的呢。」

    听她说了这麽长一串，修史颇为惊讶。那些大概也都是从网路上看来的吧。

    「咦？没有这些东西？」

    修史身上携带的物品，比起绳梯和夜视镜可是危险得多，他觉得还是先不说为妙。

    「大厨师的料理当然很棒啦，不过学校餐厅的菜也很好吃喔！现在去的话应该还有……」

    「才―不―要！我―想―出―去―吃！」

    鞠奈使起性子大力甩着头，两只手不断拍打桌面，像是个被宠坏的小孩。

    「伤脑筋……那样的话――」

    「那样的话要怎麽样？你要做菲力牛排给我吃吗？」

    「啊？」

    「前菜是生火腿配鱼子酱，还有法式田螺！好想吃田螺@所以妙子小姐，就拜托你快点做吧！」

    乍听之下修史完全不懂她在说些什麽，不过大概猜得出都是些很高档的料理。

    「可是之前烹饪实习的时候也有看到吧，那些东西我根本做不来。」

    修史在想鞠奈该不会忘了他和莲进行料理对决时，两个人最后端上桌的，实在很难让人想像是要吃进肚子里的东西。

    「我不要听你找藉口！我现在肚子很饿！赶快做出来就对了――！」

    「嗯……那……」

    现在跟鞠奈说什麽都已经没用。修史只能先尽量安抚她，但还是想不到什麽好点子。

    「既然决定了就快去做给我吃！动作快！我的耐心有限喔！」

    鞠奈的命令一下，修史像是被赶出去似地，匆匆忙忙离开了房间。

    只要身为人类，就会有办得到跟办不到的事。对修史而言，他办不到的事情就包括料理，特别是高级料理。

    「真头痛啊……」

    他决定先回房间一趟，和总部联络看看。

    不过今晚出现在萤幕上的不是那张胡子脸，取而代之的是永远扑克牌表情的里绪。

    「咦，课长呢？」

    「因为敌方组织好像有所行动，课长出差去了。」

    「总部那里也一团乱的样子呢……不然也可以啦，现在有紧急事件，麻烦尽快把我说的食物准备一下送过来，有黑栗牛排丶熟火腿丶鱼脂酱丶还有什麽螺的……反正是一种蜗牛料理啦。拜托了。」

    「啊？」

    表情没什麽变化的里绪听到这麽一长串，也忍不住惊讶了一下。

    「你要的是菲力午排丶生火腿佐鱼子酱，然后那个蜗牛料理是指法式田螺吧？简单说就是要把这些菜送过去。」

    她的嘴角泛起一抹不以为然的笑意，好像在问「你到底在说些什麽啊」？

    「对对，没错！」

    「我的身分是AIGIS的后勤人员，并不是一个厨师。」

    「麻烦想想办法。」

    「不可能。」

    交谈至此，有里结束了通讯。

    「可恶，真是无情！这也算是在工作耶！等等……接受别人的无理要求也是工作吗？好啦随便，得先想出个办法才行！」

    修史扔下通讯器，决定去一趟餐厅。

    再度踏进餐厅的时候已经不见半个人影，收拾善后的工作早就结束，所有的灯光也全都熄灭了。

    修史偷偷熘进烹调区看了一下，毕竟他连道像样的料理都端不上桌，所以也只能对着堆积如山的食材干瞪眼。

    「黑栗牛排跟法式蜗牛要从何找起啊……」

    他在受训阶段的时候，曾经学过如何利用调味料制作出炸弹；但如果要做出一道菜，可就完全不会了。

    如果要来这种地方进行任务，也应该先传授他几招最基本的厨艺。不过AIGIS里面好一像没有这方面的人才，他也只能摇摇头，放弃这个念头。

    那麽，现在该如何是好？

    「哎呀，是妙子小姐吗？在这里做什麽？」

    正当修史在一堆食材当中东挑西选的时候，突然有人在他背后唤了一声。

    听到叫唤的修史回过头去，看见设子满脸疑惑地站在那里。

    「因为我被吩咐要做几道料理……那麽设子小姐为什麽会在这里呢？」

    「我是听见奇怪的声响才走进来看看的，然后就发现妙子小姐……」

    「啊，那真是不好意思。」

    修史对她弯腰道了个歉。

    「对了，是要做什麽样的料理呢？不嫌弃的话，我也可以帮忙喔！」

    设子的这番话让修史大为振奋，他甚至还得按住胸口避免心跳变得太快。

    修史进入这所学校以来认识的人几乎一个比一个怪，在这当中设子可算是唯一一个气质端庄，称得上是淑女的人。如今设子愿意帮忙，对他来说实在是个再好不过的朋友。

    「真的可以吗!?」

    「嗯，虽然我也不是非常擅长，不过两个人一起的话，应该可以做出什麽来才是。」

    「嗯，是啊。」

    能够和他崇敬的设子一起下厨――原先只是鞠奈相当任性的一个命令，结果产生这美丽的错误。修史的干劲一下子全上来了。

    「那丶那麽，就麻烦了！」

    修史再次鞠了个躬，设子也微微一笑，一面卷起袖子准备开始工作。

    有了设子的帮助，他相信就算没有办法百分之百达成鞠奈的要求，至少也还能做出差不多的东西。

    再想到可以和设子独处一阵子，他觉得无比地幸福。

    结果――

    「呃，这个是……」

    过了几十分钟，修史盯着眼前的焦黑物，不知该说些什麽。直到几分钟前那都还是块牛排肉，但现在却成了一堆黑炭。

    「不应该这样子啊……」

    不知是火力太强，还是从一开始就有地方搞错，修史又捅出了和当初烹饪实习一模一样的篓子。他最大的错误，应该在于把主菜交给设子来弄。

    万万没想到她的厨艺竟然好不到哪去，甚至可以说是比修史还糟糕。虽然她看起来一副很会做菜的样子，但那或许真的就只是个表象。

    除了那块变得焦黑的肉，旁边还有一块同样已经面目全非的失败品。

    如果把这样的东西拿去给鞠奈，后果实在是不敢想像。

    至于设子本人，她刚刚说要去做配菜用的沙拉，不过等了半天都不见她有任何动作。

    「那个，设……」

    「现在先别跟我说话！」

    设子正打算将甘蓝菜切成丝，她握菜刀的手却没什麽动静，只是小小地颤抖着。

    「要切成丝的话，一定得将这绿色的东西切得跟线一样细……」

    她不断地喃喃念着。

    「设丶设子小姐，请冷静些！那只是打比方而已，感觉够了就可以停了。就大方地切下去――」

    手上还拿着菜刀的设子转过身去，刀锋就直直对着向她说话的修史。

    「哇！别丶别砍我！」

    修史往后退几大步，紧张地拼命挥手。

    「我丶我知道！所以请先别和我说话！……」

    设子放下菜刀，做了几个深唿吸。

    「好，再来一次――」

    这次她的动作像极了砍柴，握住菜刀的手从头顶高高落下。

    「且慢！青菜那样已经可以了！而且时间也已经不够，我们就这样赶快上菜吧！」

    高举菜刀正要挥下去的设子听到修史的声音，突然停住不动。

    「啊……这样吗？」

    她的手缓缓垂下，再度松了一口气。

    「作菜还真是不容易呢！」

    「是丶是啊……」

    设子微微笑了一下，修史也挤出个僵硬的笑容作为回应。

    后来修史以还要善后为理由将设子打发回房间，他则独自一人面对这般惨状频频叹气。

    「怎麽办啊……」

    要再重新做一次吗？如果可以的话，他也就不用这麽辛苦了；而且要是再拖下去，鞠奈的情绪可能会像火山一样爆发出来。

    「哈啊！」

    他快速思考了一下，迅速从餐具柜里拿出一个碗公。

    「不好意思，让久等了！」

    「妙子小姐，终于回来啦！」

    修史三步并作两步地奔回房间，鞠奈也笑盈盈地等待着。不过下一秒她的嘴角立刻沉了下去。

    「咦？」

    她点的豪华料理应该要有托盘在底下盛着，或至少也该用大盘子装好，然后双手捧过来，但是她只看到修史用单手端着一个大碗。

    「喂，妙子小姐――」

    「来，请用！」

    修史得意地将盖子掀开，出现在碗里的是一团看起来黏唿唿的黄色物体。

    「这是什麽……？」

    不论用多宽容的想像力来看，都很明显不是鞠奈当初所点的料理。

    「嗯？完全没有概念吗？」

    虽然碗中冒着热腾腾蒸汽的东西看起来也很美味，但鞠奈怎麽看都是个没见过的食物。

    「这哪里是菲力牛排丶鱼子酱跟田螺了？」

    修史察觉到鞠奈的怒气值正一点一点地增加，但他并没有因此而乱了方寸，仍然保持着相当的自信。

    「的――确！所言甚是。想必鞠奈小姐所点的料理都是些山珍海味吧！不过呢，这次为送上的餐点可是不输那些东西――不，绝对是更加美味的。」

    他假想自己是个大厨做了前面那麽一串的说明，鞠奈听了之后立刻把它拿过来。

    「就凭这个？」

    她的表情充满怀疑。

    「没错。由日本首屈一指的米仓――新舄所出产粒粒精白，散发着光芒的越光米，搭配上来自四国最顶级的乌骨鸡的鸡蛋，就成了这碗，嗯……鸡蛋盖饭。」

    「鸡蛋盖饭？」

    鞠奈的反应像是听到个外国词汇，跟着修史复诵了一遍。

    「没有吃过吗？」

    她摇头。

    「蛋就这样生吃？不用先煮熟吗？」

    「不不不，生蛋也是很美味的食物喔！」

    「我明明不是要乌骨鸡的蛋，而是鲟鱼的……」

    她开始感到不耐，不过修史还是努力表现得相当专业。

    「哎呀，这个啊――不吃上一次可是会枉费此生的喔！」

    「真的那麽好吃吗？」

    听到这句话，鞠奈立刻露出惊讶的表情。修史的这句话当然不是真的，但他要是不说些这种动听的话，鞠奈只会越来越不悦吧。

    「既然妙子小姐都这样说了……而且也特地做了出来――」

    她带着复杂的心情坐回椅子上。

    「没有错，请先将酱油淋到蛋上，搅拌均匀后再开始享用。」

    修史内心七上八下地看着鞠奈将饭送入口中。如果不合她的味而生起气来，她说不定会直接把整个碗砸到修史脸上。

    「嗯……嗯！」

    鞠奈大口大口地吃了起来。先不论这碗饭究竟能不能算是料理，这已经是他现在倾全力所能做出的食物了。

    （虽然玩了很多文字游戏蒙混过去，不过这终究还是碗鸡蛋盖饭罢了……）

    他稍微往后退几步，以避免鞠奈突然理智线断裂而遭受池鱼之殃。

    「嗯――真的是……」

    鞠奈咚的一声用力将吃到剩半碗的饭放到桌上。

    果然还是失败了吗――修史的表情僵硬起来，随时准备承受她的攻击。

    「对不起，鞠奈！」

    「妙子小姐，为什麽要道歉？这真的很好吃呢！」

    「咦？」

    他战战兢兢地看向鞠奈，惊讶地发现她满脸愉悦的神情，同时嘴角还黏了两粒米，完全没有任何不高兴的迹象。

    「妙子小姐，好厉害！竟然会做这麽好吃的东西！为什麽当时料理实习时不做呢？」

    「呃，这个是……」

    他的盖饭在这种地方是绝对不可能端上桌的。光是平民派的有里就会先对他嘲讽一番。

    「太厉害了！没想到这麽好吃――」

    鞠奈再度把脸埋进碗中，在一旁看着的修史也总算安下心，露出了笑脸。

    「再来一碗！」

    「没有问题！」

    鞠奈吃到见底后又把碗拿给修史，他接过碗后立刻往餐厅奔去。

    只要鞠奈感到高兴，这些辛苦也就不算什麽；而且看到她恢复笑容，修史也对这奇迹般的成功心存感激。

    最后鞠奈的晚餐整整吃了三大碗鸡蛋盖饭。

    「吃了还真不少啊……」

    她这麽会吃可能也是为了排解被禁止外出的烦闷。总之，她脸上带着心满意足的笑容在床上躺平。

    「下次还要做给我吃喔，妙子小姐。」

    「当然好啊，如果还合你的味。」

    如此一来，要让她乖乖待在宿舍，或许就不用费那麽大的工夫了。

    修史仍有些生涩地准备帮鞠奈泡茶。

    「那麽以后晚餐就交给你罗！」

    「没有问题！」

    「还有……我是不是也成为下手的目标了？」

    鞠奈的眼睛往修史瞄了一下。

    面对这麽无预警的问题，修史端着茶杯的手瞬间停住，脸上的笑容也跟着冻结。

    「什麽？」

    「因为妙子小姐你突然变得好温柔……」

    她用比平常还要冷静的语气对修史说着。

    不过修史自己觉得他对鞠奈的态度就如同往常，不知道是什麽地方变得不一样。他的太阳穴微微颤动了起来。

    「不过，我对每个人不是都很温柔吗？」

    他修正鞠奈的用字，以免增加她的不安。

    「真的吗……禁止我外出应该也跟这个有关系吧？」

    修史的表情更加僵硬了。

    「怎丶怎麽可能呢？我想这是理事长关心，不愿意让可爱的小孙女待在外面吧――」

    他在紧张之下，把原本要端给鞠奈的红茶一口气喝了下去。泡好的茶此刻就像是岩浆在他的嘴巴和胃里流动着。

    「啊！……不，这个……』

    「呵呵，妙子小姐你很不擅长说谎喔。」

    这时鞠奈的脸上又出现了小恶魔般的笑容。

    「是啊，还算不上很会……啊！」

    修史连忙住自己的口，不过鞠奈并没有出现什麽反应。

    「对不起，我――」

    躺在床上的鞠奈转过身将背朝向他。

    「妙子并不需要道歉啊，我对自己的事情也很了解。之前也是从大家的样子隐隐约约感觉出来的，果然……」

    她的声音不同于晚餐时，显得细小却出奇平静。

    「妙子……」

    她维持那个姿势叫了一下修史。

    「是的？」

    「如果以后不在了，是不是也就吃不到你的鸡蛋盖饭了？」

    「以后不在，是指我吗？」

    「不是，是我。」

    鞠奈回过头的表情相当认真，眼神中似乎还带着一点恐惧。

    「这个……」

    她从床上爬起身，直直盯着修史。

    那张写满寂寞与不安的脸，是修史过去从未见过的。

    「要是变成那个样子……我都看到了喔！修史你满身是伤的模样。」

    想必鞠奈指的就是和莉狄亚姊妹大战的事情。那一晚他被抚子会的三位女生发现是男的，而当时他的确也是弄得狼狈不堪。

    「修史你还会变成那个样子吗？或者是鞠奈我――」

    对于鞠奈这个问题，修史大力加以摇头。

    「没有问题的！我绝对不会让那样的事情发生，即使要以性命作为代价――」

    鞠奈是在对「修史」发问，因此他也就用自己原来的语气回答。

    「不要！修史不可以消失！我不想要再独自一个人了！」

    她平常鬼灵精的个性是来自缺乏双亲陪伴所产生的空虚，虽然明白这一点，不过她变得这麽激动也是相当少见的。

    她又把身体转回去缩成一团。

    「好可怕……」

    修史缓缓靠近鞠奈，温柔地拍了拍她的背。

    「不，鞠奈并不孤单喔。」

    「怎麽说？」

    她再度把脸面向修史的时候，眼眶中已是充满泪水。

    「这里还有抚子会的大家丶同班同学以及理事长――世界不就是个一眼望不尽的大家族吗？每个人都是喜爱的。每次闹别扭或恶作剧时我们会骂也是出于关心，可不是因为变得讨厌。这里没有人会丢下不管的，当然我也一样。」

    说着说着，修史将手掌贴到自己的胸口。

    「但是……」

    「刚刚说要赌上性命的确是夸张了点。当时我只是不小心失手了一下，才不会这麽简单

    就死掉呢！而且现在又有了相当可靠的伙伴，就放一百个心吧！我是绝对不会死的――」

    「真的？」

    他就像是个大哥哥，温柔地对鞠奈慢慢说着，藉此卸下她的恐惧让她安心。

    「我想，在天国的父母也不会希望看到一个人这样伤心难过吧？」

    修史看了看摆在床边的照片。

    长得和鞠奈非常相似丶容貌相当美丽的女子抱着一个小孩，散发出高尚的气质。或许几年以后鞠奈也会像她一样，出落得亭亭玉立吧。

    「所以放心好了，现在的就像坐在大船上一样安稳，我一定会好好保护的。」

    他半开玩笑地说着，一面回头看看鞠奈。那张被泪水沾湿的脸庞此时染上了层红晕，然后渐渐恢复了笑容。

    「没错没错，这个表情才对嘛。接下来是的恶作剧成功时开怀大笑的样子――」

    修史也以笑容回应。

    「对不起，修史……」

    「好啦，并不需要跟我道歉。」

    他用手指拭去鞠奈脸上的泪珠，然后轻轻地拉了一下她的脸颊。

    「做什麽啦！」

    鞠奈大叫一声，挥开他的手。

    「对对，还有这个表情。总之一切就交给我吧！虽然禁止外出的这段期间可能会比较无聊，不过应该也会很快就……等等，那样违反校规还是不行的吧？」

    「别一副很了不起的样子好吗？」

    看到他所知道的鞠奈终于回来了，修史不禁发出声音笑了起来。

    「好啦，到时候再跟理事长商量看看。」

    「这种事情才轮不到你做决定呢！反正不管是杀手还是间谍，快点把他们给抓出来！这可是雇主的命令！」

    「哈哈，虽然没有间谍啦……」

    修史愉快地看着她找回原有的精神，嘴里也不忘「是是是」地答腔，然后又去泡了一杯茶。

    「修史，」

    「什麽事？」

    「今天晚上跟我一起睡……」

    听到这个请求，修史再度浑身僵硬，倒到一半的茶就这麽溢出杯子。

    好几种念头同时出现在他的脑中，交杂缠绕成一团；他愣了半天说不出个答案，索性又把重新泡好的茶一口灌下去。

    「……这是在说些什麽啦？人家我可是男丶男的耶！」

    「你的用词又混在一起罗，修史。好不好，就陪我睡嘛～～」

    鞠奈一面央求着，就开始脱起衣服。

    「哇！等等…等一下！」

    修史连忙将头撇到后面，衣服摩擦的声音还是不断搔着他的耳朵。

    「喂，也未免太急了吧！」

    「你想到哪里去啦？看，我只是要换上睡衣而已！」

    「啊，原来……不过还是――」

    「还是不可以吗？只要睡在我旁边就好……」

    鞠奈的声音越来越微弱。

    （她是不是又要开始害怕了？可是……）

    修史慢慢转回头，却见鞠奈用棉被将整张脸盖住。

    「那个，鞠奈――」

    「好啦，你出去吧。」

    听得出来她只是在逞强，内心其实相当不安，而且她似乎还有点在发抖。

    修史感到莫可奈何，重新坐回鞠奈的床上。

    「不然，我在这里陪到睡着为止。」

    「不行，你一定要跟我一起睡！」

    无奈归无奈，修史躺到她的旁边，并小心翼翼地不要接触到身体。

    不出所料，他的胸口怦咚怦咚地越跳越快，额头也开始渗出汗来。

    他面朝着鞠奈，洗发精的香气不断逗弄鼻孔，也让他的心跳更加剧烈。

    「这样应该可以了吧？」

    鞠奈在被窝中点了点头，接着探出脸来。

    「嗯，就先这样子。」

    她虽然还是会颐指气使的，语气中却透露出些许寂寞。

    果然还是笑脸最适合她，绝对不能让她失去这份笑容――

    「把眼睛闭起来。」

    「为什麽？」

    「问那麽多做什麽！我教你一个以前妈妈告诉过我的神奇咒语。对了，要先把灯关掉。」

    修史爬起身去将房间的灯都熄灭，再重新回到鞠奈身旁。

    「闭上眼睛是吧？」

    虽然他觉得这可能又是鞠奈的恶作剧，但如果能让她恢复精神的话也就值得了。于是他按照命令阖上双眼。

    「这样可以吗？」

    「嗯，再靠过来一点！」

    「好好好……」

    修史把身体挪得更近，同时暗自祈祷别做出太夸张的事来。隔了几秒钟后――

    啾。

    他觉得某种柔软又有热度的东西在前额轻轻压了一下，又立刻离开。

    「什丶什麽东西!?」

    受到惊吓的修史马上把眼睛张开，赫然发现鞠奈的脸就凑在他跟前。由于事情太过突然，他的脑筋陷入一片混乱，静下心来仔细想想，就会觉得根本不可能是那种情况。

    「再一次……」

    他们之间的距离已经小到可以感受到彼此的唿气，不过鞠奈似乎还嫌不够，将脸靠得更近，然后朝修史的嘴唇――

    「！」

    一片小小蓓蕾翩然落到他的唇上，然后又离去。不消多久他便猜出是什麽东西。

    「刚丶刚刚那个是丶是……」

    突然受到这温柔的「偷袭」，修史吓得立刻跳起来。漆黑中传来鞠奈的轻笑。

    「这是能够带来勇气的魔法喔！虽然妈妈只有教我要亲额头，不过既然是你的初吻也就无所谓啦――」

    无法从震惊中回过神的修史说不出半句话，汗水在他的背后如瀑布泉涌下来，心脏跳动之剧烈好像要迸开似的。

    「接接接……接吻？」

    他在一片黑暗中按住自己的胸口，两只眼睛也张到不能再大。

    「接吻就接吻啊，有什麽好奇怪的？快点来睡吧。」

    鞠奈转过身去，过不了多久便听到她睡着的唿吸声。

    「接吻哪可以这麽随便……难道这又是在恶作剧？」

    心有余悸的修史就这麽睁大着眼，看着黑暗中的鞠奈好一会儿。

    （才不是恶作剧呢，修史大笨蛋……算了，晚安。）

    鞠奈将还在疑惑的修史抛到脑后，自己先进了梦乡。

    嘶……

    修史听见怪声音而把眼睛睁开，发现他不知道什麽时候竟然躺在地板上。

    「咦？……对了，我――」

    稍早鞠奈的吻让他胡思乱想了老半天，看来最后也是不知不觉就睡着了。

    一想到当时的情景，他的心跳便又立刻加快，汗水好像也随时都会大量流泄下来。

    「这个小恶魔……」

    修史看着床上的鞠奈，嘴里一面埋怨着。虽然鞠奈因为背向他而看不到那张脸，不过确实有听到熟睡的唿吸声。

    嘶……

    此时又出现不明的声响，且是从房间外面传来的。

    这并非风吹的声音，那麽难道是有人入侵？修史的脑中浮出这个念头，于是走到窗边观察外面情况，但仍是一片黑暗，几乎看不到什麽东西。

    「出去看看好了……」

    于是他小声向鞠奈道过晚安后，静悄悄地离开了房间。

    修史走出宿舍，一步一步慢慢往声音传来的方向前进。

    他敏锐地感觉到，声音不会是由上次看到的飞鼠之类的小动物所发出，而是体型更大的生物，而且是人类的可能性极高。

    「是谁――」

    由于还无法得知对方身分，修史解下制服上的领巾拿在手上，以便真有必要时能够马上控制住对方。

    「…………」

    他甚至一度停下脚步调整唿吸，再度蹑手蹑脚地往黑影处慢慢挨近。

    在黑暗中，对方身影的轮廓逐渐浮现出来。

    也是个穿着学校制服的人，而且背影总觉得似曾相识――设子？

    「嗯？」

    就在修史要出声叫住对方之前，那个人已经先一步察觉到，将头转了过来。

    「哇！在这里做什麽？」

    设子看到修史吓到的样子，差点就要笑了出来。她赶紧用手住嘴巴。

    「之前在餐厅厨房时，我好像也说过一模一样的话呢！」

    「咦，是这样吗？……话说回来――」

    夜已经这麽深了，还一个人穿着校服在外面晃来晃去，实在不是个明智之举。

    要是修史再晚一步发现那个影子其实是设子的话，他可能就会视为可疑人物然后用领巾把她绑起来了。

    「晚上好像有点睡不着，所以我就出来散散步。那妙子小姐呢？」

    「那个……其实我也跟一样睡不着――」

    「喔？」

    设子对他的话完全没有露出一点怀疑的样子。

    「不过宿舍不准我们深夜外出，像这样偷偷出来散步――」

    设子保持着笑脸听修史略显笨拙地解释，她只觉得这样没什麽好奇怪的。

    「我也一样喔！那，这就当作我们两个人的秘密吧。」

    她握住修史的手。

    「！」

    「千万不要告诉别人喔！」

    「这是当然的了，哈哈哈哈！」

    修史感觉体内血液好像快沸腾了，相较之下设子那双柔嫩的手显得冰凉许多。

    先前鞠奈留在他嘴唇上的那一吻也久久挥之不去，他不禁担心血液随时会像岩浆一样喷出来。

    设子不知是不是看透了他的心思，在一旁静静地笑着。

    「呵呵……」

    很神奇地，只要他看着设子的笑容，自然而然就会平静下来，然后也能够露出发自内心的微笑。

    接下来好一段时间他们就这麽坐着，丝毫不在意会弄脏裙子，漫无边际地聊了起来。提到他们在餐厅厨房做的食物时，修史还撒了点小谎。「鞠奈很高兴地通通吃完了呢。」

    「真的？那真是太好了！」

    最后他终于觉得是时候回去就寝，于是站起身来。这时设子从口袋中拿出一个装有金平糖的小罐子交给他。

    「来，这个送给。」

    「真是谢谢，那麽我就不客气了。」

    糖果在修史手中发出清脆的声音。他就像捧着贵重宝物般地小心翼翼，生怕一个不注意就会撒出来。

    「我稍微再待一下。有机会的话再来深夜散步吧！」

    「没问题！」

    修史克制住想要立刻奔回房间的冲动，踏上回头的路。

    而设子也一路目送着他回去。

    隔天早上――

    修史拿着做好的鸡蛋盖饭要去找鞠奈，为昨晚的不告而别道歉。来到她房间时，修史才又惊觉到自己还是多麽的不成熟。

    鞠奈不见了――。

    他敲了好几次门都没有回应，不得已之下直接进入房间，却发现床铺竟然是空荡荡的一片，只在书桌上留下了张纸条。

    「不要来找我。」

    他看到这行字后，抓起纸条立刻冲了出去，想也不想地立刻闯进有里房间。

    「呀啊啊啊啊!!」

    不巧有里正好在换衣服，她全身上下只有蓝白相间条纹的胸罩和内裤挡着。

    「偷窥狂！变态！不要脸!!」

    她把所有拿得起来的东西都当作武器，拼命往修史丢去。

    「好痛啊！等丶等等！现在不是吵这个的时候！」

    修史一面用手挡住不断飞过来的各种物品，涨红着脸努力对有里叫着。

    「什麽『这个』？你把女生的肌肤当作什麽啦！」

    「鞠奈不见了啦！」

    「啊!?」

    有里听到这句话瞬间冷静下来。经过修史进一步的说明，她的面色也跟着变凝重。

    「所以说昨天晚上她还在房间？」

    就在修史和设子道别后，他又回去看了一下鞠奈的状况。当时她仍然睡得很熟。

    「那应该就是凌晨到早上这段时间了。明明提醒过她，怎麽还会这样自己跑出去呢？搞不好这是敌人刻意弄得像是失踪的绑架事件！我先去学校那边看看，宿舍就交给了！」

    「了解！」

    「啊，记得要先穿上衣服啊！」

    被修史这麽一提醒，有里才想起从刚刚到现在，身上都只有两片薄薄的衣料。她的脸再度红了起来。

    「你这色鬼!!」

    正往学校赶去的修史，内心不断为自己的不长进感到自责。

    都已经告诉了鞠奈她也成为暗杀目标，就更应该随时待在她身边才对。其实修史自己应该也很清楚，在整个事件结束之前，根本不会有「没问题」这种好事。

    他将鞠奈可能会去的，以及人烟稀少的地方都做了地毯式的搜索。

    他一边四处找着，一边觉得自己的眼泪好像快掉下来了。

    「对不起……」

    不过现在不是哭的时候，他强忍住泪水继续奔走。

    「接下来我一定会好好守护，所以请赶快出来吧……」

    修史找遍了所有可能的地方仍然没有结果，他索性先回一趟宿舍，看看鞠奈有没有可能先回去了；不过在那里等待他的，是同样满脸担忧的设子丶雪乃和莲三个人。

    雪乃和莲似乎是有里找来帮忙的，她们甚至放弃上课，一起加入寻找的行列。

    「有什麽结果吗？」

    修史只是无力地摇了摇头。而宿舍里面的情况大概也不用有里开口说，从她们的样子就可以知道答案。

    「真是的，小鞠那家伙到底跑到哪里去了！」

    莲的话中明显带着怒气，不过她也跟雪乃一样，眼眶中泛着泪光。

    每个人都很担心鞠奈发生什麽事――对了，所以说她并不孤单，周围还有这麽多人爱着她。所以――

    「再让我们看看充满精神的样子吧……」

    这是修史此时此刻的唯一企求。

    在圣德蕾莎学院的大讲堂中有个堆放体育器材的仓库，仓库深处还有一个早已为大家所遗忘的房间。那里就连校内地图都没有记载，因此这房间就成了鞠奈才知道的秘密基地。

    「啊哈哈哈！唿唿，嘻嘻嘻嘻！这漫画怎麽看都好有趣喔！」

    鞠奈正坐在垫子上翻漫画，还因为看得太开心了，双脚不断上下拍打着。

    「……躲到这里就不会被杀手找到了吧？」

    原来她在得知被盯上之后，也是经过思考才故意上演失踪的戏码。

    垫子四周堆满了漫画书和点心零嘴，甚至连笔记型电脑都准备好了。看来鞠奈已经做好长期抗战的打算，将这里作为藏身之处。

    刚开始她也只是动也不动地躲着，不过时间一久开始无聊，于是就变成现在这副德行了。

    「哇哈哈哈！哈哈哈……咦？」

    鞠奈突然一熘烟地回到垫子上躲好。

    「有人……」

    因为这里是体育馆，有时候隔着一扇门会听到外面班级上课的声音。

    不过进来的并非一大群人，应该不是来上课的。

    她趴到地上，轻轻打开门回到仓库。

    「…………」

    外面传来说话的声音，而且是一个人的样子。

    她把耳朵贴到仓库门上，想要听清楚说话的内容。

    虽然声音还是有些模煳，大概还是能猜出对方正在讲电话。

    「……明天，是……明白了，先把护卫给解决掉……」

    听到这里，鞠奈突然觉得身体无法动弹。

    外面说话的是一个声音低沉的女生，她要将护卫杀掉――。

    （护卫难道是指……修史？）

    鞠奈全身都僵硬了起来，一定得尽快把这件事告诉修史。现在出去也只会正中敌人下怀……

    （怎麽办……）

    她瑟缩的身体开始颤抖，一心祈祷着那个杀手赶快离开这里。

    鞠奈回到宿舍时，夕阳已经西下。稍早在体育馆的杀手好不容易离去后，似乎仍然徘徊在附近，所以她还是不敢轻举妄动。最后是利用下课后的社团时间混入人群中，才得以离开大讲堂。

    「我回来了……」

    虽然声音不算大，还是传到了修史的耳中。他立刻飞也似地冲了过去。

    「鞠丶鞠奈！」

    紧接着有里丶雪乃和莲也都围上前来。

    「大家……」

    「到哪里去了啊！」

    修史带着红肿的双眼焦急地问着。

    「咦，妙子小姐在哭吗？对了……」

    鞠奈努力想要保持平常的样子，不过看到大家如此激动地围着她，本来应该赶快报告的事情也只好先忍住不说。

    「我们都很担心耶！」

    看到鞠奈平安地再度出现，修史顿时觉得一阵灼热感涌上胸口，说话的音调也不自觉提高了。

    「字条上不是有写，我会先躲在安全的地方，所以别来找我吗……？」

    「那样写大家当然会担心啊！」

    修史从口袋掏出皱成一团的字条给鞠奈看，上面只写了「不要来找我」五个字。

    「啊，好像漏了一点，抱歉……」

    「没错！所以快向大家道歉！」

    雪乃的语气甚为强烈，眼眶中仍然充满泪水。

    「雪乃小姐……」

    「啊――」

    她高高举起右手。

    鞠奈意识到接下来会发生什麽事，连忙将身体缩起。

    「哇啊啊啊――真是太好了，没事真是太好了！」

    啪！

    就在雪乃要把手挥下去时，激动过度的修史用力将鞠奈抱紧，结果变成他的后脑勺代替鞠奈受了雪乃的这一掌。

    「好痛！！……这点程度算不了什麽，没事就好。这家伙，知道我们有多担心吗……」

    他紧紧搂着鞠奈，说话的口气全都混在一起了。

    「妙子也真是的，这样子鞠奈就学不到教训啦。」

    雪乃眼眶里的泪水还没退去。

    「修……妙子小姐，说话的语气又……」

    鞠奈看看周围，发现莲和有里也在用手擦着眼泪。

    原来还有这麽多的人会担心自己的事情――

    过去的自己不论和别人感情再好，总是有一股不安挥之不去；不过现在她竟然觉得内心的这块空洞被填满了。

    或许正是当下这副被紧紧拥抱的――

    一直以来她都为了不要给人带来麻烦，而选择封闭自己的心；如今她的胸口却为丰富的情感所涨满。

    「各位，真的非常对不起！」

    鞠奈终于再也忍不住，泪水如决堤般地涌泻而下。

    「我不会再离开了……」

    修史又再一次将她抱紧。

    而鞠奈的手也轻轻地抚摸着他的背，感受从那里散发的热度――

    她继续哭了好一阵子后，有里才终于开口。

    「好好好，够了，到此为止。再这样下去她就不用进来罗！来吧，鞠奈。」

    鞠奈在催促声下踏入大门。这时她挥手要修史靠过去，然后把嘴巴凑到他的耳边。

    「真的很对不起，修史。不过当我躲在体育馆的时候，好像有听到什麽人说要把护卫给除掉……」

    「什麽？」

    修史听到这句话，突然觉得胸口又是一阵灼热，不过这感觉跟刚刚又不太相同。

    「要来了吗……」

    他擦干眼泪，望向大门外逐渐被黑暗笼罩的天空。

第二卷 第四章 与我共跳最后一支舞

    修史听了鞠奈的报告后，暂时放下再度见面的感动，回到了自己的房间。

    「喔，是小妙啊，怎麽啦？」

    他开启通讯器，画面便跳出胡子课长笑盈盈的脸庞。

    「先说要紧的事，敌人好像开始有行动了，据说他们打算先把护卫给解决掉。」

    「什麽？此话当真？」

    课长脸上的墨镜差点滑了下来。

    「是的。说来丢脸，这是护卫对象在校内听来的……」

    「很好很好，这可是帮了个大忙啊――等等，不是吧，现在就是因为敌人有所行动，我们这里也乱成一团。他们打算一口气发动攻势啊……」

    他不断摸着胡子陷入思考。

    「不管怎样，防弹衣那些的你可要先准备好喔！至于你们听到的消息，难道说杀手又是――」

    「又是某人混进来的可能性很高。」

    「很有可能喔。那麽在收到进一步指示前，你先不要轻举妄动，然后尽可能跟保护对象待在一起；要是有什麽事情会由我们这里通知，我会想办法优先安排有空的人过去那里。另外我也会跟其他组织进行联系，毕竟学校里面的护卫不是只有你跟穗村两个。总之，你要多加注意。」

    「是的，那就麻烦了。」

    修史结束通话后，将藏在脚边的小刀抽起，稍微握了一下；之后又把手放到腰部的枪套，确定手枪还在之后，再度出了房间。

    晚餐过后，修史前往有里的房间，但敲了几次门都没有回应。

    「这种时候竟然不在……」

    他一路碎碎念着走回白己房间，却看到有里已经在那里等他了。

    「真慢哪！听说我们己经被盯上了是吧？」

    「为什麽也知道？」

    「不是早就说过了？我们组织的情搜能力可比你们优秀多了。」

    「那――」

    就修史所了解，目前知道这个消息的，除了鞠奈应该没有别人。

    「刚刚我去抚子会露了一下脸，也跟她们说了我的真实身分，然后鞠奈也就告诉我了――终于要来了呢。」

    「虽然详细内容还不是很清楚，不过的确是啊……」

    有里大大伸了个懒腰，抬头望向天花板。

    「与其在那里鬼鬼祟祟地，一口气直接攻击不是比较干脆吗……？」

    她似乎把这一切当作是在打电动，脸上的表情却非常认真。

    「希望我们接下来可别受什麽伤啊，拜托了。」

    有里努力打起精神，不过还是有一丝不安写在脸上。修史对她笑了笑。

    「你才是，别兴奋过了头做出傻事喔！」

    「是是是～～」

    其实，他们现在应该没什麽心情笑才是。

    之所以还笑得出来，正是因为有里这个好伙伴陪在他身边。修史心想：他们彼此如果少了对方，可能就会先被强大的不安跟恐惧给击溃吧。

    当天晚上――

    一名少女手持着黑色通讯器，独自站在洒进月光的幽暗房间中。

    「『烟火』都已经布置好了……那些老鼠们一定会过来的，到时候……」

    这位肌肤白皙的少女身旁躺了一个跟她十分不相称的东西，正微微发着黑暗的光泽。

    那是一把快超过她掌心的大口径手枪。

    「就要结束了……」

    少女拿起枪枝打开弹匣，开始一颗一颗地装入子弹。

    第二天――

    正要准备去学校的修史忽然被理事长叫去。

    「先看看这个吧……刚刚看到它夹在门缝中。」

    在沉重的气氛笼罩之下，理事长交给他一只信封袋。

    比起上次收到威胁信时，理事长的面色更加凝重。他感觉到事情非比寻常。

    「这个是――」

    先前威胁鞠奈安全时的信封也是这样的款式。

    信纸上只有一行电脑打出的文字――「7：45钟塔爆破」。

    「爆破预告信？」

    修史立刻抬头看看墙上挂的古钟，距离预告的时间已经所剩无几。

    「没有时间了，现在只能先疏散钟塔附近的学生……」

    「所幸是在上课时间之前，那里应该没有什麽人。为求保险起见，我还是先派人过去查看了……」

    「那我也过去看看。」

    他轻轻行了个礼便马上往门外跑去，临走前顺便托理事长代为传话。

    「请告诉在宿舍的抚子会成员，要她们不要离开房间。以及穗村有里也是。」

    敌人刻意挑了个人烟稀少的时刻，看来还是威吓警告的成分居多。

    不过他们也有可能只把这个当幌子，真正的目的在于诱出护卫；或是说藉由这个方式引开修史，然后直接进行暗杀……

    他一面考虑着各种可能，同时不顾裙子底下快要走光的危险急速奔跑着，并且从口袋取出通讯器。

    「这里是护盾九号，请总部――」

    就在这个瞬间――

    轰隆――！

    修史一口气跃下阶梯，就要跑出校舍之时，突然传来一阵巨大声响，让他的脚都有些站不稳。他看了看发出声音的地方。

    「还真的干了！既然这样……」

    英国王朝风格的古钟塔从中段冒起黑烟。校内的玻璃窗也因为剧烈震动而发出咯吱咯吱的声音。

    「发生什麽事了，护盾九号！」

    通讯器传来课长的声音。

    「早安，课长。现在学校的钟塔受到炸弹攻击。虽然规模不算大，但有必要提升警戒层级。」

    「好的，辛苦了。我们马上派拆弹小组过去，你就先跟理事长说等一下会有瓦斯公司的人来。」

    「了解。但从爆炸规模来看，我觉得有可能只是个威吓，或是声东击西之计。」

    「明白了。护盾九号，你立刻去把护卫对象集中起来，并且别让她们任意活动；然后你一样，好好保护那三个人。」

    此时课长的脸上完全不见平常的轻佻。

    「好的，交给我吧。」

    修史结束通话后，看到钟塔的方向有人往他的方向接近。

    「待在这里很危险喔！随时都可能再发生爆炸。」

    这名小跑步过来的教师喊住修史要他别再过去，她应该就是刚才理事长派去的人了。

    「我知道，那附近没有其他人了吧？」

    她点了点头，而修史也就跟着掉头回去宿舍。

    「炸弹可能不只一个，他们难道是想趁乱一举杀害雪乃她们……？」

    在折返之前，他先再去找了一次理事长，简单交代稍后拆弹小组会过来的事情；并且在相关检查结束之前，学校先暂时停课，让全部的学生都待在宿舍内。

    至于爆炸的原因，修史也希望理事长对外发表钟塔爆炸是由瓦斯漏气所引起的。虽然这个理由有些牵强，不过她还是点头接受了。

    「敌人或许还会有第二波行动；我们也不能排除校内同样被装设炸弹的可能。这样做的确会带给学生许多不便，不过希望理事长能够尽量配合。」

    「我知道了，那麽这里的学生就麻烦你们了。」

    理事长的脸上尽是痛苦的表情，她向修史深深鞠了一个躬；修史也请理事长放心，然后回去宿舍。

    面对突如其来的停课以及待在宿舍的要求，学生们开始骚动了起来。

    抚子会的成员则是被集合到雪乃房间静待消息。

    「到底发生了什麽事？」

    莲首先连拖带拉地被带进房间，她满脸惊慌地问着，不过心里看起来也有了底。

    紧接着进来的鞠奈，以及雪乃的神情也都相当不安。

    「修史，刚刚的爆炸声……」

    修史朝雪乃点了点头。

    「这样的话……」

    雪乃那张自如瓷器的脸瞬间变得更加苍白。

    「请放心，雪乃小姐，我们的人已经在寻找有没有其他炸弹了。犯人很有可能就是以们为目标的那个组织派来的，所以今天一整天请都待在这个房间不要出去，其他的我会去处理。」

    「处理？你要怎麽做？」

    「就是把杀手给抓起来之类的吧。」

    修史刻意一派轻松地说着，想要让鞠奈安心。他还弯起手臂摆出很有力气的姿势。

    「这样子修史你不就……」

    看见莲同样是担心的表情，修史也朝她坚定地点点头。

    「放心，我会保护们的。我就是为了这个目的才来的啊！」

    其实他自己也是相当不安，还是努力装出开朗的样子，因为这种时候绝对不能出现那种表情，让护卫的对象跟着担心。

    「那上厕所要怎麽办？就地解决吗？」

    鞠奈提出了很现实的问题，这让修史一下不知该如何回答。

    「嗯……倒是没考虑到这点呢――我也不太方便跟着去……」

    「怎麽可以把我给忘了呢？就由我来吧。」

    这时有里开门走了进来。

    她半开玩笑地拉起裙子两端，稍微行了个礼。

    「各位好啊。昨天才刚说过我的事情，没想到今天就变成这个样子了呢。」

    修史讶异地看着说话不疾不徐的有里。

    「之前都跑哪去啦？」

    「我？去通知大家回到房间，还有确认是不是所有人都在啊。不好吗？」

    有里得意地把脸都抬高了。

    「啊，原来如此……抱歉了。」

    「不管现在的通讯技术多麽进步，还是得靠人力呢。刚刚拼命地告诉大家今天停课，赶快回到房间去，叫得我喉咙都快干啦！」

    她似乎也注意到了要纾缓雪乃她们的紧张，说话时跟修史一样刻意装出开朗的样子。

    「果然还是我比较专业吧！虽然也没有比较沉着冷静，至少不会像某个人啊，拿掉假发就在那里唿唿大睡了。就算没有警戒心也该有个限度吧，这样是要怎麽当护卫……」

    「现在还提这个做什麽啊！」

    「哎呀，到底是谁呢？不过跟那个菜鸟比起来，我穗村有里果然还是比较优秀。」

    有里清清喉咙，骄傲地挺起胸脯。

    「说什麽！」

    一旁的雪乃等人看到他们斗嘴的样子，都忍不住笑了起来。

    「呵呵，两位都先暂停吧。我们已经好多了，谢谢你们的相声。我先去帮你们泡一壶茶。」

    「相声……？」

    雪乃大概也看出了修史他们的用心，稍微点头致谢后便开始准备红茶。

    这段期间有里站到墙边，修史则在靠窗侧并拉上窗帘；两个人各据一方将雪乃她们围在中间，这是防备外部攻击的基本方式。

    「那我们接下来要做什麽？」

    「上司要我们先别采取任何行动，看好这里三个人就好。」

    喝完茶后，有里问起接下来的事情。想必她也是相当不安，因为对手都做到这个地步了，却连什麽样子都还不知道。

    修史只希望事情能够就这样落幕。

    他们就这麽持续紧绷着，不知不觉夜幕渐渐低垂。

    这时门外有了动静。

    「山田妙子小姐，理事长有事找您，听说非常紧急。」

    来敲门的人说话声音很低沉，完全没有听过的印象。

    「现在大家应该都在各自的房间才对，会是谁？老师吗？」

    修史谨慎地打开房门，不过刚刚的人已经不见踪影。

    「这可能是敌人的伎俩喔！」

    有里在后面轻声提醒他。

    「嗯，也只有理事长知道我在这里。说不定事情真的又有什麽转变，总之我还是先去看看。」

    「知道了，这里就交给我。你也多小心，快点回来啊！」

    有里小声说着，然后稍微把头贴到修史的肩头上。

    「好丶好啦！再来就拜托了。然后快点移开的头！」

    修史看了看房间内其他的人。

    「各位，我会快去快回的。」

    抚子会三人组只是默默地点头。

    修史反手带上房间门．准备前去理事长的办公室。

    夜间的宿舍呈现一片寂静，他紧挨着墙壁慢慢移动，整条走廊只有他的脚步声回荡着。

    噼哩！

    玻璃窗碎裂的声音划破空气，他本能地压低身体，迅速躲进外面看不到的死角，并且环顾四周。

    「唔……」

    他旁边的玻璃窗从角落被射穿一个洞，应该是装了灭音器的枪枝所为。敌人是射偏了吗？或者说……

    「故意没有打中？」

    他看一看窗外，在月光之下，隔着中庭对面的大楼楼顶似乎站着一个人。

    「在那里！」

    杀手已经近在眼前――

    修史像弹簧一样勐然跳起，蹲低姿势跑了出去。

    上司曾经说过要静候指示，他也知道这麽做就等于违抗命令，不过想到抚子会的大家――他实在不希望雪乃她们再遇到这样恐怖的事情。

    修史刚爬上对面屋顶，两颗子弹立刻打到他的脚边，飞起的水泥碎块让他退后了几步。

    敌人果然不是要打中他。

    先前的狙击想必也是刻意射偏，用意在于引诱他来到这里。

    「看来你在这里等了满久的嘛，真是多谢了。」

    修史弯下身体抽出藏在脚边的两把刀子。

    「所以你的第一个目标就是我罗――」

    他紧握着刀子，不露破绽地一步一步往前走。

    「出来吧！」

    对方也听见了修史的喊话，从前方的水塔阴影处现身。

    她身穿德蕾莎学院的制服，手上是一把装有灭音器的狙击枪。

    怪异的是她脸上戴着一个没有任何表情的白色面具。面具右眼的地方书了一道鲜红色线条，看起来就像是流着血泪。

    「什麽……」

    敌人戴上面具是可以理解；真正让修史惊讶的在于杀手会是校内的学生。

    当然对方可能跟他一样只是假扮成学生的样子，但也说不定就是他认识的人。

    「你是谁……」

    戴着白色面具的少女放下狙击枪，默默地走近修史。

    「不用枪是吧？现出的真面目来！」

    虽然对方可能就是这里的学生，修史还是一刻也不能犹豫。他小心翼翼地靠近，一进入攻击范围便马上往少女的面具射出小刀，并朝她冲过去。

    少女闪身躲开小刀后右手往前一伸，另一把刀子也立刻拖曳着弧线，往修史飞过来。

    「哼！」

    刀子划过了修史的侧腹，但他不以为意，来到少女的跟前抓起手腕给予一记过肩摔。

    就当少女快要摔落地面之时，她先在空中蜷起身体向前翻转后着地，不过面具还是发出了碎裂的声音。

    「唿，身手不赖嘛――什麽……!?」

    少女转过身来，也一并露出了她的真面目。修史惊讶地甚至忘了要攻击。

    「怎麽会，有这种事……」

    他完全无法相信自己看到的一切。

    「觉得怎麽可能，对不对？」

    这名少女把修史的话接完。

    「设子……」

    面具底下的脸他绝对不会认错。的确就是那位总是温柔对待修史的同班同学――真田设子。

    此刻她脸上冷酷的笑容，是修史过去未曾见过的。

    设子眼睛眨也不眨地往前一蹬，朝修史的侧腹部就是一记正踢。她的脚尖扎扎实实地命中刚才修史被刀子划伤的地方。

    「呜！」

    修史按住腹部，痛苦得跪了下来。

    「唔呃……」

    「怎麽啦，如月修史？是你自己要我现出真面目的喔。」

    设子说话的声音变得相当低沉且无情，跟之前那优雅温柔的嗓音根本是天差地别。

    她看着修史摇摇晃晃地要站起身体，随即转过身去，准备开门进入校舍。

    「等丶等等！」

    修史维持压住侧腹的姿势追了过去。

    一路上少女的面容不断盘据在他的脑海。

    「设子……」

    脑中除了过去那个温柔的样子，还有从未见过的冷酷的一面。

    他踉跄地下了阶梯，回到走廊后，看到设子像是等着他一般地站在那里。

    「嗯，不愧是AIGIS的特务。看你好像还有力气继续玩嘛。」

    设子低沉无情的说话声回荡在空无一人的校舍内。

    「为什麽……」

    她没有回应修史的问题，兀自进了旁边的房间。

    「等一下……」

    修史再度追了上去。

    那是间偌大的舞厅。墙壁是由大镜子所组成，天花板上按照固定距离悬挂的气派水晶吊灯也已全数点亮。

    「这里是……」

    设子对环顾着四周的修史说道。

    「在这里就没有什麽碍手碍脚的东西了，我们继续吧。」

    她再度拿起刀子。

    我知道的设子怎麽会――

    修史用力甩了几下头，想要把过去的美好记忆全部抛诸脑后。

    「原来如此……所以过去都是被的外表骗了对吧。」

    设子微微颔首。

    「没有错。竟然完全没发现我的身分，你还真是单纯哪。」

    「让你这样夸奖可是我的荣幸喔，设子小姐。」

    修史一面挖苦自己，同时也拿出另一把刀。

    「屋顶上是我一时大意……」

    他把紧握刀柄的右手伸到前面摆出防御架势，开始向前踏出脚步。

    「当时有枪，为什麽不直接把我杀掉？」

    他一步步逼近设子。

    「那个啊――」

    设子正要开口时，她步伐突然晃了一下。

    不只设子，就连修史，甚至是整个大厅也开始摇了起来。

    「怎麽了……！」

    修史单脚跪到地上并弓起身子，设子也设法压低重心以度过这波晃动。

    「难道你们还有其他炸弹？」

    修史向设子问道。

    「不是，这阵摇晃是……」

    经过好一阵子，程度不亚于大地震的摇动总算停了下来。

    「哼，偏偏挑这种时候――」

    设子冷冷地笑着，头顶上的吊灯却还在晃，不断嘎吱作响。

    修史重新站起时察觉到了这异状。

    「喂，看天花板――」

    支撑吊灯重量的细链正逐渐支解，但设子并不以为意。

    「想要转移我的注意力？」

    就在她重新拿好刀子的时候，头顶上支撑吊灯的地方发出断裂声，旋即掉了下来。「危险！」

    修史赶紧冲向前把设子撞开。随后他自己也准备要躲到一边，但因为腹部伤口的关系，没有办法很灵活地移动。

    「唔啊！」

    他滑了一下跌倒在地，吊灯就这麽砸到他身上，发出响亮的玻璃碎裂声。

    「修史！」

    设子忍不住叫了出来，这次她的声音出现了先前不断压抑着的感情。

    不过成为那吊灯肉垫的修史已经是不省人事。

    「…………」

    他好不容易从剧痛中醒了过来，发现自己仰躺在散乱的玻璃碎片中。

    「呜……」

    随着意识不冉模煳，千刀万剐般的痛楚逐渐席卷整个身体。

    修史把头偏向一侧，看见设子正在用领巾包扎他的腹部。

    「醒来了吗？」

    设子的声音依旧没什麽感情，修史还是微微地笑了。

    「太好了，没有事――」

    「背上跟四肢多处割伤，有些玻璃碎片陷入侧腹部。」

    「什麽？」

    「现在在给你的腹部止血，所以先别动。」

    「――」

    设子早已将视线给收回。

    「为什麽？」

    她一面为修史处理伤口，又再看了看修史。

    「为什麽你要救我？要不是你那样做，被砸到的就是我，这样对你也有利不是吗？为什麽――」

    修史见她一脸不解的表情，浅浅地笑着回答。

    「我想，这就是所谓的职业病吧。看到有人遇到危险，身体就会不自觉冲出去――」

    「职业病？」

    说到这里，修史深深吸了口气。

    「而且那也是我自愿的喔，我所救的不是杀手，而是一个叫做真田设子的同班同学。」

    「笨蛋！」

    听到这里，设子激动地站了起来。她的内心很明显产生了动摇。

    「在这里我们都是内行人，同情敌人就等于拿自己的命开玩笑，这点你应该也很清楚。既然这样为什麽还――」

    「哈哈，所以我可能还不够成熟吧。」

    修史不断喘着气，但仍然保持那副笑容。

    「连防弹措施都没有做，就这样大刺刺地出现在敌人面前。看来我得回去再参加一次研习才行罗！」

    伤成这个样子，竟然还笑得出来――设子实在是不敢相信，忍不住转过身去。

    「净做这些蠢事，小心哪天真的会没命喔。」

    她如此喃喃说着。

    「或许吧……我刚才的话可是真心的喔。」

    这句话让设子的身体抖动了一下。

    「比起这个，我更好奇的是，为什麽像这样的人会跑去当杀手呢？」

    对于修史的提问，她再度回过头来。

    「你们所知道的那个真田设子才是装出来的。作为一个杀手，就必须随时能够融入周遭环境，就只是这样。我从小时候就是这麽过来的。」

    「小时候？」

    「嗯，小时候组织里的人收留了我。」

    修史对这句话非常能够感同身受。

    「原来跟我一样啊，我是在某个很冷的国家被捡到的，所以关于真正的父母也就没什麽印象。」

    「你也是吗？」

    「嗯，现在的上司就如同我的父亲。虽然是个笨蛋老爸啦。」

    「是喔……」

    「枪炮武器啦丶体术啦，一般学校不会教的东西都是从他那里学来的；我甚至还曾经跟着他穿梭在枪林弹雨中呢――」

    不知不觉间，设子原本锐利的表情消失了，渐渐转变成修史熟悉的那副端庄神情。

    「我也是。从小就开始接受各式各样的体术和暗杀训练，行为举止能够跟淑女一样，也是训练出来的。」

    「在那个佛朗克斯？」

    设子点了点头。

    「训练得太完美了吧，我完全没有看出来。」

    「你会这麽觉得，是因为你那少根筋的个性吧。」

    「那还真是惭愧呢。所以会希望有个更加势均力敌的对手吗？」

    修史每笑一下，身上的伤口就跟着发出痛楚。

    「是啊，杀掉你这种人实在太简单了。转进来的那天我就已经知道你的身分，只要组织一声令下，我随时都可以把你解决掉。」

    「哇，好可怕……既然这样，为什麽没在顶楼就把我杀了？刚才这个问题还没听到的答案呢。」

    「那是因为，修史你――」

    设子说话的速度慢了下来，似乎正在脑中寻找适当的字眼。

    「啊……」

    就在修史还在等设子开口时，他的眼前突然一片模煳，接着便陷入了黑暗。

    「虽然你的经验不是很丰富，不过总觉得跟我很像……之前在组织时大概看了一下你的资料。而且――」

    她注意到修史没有任何反应，低头一看，发现修史已经没了意识，但脸上仍然带着笑容。

    「喂，如月修史！」

    不管她怎麽叫，修史都没有回应。

    「啧，少根筋也该有个限度吧！」

    就算大力摇晃他都还是没有反应，于是设子暂时把他放下，一个人出了舞厅。

    「修史，你不可以死！」

    他听到一个熟悉的声音而睁开了眼睛，接着看见有里也在旁边。

    「刚刚接到不知道是谁的通知，说你倒在这个地方――」

    （是设子吗？）

    修史慢慢爬起上半身，看到自己的腹部缠着设子的领巾，上面因为渗进不少鲜血而染上不少红色。

    「嗯……不是说了，要们别随便出来吗？」

    「现在还说这个做什麽！来！」

    他借助莲的肩膀吃力地站起来，而有里则在一旁负责看守。

    他全身上下都还在痛，意识也还没完全恢复，但还是一步一步缓慢地走着。

    「莲――」

    「什麽事？」

    「谢谢，不过我……」

    「好啦我知道，先别说话！来，快跑！」

    「把我当马喔？」

    在修史仍然模煳不清的神智中，他觉得自己好像在微笑。

    回到房间后修史被带到床上躺平，这时他才总算安心似地闭上了眼睛。

    「修史……」

    雪乃只是喃喃低语着。

    抚子会的三个人加上有里围绕着全身伤痕累累的修史，看着他入睡，这情景看起来像极了在守灵。

    稍早他离开前明明还能够说些玩笑话，现在回来却变成这个样子，在场所有人看到了都说不出话来。

    「因为刚刚的地震，被舞厅掉下来的水晶灯压到？怎麽会跑到那里去？」

    「可能是在追敌人吧，他一定是发现了敌人……」

    一阵寂静之后首先开口发问的是雪乃，有里接着回答她的问题。

    「修史……为什麽你要做到这种地步？呜呜……」

    莲的肩膀随着抽泣声不断抖动。

    「哇――！对不起，修史！我不会再使性子，也不会再随便跑出宿舍了，拜托你快点活过来吧！」

    鞠奈也趴倒在修史身上，抽抽答答地哭着。

    「鞠奈小姐，他并没有死喔。而且那样子晃动身体会妨碍他的伤口复原。」

    她听了有里的话才想到这点，赶紧把头抬起来。

    有里努力表现出冷静的样子，内心其实也是很不安。看到修史现在的样子，又得面临未知的下一步，她的眼眶也开始泛出泪水。

    「不行，绝对不可以哭出来……」

    她咬紧牙根，努力忍住不要让已经在打转的泪水掉下来。

    雪乃看着这三个人，默默退到房间的角落。她的内心同样非常难受，但是遇到现在这种时刻，更不能够露出软弱的一面。

    「求求你，一定要平安无事……」

    她低垂下头祈祷，眼泪顺着脸颊向下滑落，并且发出光泽。

    紧接着房间又陷入沉默。每个人各自怀抱不同的心情围绕着修史。

    「各位――」

    这时，雪乃再度打破寂静。

    「我有一个提议。」

    她的口气变得和往常一样坚定；刚才一度不知所措的样子已经消失无踪。在场的其他三个人也将视线放到她身上。

    「生命受到威胁的，毫无疑问就是我们。」

    莲和鞠奈点头表示同意。

    「不过修史却代替了我们，才会变成这个样子。之前我们都一直受到修史的保护，而现在我们是不是也该做些什麽了呢？」

    「做些什麽，指的是……？」

    对于有里的疑问，她充满自信地笑了一笑。

    「这还用问，当然是由我们亲手把杀手给抓出来。对方作梦也不会想到被盯上的猎物反咬一口吧！」

    「咦？那丶那不太好吧？简直就是白白去送死――」

    「死不了的。我们也有作战计画。」

    雪乃看起来相当有把握似地，用眼角余光瞥了一下陷入慌乱的有里。

    「不行，不管怎麽看那都太危险了！」

    「的确……就干一场吧！当作是给修史的回报！」

    莲也完全无视有里的劝阻，她大力敲了地面一拳然后站起身来。

    「没错！不可以再让修史变成这个样子了，我们来好好教训一下那个杀手！」

    鞠奈也大力点头赞成。

    「有里也会来帮忙对吧？」

    此时雪乃用不容任何杂音出现的威严逼问有里。

    「咦？这个……可是――」

    看到她不知该如何回答的样子，雪乃进一步使出让人为之冻结的笑容来威胁。

    「不要的话，可是会有大麻烦的喔！」

    「咦？大麻烦？……可是还是不行。我非常能够体会们的心情，但是雪乃小姐，这样真的行不通，还是静待救援的人抵达比较好――」

    有里拼命地摇着头。

    「所以说，是要我们在那之前都乖乖待着不动？既然如此――我们挑个比较不危险的方式总可以了吧？』

    「呃……是可以这麽说啦，不过那种方法应该不存在――」

    「有的！真的有能够让大家不会受伤，又可以揪出杀手的方法！可是……也不代表就完乎全没有危险啦，而且……有些事情是只有们这些专家才办得到的……」

    雪乃突然间换上让人产生同情的可怜表情，向有里寻求帮助。

    「哎呀，是要我做的意思罗。好，我也是个女的，就悉听尊便！――不过请们先说明计画，然后我再给个答案。」

    有里拗不过她们，不得已只好松了口。

    「没有问题。」

    这时的雪乃摇身变回充满威严与自信的女工，不再是个听到杀手而担心受怕的少女。

    就在她刚说完――

    「打扰了。」

    外面响起敲门声，随后里绪走了进来。

    「是谁？」

    她毕恭毕敬地向雪乃行一个礼。

    「我跟护盾九号，也就是如月修史同样隶属AIGIS公司，名叫中西里绪，是负责后勤的人员。奉上司的命令，我要前来支援修史的任务，不过好像慢了一步……」

    「他还没有死掉！」

    莲和鞠奈激动地同时叫了起来，不过里绪好像完全没听见，从容地开始将修史身上的衣服脱掉。

    「那麽……」

    她熟练地从医药箱中取出各种药品。

    「疗伤工作就由我来负责。不过还真惨哪……对了，上司还要我来传话，请你们待在固定一个地方，然后务必不要离开宿舍。可能会有其他人员来接替他的工作――」

    里绪一面为修史治疗伤口，一面淡淡地说着。

    「知道了。那麽各位，不要在这里碍事了，到我的房间去吧。」

    雪乃再度端详了修史好一阵子，才走出房间。

    钟塔爆炸的原因后来对外宣称是瓦斯外泄；隔了一天学校恢复正常上课。

    校园又回到了往日和平的样貌，昨天的骚动就彷佛没发生过一般。

    不过，应该被限制在宿舍内不得任意外出的雪乃等人，竟然也出现在校园当中。

    她们忙着在校内各个地方贴上海报。

    「哎呀，还真忙哪――」

    莲一边贴着，一边大声说话故意让大家听见。

    「请问在做什麽？」

    这时，她身后突然蹦出一年级的樱庭优。

    「我在贴海报啊，看不出来吗？」

    「海报？」

    「没错。明天晚上临时决定要办舞会，所以要赶快告诉大家。」

    优兴致勃勃地看着海报，上面只写了时间和地点，看起来的确是匆匆忙忙赶出来的。

    「真的吗？我也要来帮忙！」

    「那真是太好了，就麻烦罗！今天之内还得进行礼堂的准备，还真累人哪。」

    「还要贴到哪里呢？」

    「这个嘛……只要是还没贴过的地方都贴一下好了。」

    「？喔，我明白了。那我现在就去！」

    她满脸兴奋地接过莲手里的海报，很快地便飞奔出去。

    「这次是仓促之下决定的，所以今天还得把礼堂布置完毕呢――」

    雪乃则是在另外一个地方张贴海报，她耸耸肩，然后这麽说道。

    堂堂的抚子会长亲自下来贴海报，这可说是相当罕见的画面。因此在这校园的女王四周出现了一圈又一圈的人墙，争相目睹她辛勤工作的样子。

    「我说雪乃小姐，只要您开口，我们都可以帮忙啊――」

    同样是三年级学生的绫小路若菜看见雪乃那样，简直是不敢置信。

    「不必了。这次的活动就是希望大家都能够玩得尽兴，因此准备工作只会由几个人负责。不过还是很谢谢的关心。」

    「雪乃小姐……真是太感谢您了，愿意如此地为我们着想。抚子会的成员果然格调都是相当高的――」

    若菜感动地眼泪都快掉了下来。

    「咳嗯，各位，今天呢，我们正在低调地进行舞会会场的布置，所以谁都不可以过来！知道了吗？工作通通由我们抚子会包办，绝对不准进来！」

    听着鞠奈昭告整个校园的广播声，有里手上的海报全都哗啦啦地掉到了地上。

    「根本就没有低调啊……」

    由抚子会亲自上阵的宣传确实收到了效果，整个校园几乎都在谈论明天舞会的事情；当然，她们不假外人的准备工作也让大家津津乐道。

    三人各自达成任务后和有里在学生餐厅会面，等着看学生们的反应。

    「这样应该就可以了。」

    事情就如同她们预料，耳朵所听到的都是关于明天舞会的讨论。雪乃这时也放心地露出微笑。

    「我们做了这麽多，对方真的会来吗？」

    「当然啦！我们这样到处贴海报发传单，小鞠还用广播大肆宣传，对方不可能没有注意到啦！」

    鞠奈还是有些担心，反倒是莲信心满满的样子。

    「各位，抱歉了……」

    唯一一个知道真相的非抚子会成员，有里，带着些许罪恶感低声谢罪。

    同一时刻，修史在里绪得宜的治疗之下伤势开始获得控制，不过他仍然昏睡不醒。

    「我要进来罗。」

    雪乃没有敲门便直接进入房间。

    她看到没有穿着女装的修史，头部缠着绷带，两只手臂也贴满了纱布，光是看着就会让人感觉到痛；至于腹部和双脚虽然包在棉被里面看不到，不过情况也跟其他地方差不多。

    「修史，这段时间很谢谢你。现在你可以放心了，接下来我们会自己解决自己的事情。」

    想当然地，修史还是没有回应，只是发出熟睡的唿吸声。

    「修史……」

    雪乃轻轻地将脸贴到他的胸前。

    「这句话我只会对你说：其实我真的非常害怕。莲和鞠奈，甚至是有里都可能受到连累；不过就像过去你保护我们一样，这次我也要表现给你看看。」

    雪乃的肩膀正些微地抖动着。

    她心里很明白，接下来所要采取的行动是多麽的莽撞危险。不过现在她们非这样做不可。

    「你就好好地看着吧。等你醒来的时候，所有的事情就都结束了。不过也是有发生万一的可能……」

    她隔了一阵子才把头抬起，然后轻轻地和修史嘴唇相触――

    「下次这样子，一定会等你醒过来的时候。那麽，我走了。」

    雪乃留下了这句话，便静悄悄地离开房间。

    房门再度关起来后，修史软弱的右手突然举起，无力地做了个回来的手势，像是要叫住雪乃。

    伸手不见五指的空间中传来脚步声响。

    身着制服，带上面具的设子才刚踏入礼常便发现不对劲，但她并不以为意，继续往里面走去。

    「…………」

    根据收到的情报――应该说是根据校内各处张贴的海报，今天晚上这里应该在进行舞会的准备工作。

    白天听到的广播也是这麽说的，难道说她来得太早？但也不太可能那些工作全部都结束了吧。

    昏暗的礼堂必须借助外面光线才稍微看得清楚。不过内部一片空荡荡的，丝毫没有正在准备舞会的迹象。

    设子拉起裙摆，从系在大腿的枪套取出手枪，接着再从口袋拿出灭音器，迅速地装上枪口。

    她走到礼堂的中央附近，环顾一下周围。

    「我知道了――」

    面具下隐藏的脸浮现一抹冷笑。

    她的眼睛适应黑暗后，开始仔细地观察四周。

    原来从一开始就没有要办什麽舞会。那麽，抚子会的人怎麽还会做出这种行动，刻意大张旗鼓的宣传……？

    答案只有一种可能。

    「果然是这样……」

    设子的视线快速扫过前后左右的出入口，然后再往二楼观众席看去。

    「嗯？」

    虽然很不容易察觉，不过那里的确有人。她把枪口朝向二楼，屏气凝神地搜寻任何细微声响。

    「出来吧……」

    突然间她又感觉到背后也有人出现。

    咻！

    她立刻飞身向前，躲开后方来的射击。

    接着又回过身体，往礼堂的黑暗处开了一枪。

    「呀啊！」

    随着一阵叫声，某种金属物品掉落到地上。设子循着声音冲过去。

    黑暗中出现了一个倒卧的人影。

    「哼！」

    她扔掉脸上的面具，快步奔向那团黑影，然后将对方的手臂抓起，绕到后面控制住行动。

    「射击就是要一发命中目标，否则枪声就会暴露出的位置。」

    她凑近遭到制伏的人影，悄悄地说着。

    「亏我还特地背向着，结果竟然还瞄不准……咦？穗村有里？」

    「什麽？那是故意的？还有怎麽知道我的名字？」

    「正是如此，我一来到这里就发现是个陷阱了。」

    设子架住有里的手臂，同时将枪口贴在她的颈部。冰冷的触感让有里忍不住要缩起脖子，不过身体实在没有办法任意活动。

    「这个护卫也真不专业啊！好啦，现在穗村有里在我手中，其他的人就赶快出来吧，抚子会的各位！」

    她话音刚落，礼堂内的灯光一起亮了起来；雪乃等三人战战兢兢地从舞台两侧探出头。

    在灯光照射之下，她们看到出现的人竟然是真田设子，全都露出了震惊的表情。

    「杀手是真田设子？怎麽会……」

    雪乃不由得将嘴巴住，莲和鞠奈也完全不敢相信如此惊人的真相。

    「什麽？设子？」

    被控制住的有里回头一看，同样惊讶得嘴巴大张。

    「骗人的吧……」

    「我的脸有很奇怪吗？」

    雪乃似乎是觉得四个人的反应很有趣，发出了邪恶的笑声。

    此时她的表情是之前在教室从来没有见过的。

    「至于我来这里是要做什麽，应该不用再多说了吧。想要枪下留人的话，就赶快过来吧――」

    「不行！」

    三个人不忍看到有里被枪继续抵着，不顾她的警告，乖乖听从了设子的指示。

    设子将有里往地上一推，还给雪乃她们。枪口仍然没有移开。

    「在那麽黑的地方竟然还能打中……」

    有里撑起上半部的身体，雪乃等人快速围到她的身边。

    「有没有怎麽样，有里？」

    莲一脸担心地样子，轻轻地碰了碰她的手臂。

    「对不起，各位。要是我能再瞄准一点……」

    她按着刚才被压制住的手，不甘心地说着。

    「雪乃小姐……我们已经无路可退了吗……？」

    鞠奈的肩膀害怕地发出颤抖，雪乃走上前温柔地抱住她，接着闭上双眼。

    「抱歉，我果然还是太天真了。可是――」

    设子紧紧盯着这群已经做好觉悟的人，完全没有松懈。

    「别乱动。刚刚也见识到我的枪法了吧，还想耍什麽花招的话下场就是跟刚才一样。不过……也用不着这样吓们了，反正很快就要消失了嘛。」

    她把枪指向雪乃等人所在的地方。

    「那麽，从谁先开始呢？」

    脸上那冷酷的笑容，跟雪乃她们过去所熟悉的设子完全是判若两人。

    「等一下！」

    雪乃似乎已经死了心，双手一张站到枪目前面。

    「要杀的话，就杀我一个吧！请放过其他的人！」

    对于她意料之外的举动，设子端详了好一会儿。

    「嗯……不愧是抚子会的会长，真是伟大的胸怀啊！既然这麽说了――」

    设子举起手枪，对准闭上眼睛的雪乃胸口，准备要扣下扳机――

    「修史……」

    雪乃轻声地念了一个最喜欢的人的名字。就在这时――

    「喝啊啊啊――!!」

    随着一阵突然其来的叫声，一个橘红色的球朝设子飞了过来。

    「可恶！」

    她迅速瞄准那颗球，磅的一声打破，球的橡皮表面顿时四处飞散；紧接着后面又是一颗同样的球往她的枪飞去。

    「谁!?」

    设子手中的枪被打落，她往礼堂入口一看，发现有个身影不稳地站在那里。

    「刚才是不是叫了我的名字，雪乃小姐？」

    听到这熟悉的声音，雪乃丶莲丶鞠奈丶甚至是有里都惊讶地张大了眼。

    「修史!!」

    修史像是要回应大家的唿唤，稍微举起手臂，摇摇晃晃地过去雪乃她们那里。途中还一脚将地上的手枪狠狠踢开。

    看见修史走了过来，这次换设子露出不敢置信的表情。

    「抱歉我来迟了！哇，好痛好痛……」

    修史咧嘴笑了一笑。此时的他是以山田妙子的姿态出现，不过全身上下都贴满了绷带的样子，光用看的就已经觉得很痛了。

    「这个样子还要扔躲避球，伤口都要裂开啦！好在雪乃拖了不少时间我才能够赶上，而且这偷袭效果还挺不错的呢。」

    他甩着满是绷带的手，站到设子和雪乃之间。

    「为什麽――」

    「为什麽站得起来，想问这个对不对？这两天我可是几乎都在睡觉，体力可是回复得差不多了喔！」

    「那种伤怎麽可能睡个两天就复原得了？」

    「那就要归功大家祈祷我平安无事罗。」

    「这算什麽理由啊！」

    修史带着半开玩笑的表情面向设子，同时又在背后打手势要雪乃她们赶快离开。

    「我可是个男子汉，当然有可能罗！还有设子，赶快停止这愚蠢的行为吧。要是真有哪一边受伤死掉，就真的没戏唱罗。」

    他把身体转回正面，举起双手表示白己没有敌意。

    「还说这种幼稚的话，既然这样――就让你死吧！」

    设子抽出藏在袖口的刀砍向修史，他往后跳开闪躲攻击，然后同样拿出刀来应战。

    「真的非做到这样不可？」

    「没错，组织的命令就要绝对服从！」

    她再往修史挥了一刀，修史也将刀架在面前格挡攻击，然后反压回去。

    「那当时又为什麽没杀了我？为什麽要叫人来帮忙！」

    设子的身体一时僵住，不过很快又把刀推向修史，并且顺势砍去。

    「不对……我只是想要正大光明地跟你战斗！完成任务后，再跟伤口复原的你打一次！……算是当时在舞厅的回报吧。」

    她挥刀时不断发出咻咻的声音，修史一个闪身躲了过去。

    「是因为我们的处境很类似的关系吗？」

    「没错！不然还会因为什麽！」

    处于守势的修史只是不断地往后退，逐渐被逼到墙边。

    「一味防守的话，是杀不了我的喔。」

    「我也不想要这麽做！同班同学我哪下得了手！」

    设子听到他这句话，露出了动摇的表情。

    「赶快停手吧，设子。」

    再加上一旁雪乃等人的唿唤，她的动作更明显慢了下来。

    「唔……」

    这时她低下了头。

    「没错，别再这样下去了……」

    「闭嘴！」

    她往后跳开并且把刀扔了出去，直直插入修史的腹部。

    「唔啊！」

    修史发出痛苦的声音跪到地上，他的腹部开始流出血来。而眼前的设子又拿出一把刀，步步逼近。

    「够了，到此为止――」

    「唿……有赶过来的确是好事，又吞败仗的话可就丢脸啦――」

    他不断地咳着，同时站了起来。

    「你……」

    「被我所崇拜的设子小姐拿刀刺……真想不到会这样啊――」

    修史张开双臂，就这麽站在设子前面。

    「你都伤成这个样子了，手无寸铁是做得了什麽？」

    「这样就够了。难道忘了贵公司的双子姊妹是怎麽被抓到的？」

    他气喘吁吁地笑着。

    「这是最后了――」

    看到他无所畏惧的笑容，设子小心翼翼地走近。这时修史缓缓将手放下。就在这个瞬间――

    砰！

    礼堂突然又发出一声枪响，下一秒设子带着血i连同修史双双倒下。

    「设子！」

    「修史！」

    雪乃等人失声大叫，不过她们完全不敢有所动静。

    另一个危险人物就这麽出现在她们旁边，而且也是个意想不到的人物。「抱歉了，设子小姐。」

    从光线照不到的黑暗处现身的少女，竟然是樱庭优。

    「是？为什麽……」

    雪乃已经说不出话来。

    握着手枪的优一脸残酷的笑容，不过她只是看了看雪乃她们，便继续刚才跟设子的对话。

    「想杀掉像这麽优秀的杀手的话，只能挑这种时候。」

    她把枪口对准没有动静的设子。

    「虽然我不怎麽喜欢拿枪啦――」

    接着准备扣下扳机，一发子弹把设子送上西天。

    「那就别用啊！」

    「咦？」

    优听到这声音吓了一跳，她看见修史一只手按着腹部缓缓站起身来。

    「怎麽可能，应该有瞄准的啊……」

    「太好了！修史！」

    莲等人的脸上都露出了欣喜的表情。

    「看来的枪法不怎麽样嘛。也是什麽组织派来的人吗？我怎麽老是看走眼，净是些作梦也想不到的人……设子，还好吧？」

    修史一边盯着优，同时向后面的设子问话。设子这时慢慢爬起身体，开始检查身上的伤势。

    「明明沾着血迹却没有伤口，怎麽回事？」

    「那可是我的血喔。不是说过了吗？这已经成为我的职业病了，没有办法弃遇到危险的人不顾，所以身体不自觉地就冲出去――」

    「真是个笨蛋……」

    设子轻轻地笑了，然后也站了起来。

    「咦，那就怪了，我应该是有瞄准的啊……也罢，反正我本来就不习惯用枪，不过近一点的话――」

    紧接着优再度击出第二发子弹，这次打在修史的脚边。

    「这是给你的警告。先让我把那个目标给解决了，再来好好陪你玩，所以就先等一下吧。」

    「目标？什麽意思……是哪个组织来的？」

    眼见优脸上挂着可爱的笑容，设子向她问道。

    「我隶属于佛朗克斯，就跟设子小姐一样喔。」

    「什麽!?」

    设子惊愕地脸完全变了样。

    「还记得过去执行过的一件政治谋杀吗？后来啊，被害者的遗族向佛朗克斯提出了杀掉当时凶手的要求。」

    优接着说明下去。

    「所以我就奉命潜入这问学校了，跟大姊姊一样。」

    「跟我一样？」

    伤口还在发痛的修史被这句话勾起了注意。

    「没错。之前我曾经说过设子小姐和大姊姊非常相似，但我跟大姊姊也很像喔！甚至比设子小姐还更接近。」

    她稍微停顿一下。

    「我――也是男的。」

    「男的!?」

    包括修史在内，在场的人全都发出不敢置信的惊唿声。

    「我会这麽喜欢黏着妙子姊姊，就是因为这个原因吧……接下来――」

    优重新面向设子。

    「组织竟然接受了这项委托，要把我杀掉？怎麽会……」

    设子还没从刚刚优所说的话中平复过来。

    「没有错！设子小姐，忘了我们的宗旨就是来者不拒吗？」

    「骗人……」

    听见这麽残酷的事实，她整个人都快要站不住了。

    「太差劲了……」

    这样的行径修史也实在是看不下去。

    「这是佛朗克斯做的决定？一个养育我这麽多年的组织竟然……我不相信！」

    设子独自蹲在地上自言自语，想到激动处她又勐地站了起来。

    「不，这些都是真的。还是不相信的话就把我打倒啊，反正接替这项任务的人也很快就会出现了。」

    优满不在乎地说着。此时设子全身不停颤抖，踩着不稳的脚步慢慢走到前面。

    「我为了这个组织，以及养育我的人，不断地杀人丶进行破坏工作……难道这就是他们回报我的方式吗？」

    她瞠大了双眼，一副快要倒下去的样子，和稍早那冷酷的杀人机器的模样相比，完全看不出是同一个人。现在的她只像个失去依靠丶厢宀话驳男『⒆印

    「面对事实吧，设子小姐，已经没有利用价值了。接下来的工作就交给我吧，我会一个一个送的朋友到天堂的。」

    她失神无主地站到优的面前。

    「杀了我吧。既然组织已经不需要我了……那我怎麽样也都无所谓。」

    「那麽，就如所愿――」

    优笑着扣下扳机。

    不过下一秒，修史立刻又跳了出来，把设子往旁边一推――

    砰！

    子弹无情地射入腹部，他向后一仰便倒了下去。

    然而他马上又站起身。

    「大姊姊，都已经流这麽多血了，为什麽还不赶快死掉呢？」

    眼前发生的事情让优不禁也惊讶起来，而修史只是小小笑了一下。

    「修史，为什麽要做到这样……连父母都不要我了，现在的我已经没有地方好去了！」

    「既然这样，我就做容身的地方！」

    修史对不安的设子吼着，然后慢慢转向优的地方。

    「怎麽可能？挨了这麽多子弹还不会死，难道大姊姊真的是怪物？」

    「说我是怪物很没礼貌喔，优！」

    他冲出来掀开上衣，秀出里面藏的一本漫画杂志和防弹型的束身内衣。

    「我之所以不能死掉――」

    「！」

    优看到那本相当厚的漫画杂志时，总算明白为什麽他被打中还没有倒下的原因了。

    「是因为还有要守护的人！」

    修史不给优第二次扣扳机的机会，站到他跟前。

    「抱歉了，优！」

    他抽出那本漫画杂志往优勐力挥了过去，磅一声甩在他的脸上。

    这本杂志厚度之惊人，简直跟电话簿不相上下。优受到这勐烈的一记冲击，整个人晕头转向；这时他却对修史露出了一个惯有的笑容。

    「我果然还是赢不了大姊姊啊……呵呵，真是谢谢你了。」

    说完这句话后，他咚的一声倒在地上。

    「对不起罗……」

    修史的身体又开始摇摇晃晃了起来。他看着地上的优，接着再转头看看雪乃她们。

    「没有其他敌人了吧……」

    他摸了摸自己的腹部，发现手上沾了黏稠的血液。

    「又是新的伤口……真痛啊――」

    那其实是之前的旧伤复发，并没有大碍；不过修史以为又是被设子和优弄出来的。

    他要走回雪乃等人的身边，但双脚已经不听使唤，眼前所见的一切也陷入模煳，不过还是看得出抚子会三人以及有里的笑脸。

    「我做到了喔――」

    他知道自己已经圆满达成任务，也露出安心的笑容，接着便倒了下去。

    「修史!!」

    一群人见状都赶忙冲上前去，就在修史身旁的设子也立刻抱起他的身体。

    「修史！你不能死啊！修史！」

    没有什麽表情的设子眼泪已经是流成一片。

    「不用担心我，平安无事就好――」

    「可是我……早就没地方好去了……」

    面对茫然失去目标的设子，修史轻轻地对她说道。

    「就算失去了，再做一个不就好了？而且看，你的身边不就有个现成的？」

    「修史……」

    修史的脸上始终带着微笑，设子也回以一个温柔的拥抱。很神奇地，现在和女生做这麽近距离的接触，修史完全不觉得心跳有越跳越快的迹象。

    也许是已经习惯和女生相处了吧，或是其他因素。他懒得去追究，只要能够继续这样维持下去就好。

    其实现场还有另外四个人对这气氛有些感冒。

    「那算什麽嘛！」

    光是想到被设子抢得了先机，雪乃便满脸不高兴。

    「而且设子小姐还是那种人――」

    鞠奈也把嘴巴噘了起来。

    「实在是很不想原谅她……」

    一种难以名状的复杂心情同样涌过莲的心头，她的表情看起来也是五味杂陈。

    「喂！设子！别忘了我们刚刚都还是敌人喔！赶快先向我道歉！还有修史，还不快点起来！你这个――」

    有里顾不得自己身上伤口还在发痛，便一把抓起地上的躲避球瞄准修史砸过去。

    「她们好像在说什麽……」

    被设子环抱着的修史眼皮微微睁开，某个黄橙色圆球正以非常快的速度填满他的视线，

    接着脸部便受到重击。

    「呃――」

    他满身都是伤口，疲劳度也已经到达极限，这时飞来的躲避球正好成为最后一击。修史就这样洋溢着幸福的表情昏了过去。

第二卷 尾声 The shield of AIGIS

    偌大的礼堂中排放了不计其数的圆桌，场中央的空地则是众多精心打扮丶盛装出席的淑女们，和特别邀请的来宾一起踩着舞步。

    这里已经看不出任何修史他们一番大战后的痕迹，在场的学生们自然也就不知道发生了什麽事情，个个都玩得相当尽兴。

    没错，最初的舞会只是个引出杀手的诱饵，而这个骗局最后弄假成真，也是雪乃她们始料未及的。

    那天晚上的事件算是告了一段落，不过都已经宣传到全校学生都知道了，实在没办法向大家坦白这场骗局。于是她们决定先发表舞会延后的声明，号召全校愿意参与筹备的人，并且获得理事长的大力协助，将原订的舞会规模扩大到足以媲美圣德蕾莎祭。

    至于延期的原因，则对外宣称是由于妙子从楼梯上滚落受到重伤。当事人妙子──应该说是如月修史也确实住进了医院疗养身体，不过他在舞会开始前就调养到可以回到学校的程度了。

    在这段期间还发生了许多大大小小的事情。

    首先是设子和优所属的佛朗克斯不敌AIGIS和其他联合起来的组织，退出了日本。

    修史是在病床上听到这个消息的。据说佛朗克斯会撤退的一大原因，在于被押送至AIGIS的樱庭优泄漏了许多内部机密。

    他想起优在倒下去之前，还特地向他道谢。

    不只如此，当优打伤设子和修史两入时，他还很明显地避开重点部位，因此修史判断优可能是有什麽难言之隐，才不得不委身佛朗克斯。他也就顺便代为向课长求情，希望能网开一面。

    这个请求应该不会太困难才是。

    说到了修史，他仍然留在这所圣德蕾莎学院。

    这里聚集了众多名门贵族家的千金，为了预防将来有可能再发生的各种事情，在修史出院的那天，理事长亲自前来拜托他继续以女生的身分担任护卫。

    「不赖嘛，看起来满顺利的――」

    他别扭地穿着一席大红色洋装在会场内到处走动。

    「喂，注意一下你的措词啊。」

    有里笑着用力拍了一下他露出的背。

    「好痛！……不对，这样会痛喔，有里。」

    「虽然很不想承认，不过这套衣服实在很适合你呢！」

    「被这样讲我可是完全高兴不起来……」

    有里也先继续留在这里，和修史一同工作。

    「两位好，妙子小姐，有里小姐。」

    设子穿着一身迷人的黑色礼服向修史他们致意。现在她是以助手身分留在学校，专门从旁协助修史。

    在被佛朗克斯抛弃以后，修史就成了她的第二个归宿。

    听说当初要让设子加入AIGIS时，内部意见还出现不小的分歧。不过看来课长是把他们都摆平了。

    「设子，会跳舞吗？」

    既然受过各式各样的训练，修史自然也就认为跳舞这种事情应该难不倒她才对。

    「嗯，会一点，不过……」

    「不过？」

    「舞池那里有个带着墨镜的中年男子，脸上还有胡子，行迹满诡异的。看他的样子，应该也是内行人。最好多加注意。」

    设子凑到修史身边小声地告诉他。

    「咦？带墨镜又有胡子？总觉得那个样子好像在哪看过……」

    「啊！那个笨蛋老爸！他什麽时候偷熘进来的！」

    修史抢先有里一步，从记忆中挖出一个条件相当符合的人。

    「老爸？你说那个人？」

    他没时间对设子多做解释，急急忙忙地冲入人群，往舞池的方向过去。

    「喂！妙子！」

    路上突然有人叫住他，修史于是停下脚步，发现是抚子会三人组。她们全都打扮地雍容华贵，令人不禁以为是从皇宫来的贵族。

    「啊，有什麽事吗？」

    「不好意思，小妙，现在有个工作要麻烦你。」

    校园的万人迷――莲首先开口。

    「工作？指的是护卫……」

    「不是那个意思啦！是要你等一下去把校内张贴的海报都给拿掉。」

    穿得像个法国人偶的鞠奈一脸没好气地说着。

    「G？可是我还没跳到舞，那些料理也还没吃到……」

    「哎呀，这是在跟我们唱反调吗？反正快点去做就是了！」

    一身纯白的女王――也用不容分说的口气命令着。

    「咦――？」

    「放心吧，的份会由我帮忙吃的！」

    「没错！」

    莲和鞠奈异口同声道。

    当时拼了命才好不容易救了大家，结果修史的地位仍然只是个小小的打杂工。「唉，算了……」

    杂事越多应该也就代表校园越是平和――他如此安慰自己。

    那麽，就好好享受这份祥和吧――

    雪乃丶莲丶鞠奈丶有里丶设子，还有德蕾莎学院的所有学生──

    我还是会继续守护着们的。

    修史稍微活动一下筋骨，准备去回收学校内贴的海报。

    不过在这之前，得先揪出那个在舞池乱晃的胡子男才行。

    「妙子！」

    「小妙！」

    「妙子小姐！」

    他又突然转过身，往反方向跑去。

    ─完─

第二卷 后记

    各位读者好久不见，我是和泉伏也。

    从盘古开天辟地以来，在这个世界上只要月亮升起，太阳就会落下；有了右边也就会有左边；有了相遇也就会有别离。因此有了上册当然也就会有下册（或是中间还有一本中册）。

    隔了好一段时间，「恋盾」的下册总算顺利出版了。应该有不少购买了上册的读者已经等得不耐烦，频频发出「真慢，还要等多久啊！」这样的抱怨吧。真的很不好意思！拖了这麽久实在是非常对不起（注：此指日本的出书时间）。

    那麽──

    要开始进行下册的撰稿时，有个问题让我困扰了好一阵子。

    如果我写出「如月修史的真实身分其实是……」这样的内容，不就会泄漏剧情了吗？不过仔细一想，读者既然都看到这里了，那就代表上册已经看完了吧。所以就让修史的身分曝光罗。

    事实上在游戏的版本中，他的身分也会曝光，不过那在各个路线中都是很接近末盘的剧情。或许是小时候看的电视节目也有不小影响吧，「一旦身分曝光，剧情就要进尾声了」这观念深植在我的脑海中，所以才会遇到这样的问题。但是说到最近专门扮演英雄的主角，好像对这个已经没那麽介意，常常故事才到中段大家就已经知道了他的底细。我在想，这样或许也满有看头的喔！

    但是再仔细一想，又会发现修史根本不是什麽变身英雄，就只是会变装的人啊！一个总是男扮女装的人！

    当我做好决定，坐到书桌前准备开始着手的时候――等等！这样写下去的话，下册不会变成完全不一样的故事吗？的确，很有可能。可是……如果跟游戏原本的剧情差异太大，各位读者想必会很不满吧……过去好像曾经听说有人就是把电玩小说改写得太离谱，结果被读者骂到臭头呢……

    因此我为了构思原创剧情，一方面又得忠于原作故事，可是把脑汁都要榨干了；同时将原本游戏的剧情打散，重新分散到各个角落，又要注意不会破坏世界观……写作的时候，我甚至还发出了啜泣跟苦苦思索等的声音呢。

    结果应该有让读者感到满意吧……？

    当然一定还是会有人生气地问：「那个桥段跑到哪里去了！」如果是这样的情形，就留待往后机会……咦，好像没有机会了？糟糕！故事已经结束啦！

    总之，故事就在兵荒马乱中完成了，希望还对大家的味。不过别真的吃下去喔！要用读的。好好享受一下跟游戏版本不同的结局吧。

    话说回来，修史实在满教人羡慕的呢。请注意，我这里所使用的是过去式。他努力却又讨厌女生这点，似乎反而让那些少女们主动送上门来，所以真的挺让人羡慕的。

    在写作过程中，我也常常想像如果自己是修史，又会怎麽做？面对藏身众多少女之中的杀手，以及自我风格相当明显的抚子会，我会如何应付呢？

    首先当然是眼不见为净罗！尽量不去碰那些麻烦事，也就不会被敌人用枪瞄准以及被刺，更不会被逼着向抚子会的三个人吐出实话――哎呀，不过身为一个特务，这样子未免太无趣了。看来我就算进了AIGIS，大概也只能待在办公室里面工作吧。

    所以还是修史比较适合这项任务呢――在我不断想着这些事情的时候，敲着键盘的手早已停了下来，任凭时间这样消逝。唉……

    最后――

    经历了大大小小的事情，本书总算顺利出版了。在这里我要感谢AXL丶Alchemist丶濑之本老师丶责任编辑等，所有参与本书制作的人。

    当然更重要的，是捧着这本书读到后记这里的所有读者，也请容我向你们至上最深的谢意。

    真的非常感谢大家。听到上册销售成绩相当亮眼的时候，我真的很高兴。因此也请各位继续给予下册相同的支持与爱护。

    那麽，希望我们后会有期――。

    和泉伏也

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)