★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪物猎人3 闪光的猎人>


第一卷 序章

    转自 艾丝蒂尔@轻之国度

    1

    这是一幢造型极为庸俗的建筑物，在这幢石砌的建筑物中，墙壁和地面到处都暴露出石材原本的形态，几组巨大的桌椅随处散落地放置着。没有多余的装饰，与此相对的，那些对于猎人而言十分重要的东西，这里可以说是应有尽有――美味的饭菜和饮品，伙伴，以及和怪物相关的情报，猎人们正是为了寻求这些东西才会云集于此，因此冬多尔玛城里的大众酒馆今天的生意也分外红火。

    在这个被喧闹的气氛所笼罩的大众酒馆中，少年一如往日地出现在这里。他正和狩猎同伴开碰头会。只不过，在碰头会上，他的伙伴十分唐突地说道。

    “今天，我们的小队就此解散吧！”

    在今天起床之前，还以为这应该是个与昨天没什么不同的日子。少年――莱嘉闻言后立即瞪大了双眼。由于头盔被放在旁边的桌子上，因此能够看清他的脸。头发的颜色是浓浓的棕色，而且留成了很短的发型。他的脸稍微紧绷着，好像在刻意强调着脸上每个器官的强烈存在感。好像有着强大的意志的、如同黑曜石般的眼睛，鼻梁稍微有些低，看上去很可爱。如果是平时的话，他的嘴边总是会浮现出开朗的笑容，不过此刻由于同伴刚才所说的话，大大张开的嘴巴好像怎么也合不上了。

    他身上穿着的是猎人剑士的防具――怪鸟套装，将红色的甲壳作为装甲使用的防具，在各处施以的蓝色装饰绳是这套防具最明显的特征。携带的武器巨像改是用怪物骨头的龙骨[中]和锋利的爪子作为主要材料制成的大剑。其外形利用了骨头的质感，看上去就像是在上面安装了利刃和手柄的粗糙武器，只不过，尺寸很大，几乎有成年人的身高那么长，莱嘉却轻松地将其背在身后。

    完全没有意识到莱嘉发呆的样子，那名男子继续说道：“各位一直以来都非常努力！凭借着这些经验，大家从明天开始也要在各自道路上继续前进啊！”

    男子一边流下了感动的泪水，一边继续陈述着真切的感言。

    莱嘉等人是以这座城市作为据点展开活动的猎人。猎人经常要组队进行狩猎活动，早上起床之后，莱嘉为了决定今天到底要做些什么，一般都会先来大众酒馆看一看。

    根据每个人的情况，如果有合适的工作委托，大家就会直接签订契约然后去狩猎。一般情况下，都是和比较熟悉的人组队一起行动，虽然有的人会立下比较严格的规定，不过莱嘉等人只是基于每个人的意思才聚集在一起行动的。如果情况不合适的话，他会接受一些即便是一个人也能轻易完成的简单的委托。或者，对于那些在狩猎中得以消耗的道具进行补给，前往附近的狩猎场收集素材什么的。这样一来，总是能够做到自给自足。

    无论是相聚，还是分别，都是每个人的自由，他们能够互相体谅对方。只不过，即便是解散队伍，也该做到情至义尽吧，像今天这种情况实在是让人感到太措手不及了。

    第一个人的理由是年老的父母提出了让儿子回家的请求，这也是没有办法的事情。

    第二个人的原因好像是被其他队伍的人挖走了，只不过对方是他的恋人，所以这么一想也没什么好奇怪的。

    接下来是第三个人，作为使用狩猎笛的猎人，他说在上次的狩猎中突然对音乐有了更深层次的理解，所以想要改行去做乐师，而且好像这个人从小的梦想就是在歌姬身后演奏音乐。

    就这样，还没等莱嘉弄明白这到底是怎么一回事的时候，他发现自己已经彻底变成孤家寡人了。那些述说完各自离开原因的伙伴们，对呆坐在一旁的莱嘉说了句“你也要努力啊”，然后就离开了大众酒馆。

    虽然只剩下孤单一人，莱嘉还是在那里呆坐在半天。他还是个新手，对于这座冬多尔玛城也是好不容易才分清东南西北，在这样的情况下突然就失去了所有的伙伴。不安的情绪一下子将莱嘉笼罩了起来，他看着陆续走出大众酒馆的同伴们的背影，忽然从心底深处涌出一种逆反的心理。

    于是，他有些自暴自弃地说道：“既然如此，我就自己尽力而为吧。”

    听上去，话中的气势十分高涨。

    2

    日子一天天过去，孑然一身的莱嘉最初时风发的意气，此时早已降到了一半以下。

    “哈……”莱嘉无聊地坐在大众酒馆的椅子上。

    此时，他刚刚从狩猎场回到冬多尔玛。虽然顺利地完成了委托，可他一点儿都不开心。队伍解散之后，每次都要独自一人去狩猎，其中的辛苦远超最开始时的想像。必须要一个人承担起原本应该由四个人承担的职责。这是从一开始就知道的事情，只不过没想到竟然会如此麻烦。

    首先，与怪物面对面的情况。在集会所，同一件工作委托最多可以由四名猎人一起接受。如果有四个人的话，怪物的注意力就会被分散。猎人可以趁着怪物没有注意到自己时从死角发动攻击，回复伤势，或者设置陷阱什么的。可是现在，独自一人进入狩猎场，目标怪物的注意力全都集中在自己身上。无论是发动攻击，还是受伤之后进行回复，或是不被对方察觉的情况下设置陷阱，这些任务必须全都要由自己去做。这个负担很重，狩猎的难易程度也和平时截然不同。

    莱嘉独自进行狩猎的经验很少虽然听说在猎人中也有喜欢独自进行狩猎的人，不过他想要问问对方究竟为什么才会有这种心态。如今的情况实在是太惨淡了。为了弥补人数的不利，其道具的消耗量也在与日俱增。幸运的是，直到目前为止还没有受到不可挽回的伤势，不过也根本不知道那样的危险会在什么地方等待眷自己。一旦受伤，在伤势没有痊愈时就进行狩猎是十分危险的行为，于是自然而然地，两次狩猎之间的间隔开始变长。即便如此，狩猎本身以失败而告终的次数也在增加着。

    关于委托的内容，由于现在只有一个人，所以只能挑选那些与之前相比更容易完成的项目。也就是说，即便完成了委托，所获得的报酬金额数也比较低。虽说独自进行活动有着如此多的危险，可是经济上的难以维持则更是让人无法忍受的事情。

    “啊，好想吃牛排啊”

    状况在逐渐变化，莱嘉这几天的主食已经变成了在狩猎场进行狩猎时烤好的肉。对于猎人而言，烤肉是一种极其美味的食物。只不过，猎人偶尔也会想要吃一些经过精心烹饪，让人垂涎欲滴的饭菜。

    这时，一位端眷托盘的接待员小姐刚好走过莱嘉的身旁，在她手中的托盘上放着热气腾腾、散发着诱人香气的牛排。

    对方完全恶意，只不过是将其他客人点的牛排送到那位客人的面前而已，她的路过与莱嘉的小声嘀咕偶然发生在同一个时间。

    可能是感到有些不好意思吧，接待员小姐急忙说道：“对，对不起哦。”

    说完，她就端眷牛排朝另一张桌子走去。

    又过了几天，莱嘉所面临的情况没有发生任何改变。

    即便是为了生活，也还是需要金钱的，眼下除了狩猎所必需的素材之外，其他的东西已经全都被他卖掉了，而且即便是去狩猎，也赚不到几个钱。

    不得不把为了强化武器防具而存下来的一些钱拿出来维持日常的生活，虽说莱嘉是个新手，不过手头还是有些素材之类的积蓄，宛如时间倒流般眼睁睁看着那些素材逐渐消失，他的心情实在是难以形容。

    “不行！再这样下去，我就连猎人都当不成了！”

    莱嘉抱眷脑袋趴在桌子上，从眼下的情况来看，他不得不认真地考虑返回故乡的事情了。

    “那不行！绝对不行！”

    莱嘉出身于一个小村落，那里距离冬尔玛城很远。

    在小村子里，当然不会聚集起像冬尔玛这么多的猎人，类似这样的小村子，为了解决一些问题都会招揽猎人来本地定居。

    莱嘉的村子里也有一位定居的猎人，只不过，那名猎人已经上了年纪，差不多要开始考虑退休的事情了。

    如果他退休了，自己大概就能成为定居的猎人吧，莱嘉是这么认为的，可是现在正是为了提升自己的能力而进行修行的关键时刻啊。

    另外，还有一个对莱嘉而言是和修行同样重要的目的，在达成这两个目的之前还不能回去。

    “就这样回到村子里，绝对不行！”

    虽说如此，日子眼看就要维持不下去了，可供自己选择的余地实在不多啊，莱嘉想到这里再次抱眷脑袋趴在桌子上，这时一个人从他的身后走了过来。

    “呵呵呵，你好像很苦恼啊，年轻人。”

    “嗯？”

    莱嘉抬头一看，只见一位老者站在自己面前。

    看上去，这位老者大概也是一名猎人，之所以会这么想是因为他身上穿眷一套剑士用的防具，是用多种动物的皮毛制成的。虽然和莱嘉熟悉的轻皮套装十分类似，不过在细节上又不大一样，大概是更加强力的防具―轻皮S套装吧，与普通的套装相比有眷更强的防御性，不过这套防具的趣味性好像更强一些。

    另外，老者的腰间还挂眷一柄锤子。这柄锤子的造型第一眼看上去就像是“用石头打造成的巨大的人类拳头”。莱嘉之前曾经见过，还依稀记得这柄锤子应该被称为“铁拳”，老者之所以会选择这种武器，大概是想让其他人感受到与防具相同的趣味性吧。

    “怎么，爷爷？嘲弄我这种失败的猎人并不是什么好玩的事情吧？”

    “不不，我并不想嘲弄你，我只是好几次看到你愁眉苦脸地坐在这里。”

    “什，什么，看到过好多次吗？”

    自从知道有勇无谋地独自去狩猎对于目前的情况没有任何帮助之后，莱嘉就经常一筹莫展地抱着脑袋坐在大众酒馆里，一想到自己的这副模样被人看到，他顿时觉得有些不好意思起来。

    “啊，你别看我已经是一把老骨头了，不过还是有点儿用的。”

    “奇怪的老爷爷。”

    “呵呵呵，他们一般都叫我‘神秘的老爷爷’。”

    看着面前这位泰然自若的老爷爷，莱嘉笑着说道，“呵，您不会是在这自吹自擂吧？”

    “呵呵呵，那么说说看吧，你遇到什么困难了？”这位爷爷一点儿也不怕难为情地问道。

    看到他这个样子，莱嘉身躯耸了耸肩膀，脸上浮现出了笑容。

    “我的那些伙伴们……不，是那些曾经是我的伙伴的家伙，突然把狩猎团队解散了？”

    “呵呵，一个人进行狩猎很辛苦吧？”

    “是啊，虽然我想要重新找人组队狩猎，可不知道是时机不对还是其他什么原因，竟然这么长时间都找不到合适的人选。”

    “那还真是够麻烦的。”爷爷用轻松地口吻说道。

    虽然听不出来他是否真的认为这件事很麻烦，但不可思议的是莱嘉并没有因此而感到生气。

    “就是这么一回事，虽然我来冬多尔玛没多长时间，不过也听说了很多活跃的猎人组成了很有名的团队的事情，比如说最近很有名的那个，使用太刀的双胞胎，叫什么来着？好像是疾风什么的吧？”

    “哈哈，但是也有人作为枪手独自活跃在猎人界啊。”

    “啊，那个传闻我也听说过，那个人最初是使用双剑的，不过后来由于手臂受伤，只好转职成了枪手……不过，那只是极个别的例外吧？我觉得最好还是能够找到可以信赖的伙伴。”

    “呵呵，是啊，最好的情况还是能够找到伙伴啊，嗯，没错。”

    想了一会儿，爷爷忽然开口说道，“我倒是有个好主意。”

    他脸上的笑意变得更深了。

    老实说，莱嘉之前对此并不抱有期待，只不过在这种情况下，所谓的“好主意”指的是找到伙伴这件事吧，莱嘉有些意外地盯着爷爷的脸。

    “关于找到同伴这件事，你有什么好主意吗？”

    “呃，同伴……”

    “同伴……？”

    在莱嘉的心里忽然燃起了一团名为“期待”的小火苗。

    “可不好找啊。”

    “什么嘛！”莱嘉对于产生了些许期待的自己感到有些生气。

    看着无力地垂下肩膀的莱嘉，爷爷“呵呵呵”地发出了恶作剧般的笑声。

    “嗯，不要急，不要急，我所说的好主意指的并不是找到同伴这件事。：”

    “不是找到同伴的……好主意？”

    “嗯，目前这种情况啊，的确不容易找到伙伴，不过呢，你也没有预定必须马上做什么事情，对吧？”

    “是啊，虽然很遗憾，不过的确正如您所说的这样，”莱嘉改变态度，认真地承认道。

    “既然如此，我们何不反过来利用这种情况呢，既然眼下无事可做，索性趁现在去见识一下这个广阔的世界怎么样？”

    “广阔的世界？”

    不明白爷爷到底想要说什么，莱嘉一边眨着眼睛一边反复地回味着他的这句话。

    “是啊，在距离这里很远的地方，有一个名为洛克拉克的城市。”

    “洛克拉克？从来没有听说过。”

    “呵呵呵，这很正常，因为那里是一个之前几乎从来没有和外界交流的地方。”

    “哎？”

    “只是到了最近几年，少量的交流才逐渐开始，而且还是以我这种人脉极广的人作为中心。”

    “人脉极广？”

    这是真的吗？莱嘉盯着爷爷的脸仔细观看。

    “怎么，信不过我？”

    “没有没有，信得过！一个完全陌生的城市吗……”

    那到底是个什么样的地方呢，莱嘉在心里暗想。

    “没错，陌生的城市，陌生的猎人，还有陌生的狩猎场，如果你还没有决定做什么的话，要不要通过我的门路去洛克拉克看看啊？”

    “好像很有意思呢，不过，我在这里还有想要做的事情，所以不能长时间待在那边。”

    “这些都由你自己决定，要是觉得那边很好，可以定居在那里，如果什么时候想要回来的话，也可以随时回来。不过，一旦去到那个完全不同的地方，你也许会大展拳脚哦。”

    “广阔的世界吗，好像很有趣！嗯，拜托了！不过，您为什么要为我这个陌生人做这些事情呢？”

    “哈哈，我只是一个想要成为年轻猎人助力的，好事的老头子而已。”

    “呵，您还真是挺好事的！”

    对于莱嘉这种毫不客气的感想，爷爷只是苦笑。

    “洛克拉克吗，很令人期待啊！”

    莱嘉急忙起身离开大众酒馆，开始进行踏上旅途的准备。

第一卷 第一章 异乡的天空下

    1

    莱嘉抱着沉重的行李全力奔跑在冬多尔玛城的大街上。

    “哇，对不起！”

    眼看就要撞倒旁人时，莱嘉急忙大声道歉，可是他本人并没有停下来，而是继续向前奔跑，接着很快又险些撞到其他的人，就这样，他一边重复着道歉，一边朝城门处跑去。

    他之所以要这么做，完全是因为睡过头了。

    “迟到了，迟到了！”

    大部分道具在爷爷的帮助下已经被装进了莱嘉即将要搭乘的船上，他现在穿着平时使用的武器防具，手上只拿着最低限度的道具而已。

    预好的时间是早上，可是现在已经日过三秆了。

    “哇，睡过头了，睡过头了，我睡过头了！”

    前一天晚上虽然想要早点休息，可是由于兴奋的原因，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。

    好不容易睡着时，已经快要到黎明时分了。虽然起床后急忙做好准备冲出了家门，不过与其说早上，现在的时间倒更接近于中午。

    穿过中央广场，接着跑下南侧的楼梯，那里就是大家约好碰头的地点―城门，按照字面的含义，那是一扇将城内与外界隔开的大门，在门前还有一个广场。

    在这扇让人不由地抬头仰望的雄伟城门前，爷爷带着一脸早已等得不耐烦的表情坐在地上，他的身边还站着一位明显带着焦躁的神情，双手抱肩站在那里的青年。

    青年的身材比莱嘉还要高，看上去好像也是一名猎人，只不过他是一名枪手，背在身后的重弩说明了一切。

    此刻处于折叠状态的那柄武器有着所有重弩所必备的装置，比如枪托、扳机、弹仓、瞄准器，以及驱动装填弹药机关用的弓等，这是一柄极为标准的重弩，名字应该是强击火炮。

    防具则是红速龙套装，枪手专用的东西，莱嘉也有一套剑士用的红速龙套装，与那套相比，这名青年的左半身装备了利用铁矿石，燕雀和大地结晶制成的装甲。

    从武器和防具上来看，这个青年好像是一名有着和莱嘉差不多经验的猎人，大概是等待的时间太长了，他已经将头盔摘了下来，所以莱嘉能够清楚地看见他的脸。

    头发由于沐浴在太阳光的照射下而呈现出令人炫目的金黄色，带有优美波浪弧线的发丝被留成了几乎可以触及到脖颈的长度。此人长得文质彬彬，让人联想不到他所从事的竟然会是“猎人”这种对体力有相当高要求的工作。虽然之前并没有见过，不过莱嘉还是能够感受到从他身上散发出的高贵气质，并在心里暗想，所谓的贵族会不会指的就是这样的人呢。

    此人的面部轮廓是稍有些奢华感的曲线，眼睛是如同清澄湖水般的蓝色，他的目光强而有力，向人传达着他是一名猎人的事实，这两道目光此时被投向莱嘉，明显能够看出其中包含了因为他的迟到而产生的愤怒。

    “对、对不起，我来晚了！”

    看着一边气喘吁吁一边跑过来的莱嘉，爷爷露出了一丝苦笑，青年则用冰冷的目光看着他。

    “……我记得集合时间应该是早上吧？”

    一直保持沉默的青年开口说道，在他尖利的声线中夹杂着强烈的讽刺。

    “哈！哈！所、所以我才会道、道歉！”

    可能是歉意没有传达给对方吧，那名青年叹了口气，然后“哎呀呀”地摇了摇头。

    “爷爷，这个家伙是？”

    对站在一旁边摆弄茂密的胡须边看着两个人的爷爷，莱嘉开口问道。

    “是和你一同前往洛克拉克的猎人。”

    “请等一下！”

    大概是听到了两个人的对话，那名青年急忙插嘴说道。

    “您是说，我要和这个一点儿都靠不住的家伙一起出发？”

    青年一边说一边看着莱嘉，大概是因为对方的以致而感到极为恼火吧。

    “是啊。”

    “我反对！”

    “哦，我能问问为什么吗？”爷爷看上去好像感觉这件事很有趣。

    青年可能也发现了爷爷的样子，于是一挑眉毛继续说道：“我会和这个家伙一起组队去进行狩猎吧？”

    “嗯，作为从同一座城市来的猎人，一起组队行动的话会比较方便吧。”

    “喂！”对于这两个人的交谈，莱嘉终于有了反应。

    一直都在寻找一起进行狩猎的伙伴，如果这名青年能够成为自己搭档的话，将会非常方便，而且对方又是一名枪手，只要队伍中有这样的一个人，大家狩猎起来将会十分顺利。

    “所谓一起进行狩猎，从某种意义上讲就是要将自己的性命交到伙伴的手中，在那种性命攸关的重要时刻，让我和这种喜欢迟到而且无责任感的家伙组队，请恕我难以从命。”

    “睡过头这件事……的确是我的不对。”

    虽然好不容易才遇到一点儿令人不高兴的事情，不过看这样子，事态的发展还有些不可捉摸。

    “带着这样的家伙去，我只会成为冬多尔玛的耻辱吧？”

    “你不用担心，我叫莱嘉，虽然猎人的等级暂时还比较低，不过总有一天我会成为一名精明强干的猎人。”

    青年上下仔细地打量着莱嘉，好像要对他做出一个评估，半晌才哼笑了一声。

    “精明强干的猎人吗？我看你也只会吹牛罢了。”

    “吹牛？是说我？从这身装束来看，你也不是什么了不起的人物吧！”

    “作为猎人来说，我还是个新人，所以为了磨练自己才想要去洛克拉克，和你这种带着靠不住的想法去哪里玩耍的人可不一样啊！”

    “在气势上，我可不会输给任何人！”

    “那又如何？”青年不以为意地说道。

    “喂，爷爷，这个家伙的性格好恶劣啊，我跟他一点儿都合不来！”

    “嗬！那可真是巧了，我也有相同的想法。”

    看到两个刚刚网页的人就吵得不可开交，爷爷带着好像什么都没有看到的表情，发现了“哈哈哈”的大笑声。

    “莱嘉，这个年轻人叫凯莱斯，你们两个可要搞好关系哦，不管怎么说，接下来的行动中就只有你们两个了。”

    听了爷爷坦然自若地说出的这句话，原本一点儿都合不来的莱嘉和青年―凯莱斯不约而同地发出了惊叫。

    “什么？！”

    正经过城门的人们纷纷朝两个人投来了不解的目光。

    “只有两个人！？”这个是莱嘉。

    “和这个家伙？！”这个则是凯莱斯。

    “去洛克拉克！？”最后这句则是两个人一同说的，而且还互相指着对方的脸。

    莱嘉之前还以为爷爷会和自己同行，至少也会把自己带到洛克拉克，凯莱斯好像也有着相同的想法，因此对于和莱嘉同行的抗议也早被抛到九霄云外去了。

    对于那个连在什么地方都不知道的城市，据说此前丝毫没有交流的，也许是在极为遥远的地方的城市，只有两个毫不熟悉情况的人结伴同行。

    而且，这两个人看上去好像也并不打算搞好彼此的关系，这种情况即使只是想一想都会让人觉得无比郁闷。

    莱嘉朝凯莱斯瞥了一眼，发现对方也是一副郁闷的表情。

    爷爷对着无缘郁闷的两个人，只是从容不迫地“哈哈”笑了笑。

    2

    ――漫长的旅途，转眼之间就过去了。

    虽然与平时前往狩猎场相比，这次旅程所花费的时间要更长一些，不过对于莱嘉而言，却并没有什么令他感到痛苦的事情。

    乘坐大船来到外海，海风迎面吹来，整个人都沐浴在阳光下。

    无论是随着海浪摇晃，还是欣赏慢慢沉入水平线另一头的夕阳，这些全都是莱嘉此前从未体验过的事情，所以根本不会感到无聊。

    这艘船是前往各地进行交易的贸易船，船长和爷爷是老煞人。虽然最开始时，二人还担心要怎样才能到达洛克拉克，不过看样子爷爷已经事先做好了各种安排。

    虽说是凭借私人关系才搭乘上这艘贸易船的，可是莱嘉二人并没有得到所谓的贵宾待遇，而是每天都在船长的命令下帮忙打扫甲板以及准备饭菜等事情。

    一边忙活着这些自己从来没有做过的事情，莱嘉一边在心里期待着新世界给自己带来的新希望，时间就这样很快过去。

    不管怎么说，凯莱斯也是搭乘同一艘船前往洛克拉克，只不过两个人的性格果然不太合拍，凯莱斯无论做什么事情都非常细心，而且安排得也十分合理。对于莱嘉，他好像是抱着一种无所谓的态度，自然而然地，两个人在船上总是保持着一定的距离。

    尽管如此，只要到了目的地，两个人还是会互相协作吧。因为在那个陌生的地方，莱嘉连一个朋友都没有，即使多少有些看不顺眼，能够算上熟人的也只有凯莱斯了。

    在空间受到局限的船上保持距离，如果到达比船舱更加宽敞的洛克拉克，就必须要齐心合力，共度难关了。

    虽然感觉有些讽刺，不过莱嘉对此只是无谓地说了一声“啊，没什么”，就此接受了这个现实。在前方，还会有新的相逢和新的狩猎。

    在如此令人心潮澎湃的预感面前，那些细枝未节的事情都已经变得不那么重要了。

    3

    能够看到陆地了，接着小船在海上又继续漂泊了几天之后，莱嘉二人终于到达了目的地城市的入口。

    一直所憧憬的新天地就在他的眼前延伸开来。

    头顶一片蓝天。

    干燥的风吹来，卷起一阵沙尘。

    两根如同兽牙船的石柱耸立在地面上。

    在石柱的另一头，一条宽阔得令人难以置信的大街朝远处延伸。

    “好棒！”这是莱嘉说的第一句话。

    “好大！”他不由地瞪大了双眼，即便将右手放在额头上以遮挡直射下来的阳光，街道的另一头也因为雾气朦胧而看不清楚，这座城市实在是太大了。

    有着如此庞大规模的城市，除了冬多尔玛之外几乎就从来没有见到过，而且，冬多尔玛城是依山而建的有着很多上下城的城市，所以这还是他第一次看到类似眼前这种一望无际的宏大城市。

    “你啊，我们可不是来观光旅游的，像小孩子一样兴奋，难道不觉得害羞吗？”

    “难道凯莱斯不觉得这里很棒吗？”莱嘉反问道。

    “当然觉得，在这个地方竟然能够建起规模如此庞大的城市！”

    二人所到访的城市名为洛克拉克。

    这座城市就座落在宽广的沙漠之中。

    在沙漠上，人们宛如在大海或湖面上穿行一般，全都驾驶着小船进行移动，这是在冬多尔玛无法想像的移动方式。

    关于沙漠，莱嘉之前也曾经去过冬多尔玛附近的塞克梅尔沙漠，只不过从来没有想像过在沙漠的正中座落着一座城市会是什么样的景象。

    随即莱嘉就有了一种“这真的是来到了很远的地方”的感慨。

    在莱嘉二人到达的城门处，来来往往的行人摩肩接踵，当然其中有很多猎人，那些猎人身上所携带的武器防龋，和莱嘉二人所熟各的样式完全不同。

    “哇！你看那套防具！使用的是什么样的素材，完全无法想像啊！”

    莱嘉一只手指着一个路过的猎人说道，另一只手则抓住凯莱斯的肩膀用力地摇晃着。

    “哦！那边的那个……是什么啊？那个武器的形状好奇怪！是重叠起来的大剑吗？太奇怪了！”莱嘉始终保持着亢奋的状态。

    凯莱斯虽然用视线循着莱嘉指出的方向望去，不过他一直面带别扭的表情，并保持着沉默。

    |“喂喂！凯莱斯！凯莱斯！”

    莱嘉更加大力地摇晃着毫无反应的凯莱斯的肩膀，后者则有些厌烦地甩开对方搭在自己肩膀上的手。

    “你给我适可而止吧！用手指指点点其他人是很失礼的事情吧？|”

    大概凯莱斯是不想让其他人误以为自己是莱嘉的同伴，所以刚才一直都在努力保持着沉默。

    “切，只不过是稍微指点一下，也没什么不好吧？”

    “不行！会有人知道我们是从冬多尔玛来的，如果总是做一些奇怪的举动，那些看到我们的人就会以为冬多尔玛的人全都是些没有常识的家伙，我们一不小心就会成为冬多尔玛全体居民的耻辱，对此你应该有所觉悟！”

    “喂，你还是一如既往地婆婆妈妈啊！”

    “这些都是常识吧？说不定以后还会有很多猎人想要磨练自己的狩猎技能，千里迢迢从冬多尔玛来到这里，如果我们两个让这里的人瞧不起冬多尔玛的人，到时那些后来的猎人就会常常麻烦，最可怕的情况就是，也许他们不会被当地的人所接受。”

    “没你说的那么夸张吧？”说着，莱嘉在心里暗暗警告自己以后一定要谨言慎行。

    “哈……真是的，我已经开始讨厌自己的忠厚老实的程度了。像你这种人，只要置之不理就好了，虽然心里有这种想法，可是一想到如果不管，你也许就会成为冬多尔玛的耻辱，于是因为害怕就无法做到真的置之不理。”

    虽然知道对方说出了极为过分的话，不过莱嘉仍然保持着沉默，因为通过凯莱斯头上的红速龙帽子的缝隙，能够看到他的太阳穴此时正在微微颤抖。对于自己此前那番无礼的举动，对方好像真的十分生气，如果此时再反驳他几句的话，之前所积累的怒气没准一下子就会爆发出来。

    “你听好，我们在这座城市里安顿下来之前，我会一直照顾你，不过在冬多尔玛的时候我也曾经说过，我根本不打算和你一起进行狩猎。”

    “哎？别说那么残忍的话啊！我们不是一起从冬多尔玛来的伙伴吗？！”

    “我可不认识你……另外，如果一直傻站在这个地方，就更像是奇怪的家伙了，还是快点去和这座城市的集会所长老打个招呼吧。”

    可能是因为说出了自己一直想说的话，所以心情有些好转的缘故吧，凯莱斯悦满意地点了点头。

    “打招呼？你说跟谁打招呼？”

    莱嘉毫不知情地问道，于是凯莱斯无奈地摇了摇头。

    “说真的，如果不是爷爷拜托我的话，我绝对不会和你这样的人一起行动！”

    虽然说了这样的话，不过凯莱斯还是很恳切地向莱嘉做了解释。他就是这样一个很有些神经质、急躁、本性却极为善良的家伙。

    “冬多尔玛那位老爷爷的熟人就是咱们搭乘的那艘贸易船的船长吧？”

    “对啊。”

    那位船长将两个人送到了洛克拉克附近的地方，并对他们说“因为距离这里很近，所以你们两个自己去吧。”由于他本人的工作实在太忙碌了，所以并没有亲自来到这里。

    “取而代之的，他已经事先将有关我们的事情告诉给城里的集会所长老了，那位船长一定很有势力吧，所以即便是像我们这样的新手也能在其他城市到处活动。”

    一般情况下，每座城市中都会有猎人集会所，以莱嘉二人这种程度的能力，即便是必须从头开始办理手续也不是什么罕见的事情，所以，即便是从最开始就作为“猎人”而得到对方的欢迎，这好像已经是破格的待遇了。

    “而且，对方好像还为我们安排好了住的地方，所以去打声招呼也是理所当然的事吧？”

    “哦，这样啊，原来关于住的地方也要事先考虑到啊。”

    直到现在为止，莱嘉好像根本就没有考虑过有关住宿的事情。他的脑子里只有去洛克拉克进行狩猎，仅此而已，凯莱斯闻言顿时觉得有些头疼，并用右手挡住了眼睛。

    “既然如此，咱们快点去打声招呼吧，然后就去狩猎！”莱嘉催促道。

    凯莱斯一边念叨着“我是不会和你一起去狩猎”，一边顺从地跟在他的身后。

    洛克拉克从城门到市中心仍然由一条宽敞的街道连接，行人，食草龙牵引的货车穿梭往来，看上去十分热闹。

    所谓食草龙，是一种即便在冬多尔玛也能经常见到的草食种怪物，性格比较温顺，一般都会在人类的饲养下变成家畜。

    灰色的身体上，沿着脊柱的部位长有黑色的花纹，从侧面看，它的背部是微微隆起的确良坡形，与矮胖的身体相比，头部比较小。

    在细细的尾巴前端长有刺状物，虽然可以利用这个保护身体，不过基本上这是一种比较胆小的怪物。

    这座城市的繁华程度，看上去一点儿都不比冬多尔玛逊色。

    道路两旁的露天商铺鳞次栉比，摊位上摆放着琳琅满目的商品，有些是莱嘉之前见过的，有些则是从来没见过的。

    走走停停，四处看看，每一次都是在凯莱斯的小声催促下，莱嘉才会极为不情愿地再次迈开脚步前行。

    如此反复了几次之后，二人终于来到了位于城市中心的广场。

    “往左边走是通往旅馆的路，往右边走是工房，再往前是酒馆。”

    洛克拉克到处都能看到艾露们，它们在为第一次来这里的外乡人引路。

    所谓艾露，是一种属于兽人族的怪物，在冬多尔玛附近区域也栖息有这种生物。它们有着较高的智慧。其中甚至还有通晓人语，并进入人类城市和村落生活的家伙。

    艾露的身材矮小，身高最多只到莱嘉的腰部，而且体重非常轻，如果是温顺的艾露，人类甚至可以轻松地将它抱起来，鼻子周围和额头上长有浅棕色的毛，而四肢和尾巴的前端则长有浓棕色毛发，另外在前后腿上还长有如同细线般花纹图案的浓棕色毛发。

    与生存在大自然中的野生艾露不同，那些负责导游的艾露全都穿着漂亮的服装，头上还端端正正地戴着俏皮的红帽子，上面插着绿色的羽毛印饰品，身上穿着的红色坎肩上还佩戴着黄色的装饰和，手上拿着记载有这个城市情报的笔记。

    凯莱斯跑到其中一个艾露跟前想要问路，莱嘉则站在一旁等待。

    “喂，集会所长老那个家伙在什么地方？”当凯莱斯回来之后，他急忙问道。

    “不是‘家伙’，我看你最好学习一些待人接物的礼仪！想要找集会所长老，只要沿着这条路一直向前走就可以了，那边好像有个酒馆，虽然有些嗦，不过我还是要提醒你一定注意自己的言谈举止。你一旦把这件事情搞砸了，我也会受到牵连的。“

    “知道啦！你这么爱操心，小心将来变成秃头！”

    “秃关！？”凯莱斯下意识地大声喊道，周围的行人不知道发生了什么事情，于是纷纷朝他这边望来。

    “怎么了？”

    “可恶，难道我也被你影响了吗！？”说完，凯莱斯不再理会莱嘉，独自向前走去。

    “等一下，喂喂，这里和冬多尔玛相比，哪个更大一些？”

    “这个嘛……冬多尔玛是一个类似丘陵地带的城市，所以无法简单地将二者做比较吧，而且，‘城市’这种存在也不是越大就越好，关键在于它与自然的和谐程度。”

    “哎，和自然的和谐吗？”

    凯莱斯考虑的都是一些很深奥的事情啊，莱嘉并非讽刺，而是真的十分钦佩对方。

    可能是沙漠地带降雨量偏少的缘故，这座城市中有屋顶的建筑比较少，而那些位于讪中心的那些商店，店与店之间都用一个简单的屋顶相连，于是就形成了一道连续的拱顶。

    在商店街的深处，有一家聚集了大量猎人的酒馆。

    “咦，这里也没有屋顶吗？”

    和冬多尔玛的大从酒馆不同，这里的酒馆直接在石板地面上并排放置着桌椅，里面好像有一个沙上船的小港口，一艘船正在装卸货物。

    聚集在酒馆中的猎人三三两两不拘小节地坐在那里，看样子有刚刚从狩猎场回来正在休息的人，还有打算缓和即将赴狩猎场的紧张感，同时正在等待同伴的人，总之，酒馆中弥漫着一种令莱嘉感到十分熟悉的气氛。虽然建筑物的样式并不相同，不过这里的确是猎人们聚集的地方。

    “集会所的柜台在那边！”

    莱嘉不安分地四下张望，而凯莱斯则一眼就看清了这里的格局，于是快步朝集会所柜台走去。

    在酒馆的正面设置有一张简单的柜台，两名身穿工作服的女服务员站在那里，另外还有一名老人坐在旁边，看起来，这位龙人族老人好像就是集会所的老板。

    那两名服务员身穿的工作服，是莱嘉在冬多尔玛周边地区来曾见过的款式，虽然只是些细节，不过就是那些细节部分才会让人有一种来到很遥远的地方的感觉，左侧的一个小柜台好像是贩卖道具商品的，身穿不同颜色工作服的少女正面带微笑地接待客人。

    凯莱斯端正了一下自己原本就不错的姿态，仪表堂堂地来到柜台前。

    “初次见面，我能求见一下这个城市的集会所长老吗？”凯莱斯彬彬有礼地说道。

    叼着烟袋的老人随即回应道：“我就是集会所长老，你找我有什么事情吗？年轻的猎人？”

    “我叫凯莱斯，我和这位叫莱嘉的朋友一起从冬多尔玛来到此地，承集会所长老的盛情好意，我们会暂时留在这里磨练自己的狩猎技能。”

    “哦，我听说了，贸易船的船长还好吧？”

    “他很好，但是比较忙，把我们送到这附近之后，他就马上掉去离去了。”

    “原来如此，他是好事啊，你们也要恋成那种整天忙得不可开交的猎人才好！”

    “您放心吧！一定会的！”

    虽然莱嘉想要接着说“总有一天我会成为很厉害的猎人”，不过还没等将这句过于率直的想法说出口，他就被身边的凯莱斯狠狠地踩了一脚。

    “哇！”

    “哦？你怎么样了？”

    “没什么，莱嘉只是在看到这座城市之后有些感动罢了。”

    “呵呵，真是我的荣幸，请你们一定要在这里学有所成啊！我已经为你们两个准备好了住的地方，毕竟城里的猎人实在太多，所以没能安排出豪华的地方，请你们多担待。”说完，集会所长老将一张写有住宿地点的纸交给凯莱斯。

    “好的，只要能遮风挡雨就足够了。”

    “嗯，你们两个的行李应该已经被运到那边去了，如果还有其他的困难和不明白的事情，你可以来找我或者询问街上的导游。”

    “十分感谢您的帮助。”

    “祝你们一切顺利。”

    莱嘉由于钻心的疼痛所以没能开口说话，凯莱斯强行拉着他急冲冲地朝通往旅馆街所在的方向走去。

    刚一进入旅馆街，莱嘉便眼含泪光地大声抗议道：“好疼啊！”

    可是凯莱斯十分平静地说了句：“我如果不这么做，你一定会做出失礼的举动。”

    “哇，你怎么能这么确定？”

    “因为你就是这样的一个人。”

    “你这也太武断了吧？”

    虽然提出了抗议，不过凯莱斯根本不理会他，只是不停地摇头叹息着。

    “切！今天先回旅馆休息，其他事情等明天再说。”

    虽然由于兴奋而没有意识到，不过身体在经过长途跋涉之后应该已经很疲惫了，以后要在并不熟悉的狩猎场中进行狩猎，所以最好能够趁现在将身体调节到巅峰状态。

    “哎呀，虽然有些不情愿，不过我的意见也和你一样，就这么决定了，先去旅馆休息吧，而且在狩猎之前必须要整理一下道具什么的。”

    就这样，莱嘉和凯莱斯向旅馆走去。

    在旅馆街上也座落着不同风格的建筑，这里的建筑与之前的商店街不同，并不是帐篷，而是有着墙壁和天花板的房屋，来到这座城市的外乡人都会在这里住宿吧。

    “好棒的建筑，看上去就像是堡垒一样！”莱嘉愣愣的抬头仰望。

    在旅馆的北侧，有一栋二人从未见过的豪华建筑。

    “你还真是一点儿都不优雅，至少也该称其为城堡才对。”

    凯莱斯虽然出言讽刺，不过却极为少见地和莱嘉一样停下脚步，仔细地欣赏眼前的这座建筑。

    首先映入眼帘的是洁白墙壁，与其他建筑满是沙土的外墙，以及到处都有被暴晒的痕迹相比，这座通体洁白的建筑看上去就像是最近才建成的一样，而且从入口到大门还有一段很长的距离，中间树立着样式相同的白色石柱。

    “是最近才建成的吗？”

    “不是的。”听到莱嘉的疑问，正在思考相同总是的凯莱斯立刻否定道。

    “咦？”

    看了看歪着头不明所以的莱嘉，凯莱斯指着建筑物说道：“虽然看上去的确十分整洁，不过在入口和屋顶上都能看到日晒的痕迹，应该是有人对这幢房子进行过修整吧？”

    “啊！”

    只是笼统地欣赏这幢建筑的莱嘉，对于凯莱斯的敏锐洞察力再次钦佩不已。

    “住在那幢房子里的会是什么样的家伙呢？看到这种情况，我对咱们的旅馆也有所期待了。不管怎么说，那可是集会所长老帮咱们安排的地方啊。”

    “你还真是够乐观的！”

    “呵呵，忐忑不安总不是什么好事吧？”莱嘉满不在乎地说道。

    凯莱斯很罕见地没有出言反驳，只是淡淡地说：“那你就将这份乐观继续保持下去吧。”

    他看了看集会所长老交给自己的那张纸，然后沿着旅馆街朝南边一路走下去。旅馆也是分等级的，刚才看到的那种令人惊讶的豪华旅馆在这座城里好像也是极为少见的。

    “真奇怪！”凯莱斯又看了看那张纸，然后疑惑地说道。

    “怎么样，迷路了？”

    “我又不是你……不，可是，我的确有些搞不明白。”

    可能是碍于面子，凯莱斯一边不开心地小声说着，一边和坐在一幢简陋小房子前的男子搭话。看上去，他好像是负责周边旅馆的人吧。

    只见两个人说了几句话之后，凯莱斯忽然绝望地大喊疲乏：“你说什么！？”

    紧接着，他抬起头来，目光所投向的地方竟然是眼前这幢简陋无比的建筑。

    “难道说……”莱嘉突然有种不好的预感。

    干燥的空气中到处都弥漫着灰尘。

    睡铺是由干燥的麦秆堆积而成，这东西简直就算不上是一张床。房间里是和外面相同的粗糙石板地面，说不定就是直接在地面上砌了几堵墙，然后随便搭了个屋顶就变成了现在这个房间。

    “呃，而且……”

    莱嘉将目光投向房间上方，房间……如果这也能叫房间的话，每两个房间只有一块簿得几乎透明的布料做间隔而已。这块布对面的那个房间里，凯莱斯正愁眉苦脸地站在那，看样子就像是吃了一大口黄莲似的。

    “这几乎就是同一个房间吧？”莱嘉小声抱怨道。

    “我也想哀叹啊。”听觉敏锐的凯莱斯不失时机地讽刺道。

    如果是这样的话，今后即便是待在自己的房间里，也不得不听莱嘉从隔壁传来的牢骚。

    “就算是在自己的房间里，也无法轻松下来啊。”

    “不甘心的话，就凭借自己的努力去住更好的旅馆吧。总之，旅馆这种地方，只有在想要睡觉的时候才会回来。好了，既然我们能够看到彼此的环境，那么就好好地收拾一下吧。”

    “哎？我……并不擅长……收拾房间，反正我这边的房间和你也没什么关系。”

    “当然有关系，我很讨厌乱的房间，如果看到你把东西随意摆放的话，我会毫不客气地扔出去的。”

    “随便仍人家的东西，太过分了，简直是蛮不讲理！”

    “如果你不希望发生这种事情的话，至少要把东西放进自己的道具箱里，因为无论道具箱里有多脏，都和我没有关系了。”

    “切，知道啦！真是的，我最讨厌你这种神经纤细的家伙。”

    “总之，今天先好好休息吧，从明天开始就要努力了，努力狩猎然后搬到更好的旅馆。”

    “只要咱们两个之间有一堆足够厚的墙壁，不管是什么地方都会让我满意的。”

    很快，两个人全都睡着了，只是莱嘉对于长途跋涉的辛苦好像完全不在意，他认为只要能够在这里展开新的狩猎，那么之前所吃的苦就全都有了回报。

    4

    第二天一早，莱嘉、凯莱斯和刚刚升起的旭日同时跳了起来，在做好了最低限度的准备之后就匆忙离开了旅馆，身体已经得到了充分的休息，对于悠闲地在城市里观光这种事情则完全提不起兴趣，二人现在惟一的想法就是尽快活动一下身体。

    酒馆从清晨就已经开始营业，像莱嘉二人这样很早就出发的猎人们逐渐聚集在这里，在酒馆里简单地吃过早饭后，两个人急忙对集会所的接待小姐说道：

    “能让我们看一下目前可以接受的工作委托吗？”

    接待小姐先是看了一眼今天也坐在旁边的集会所长老。

    “他们是准会员，猎人等级就从一级开始吧。”

    见集会所长老点了点头，接待小姐的脸上终于露出了微笑，她向莱嘉二人客气地说道：“好的，那么，您二位目前能够签订契约的委托只有这些。”

    接待小姐说着，将一叠纸递了过来。

    委托的目的―猎人并不是每次去狩猎场都要讨伐怪物，实际上，狩猎场是一个禁止普通人进入的危险场所，将那个地方所特有的珍贵资源带回来也是猎人所要做的一项重要任务。

    因此，根据委托的内容，工作委托一般可以分为狩猎委托和交货委托两种，虽然后者并不多见。

    委托书上通常都会标明此次委托的具体内容，如果是交货委托的话就会有物品的名称，而如果是狩猎委托则会写有作为目标的怪物的名字。此外，具体的狩猎场也是被指定好的，同时委托书上还记载了指定的狩猎场中存在着什么样的怪物，委托方出于什么目的才进行委托等对猎人而言十分重要的情报。

    “哇！”莱嘉忘我地翻看着手中的那些委托书。

    “我说你就不能稍微理性一些来表达自己的感受吗？”

    “少嗦！太棒了，真是太棒了！”

    “你简直就像是个没见过世面的傻小子。”

    “你看这个！”莱嘉完全无视同伴的讽刺，自顾自地将那叠委托书交到凯莱斯的手中。

    “从未见过的怪物的名字多得快要数不过来了。”

    听莱嘉这么一说，凯莱斯急忙仔细地翻看起手中的委托书，随即就能看出他的表情也变得稍有些紧张起来。

    “的确是……很棒啊，可是是由于地域的改变，就连怪物的分布也截然不同……”

    虽然和莱嘉表达感情的方式不同，不过凯莱斯在看过一遍委托书之后，他的眼神也变得有些不一样了。

    “那么，首先选择哪个呢？”

    “是啊，第一次的话……”

    “这个怎么样？讨伐水兽！这份委托书上还画了张图，很帅啊，它的体型好像和咱们之前见过的怪物完全不同啊！”

    听了莱嘉的意见，凯莱斯无奈地抱着脑袋说道：“你真是个笨蛋啊！”

    “我，我怎么了？”

    “别说是栖息在这附近了怪物了，咱们就连有关狩猎场的情况都一无所知，水兽？是啊，正如你所说的那样，它的确是一种很华丽的怪物，仅仅从委托书上的画像来看，我就能感受到一种强大的压迫感，但是！突然就去挑战这么强大的对手，你不觉得是一种鲁莽的行为吗！？”

    “啊，听你这么一说，好像也有道理哦……”

    莱嘉好像比凯莱斯预想中的更加兴奋，作为一名猎人来说，这些事情简直就是基础中的基础，可是他好像完全没有这方面的常识。

    “最开始还是选择讨伐十头杰基，或者十头小水兽这类小型怪物的讨伐委托，也可以先从交货委托入手。如果有本地导游的话自然另当别论，如果不能先积累一些有关狩猎场的话，咱们两个将会面临非常危险的……”说到这里，凯莱斯好像忽然意识到什么事情，于是停了下来。

    “稍等一下，不知不觉中，我怎么把和你一起进行狩猎作为行动的前提了呢？”

    “啊，被发现了吗？”

    “当然发现了！”凯莱斯瞪了莱嘉一眼，“虽说如此，看样子好像一时半会儿也找不到适合的组队的人选。”

    凯莱斯在酒馆里环视了一圈，那些人好像已经决定了要和谁一起进行狩猎，莱嘉和凯莱斯没有找到自己能够强行加入的机会。

    还有一件比较在意的事情，从刚才开始就能感受到有一个闪烁的目光在望向自己这边。，

    好像对于洛克拉克的猎人们而言，莱嘉和凯莱斯二人所穿着携带的都是极为陌生的武器防具，随时都能引起这些人的兴趣。

    “果然还是有些引人注目吗？如果能够尽快替换成这座城市里最常见的武器和防具的话，也许就不会这么引人注目了。”

    “为什么？引人关注是一件很帅的事情吧？”

    “真是的，看来无论在什么地方，你性格都是这么乐观天真啊，不过，为了制作这套怪鸟套装，应该花费了不少心血吧？”

    “这个红色分外醒目呢，我一看就知道这是自己想要的东西。”

    凯莱斯稍微想了想，然后无奈地垂下了肩膀。

    “喂喂，和我们一起组队进行狩猎吧？”趁着凯莱斯哀叹的机会，莱嘉对旁边的一位猎人说道。

    对方的回答则是：“不好意思，我已经有队伍了。”

    莱嘉毫不气馁地对另一位猎人问道，结果他们的回答毫无例外地全都是拒绝。

    “白痴，别问了！”就在莱嘉正准备向不知道第几个人出言询问时，凯莱斯终于难以忍受地制止了他。

    “怎么了？如果你不跟我组队的话，那我只能自己去找了吧！”

    “话虽然这么说……但是，你先仔细想一下，如果我们在冬多尔玛遇见了一位之前从未见过的陌生猎人，我们会首先看什么？”

    “看什么？应该是看他使用什么样的武器防具吧？”

    “没错，我们只要看看对方的武器防具，就能大体上了解这个人的实力，另外，关于制作这样的武器防具需要什么样的素材，即便我们没有相同的东西也会有所了解。但是，关于这座城市里的武器防具，我们几乎一无所知，反过来说，这里的人也不知道你我是拥有何种程序能力的猎人。在这种情况下，你突然邀请人家和你组队，当然会被对方拒绝吧？”

    “这个……好像的确是这样啊……”莱嘉终于意识到凯莱斯据说的话的正确性。

    “虽说如此，我总觉得可以凭借气息来判断一个人到底拥有何种程度的力量，即便并非我本意，但是目前也只能暂时和你一起狩猎了。”说完，凯莱斯再次用审视的眼光看了看莱嘉。

    “你……”

    可能是因为感到非常烦恼，凯莱斯抱着肩膀犹疑地说道：“和你一起……”

    “虽然我觉得自己受到了极为失礼的对待，不过，我决定不跟你计较。”

    “哼，我明白了，这也是没有办法的事情，我做好了心理准备，只不过签订工作委托这件事必须要听从我的意见，不管怎样，我们还是踏踏实实地从小型怪物开始吧。”

    “理论上我能够明白你的意图，但……真的很无聊啊。”

    “不许抱怨！”

    “呜！”

    他知道凯莱斯的意见是正确的，只是在冬多尔玛以小型怪物作为对手的阶段早就已经结束了。因此，对于亲身感受爷爷所说的宽广的世界这件事，他想要的并不是小型怪物这种对手，而是大型怪物。如果按照莱嘉的想法，他根本不想循序渐进地习惯这个新世界所带给自己的刺激，就是要趁着什么都不知道，对一切事物都感到新鲜的现在，拿出自己全部的力量与周围的环境发生激烈的碰撞。

    “……不过，这也是不得已啊。”

    “是啊，不得已。”

    果然还是只能这样，莱嘉得出这个结论之后决定听从凯莱斯的意见。

    就在这时，另一个声音插进来说道：“那个……”

    莱嘉和凯莱斯不约而同地朝旁边望去，只见有一名女性站在那里。

    那是一名身材矮小的女性，看上去她也是猎人，身上穿着一套形状有些奇怪的防具。

    最先映入眼帘的是从左肩上垂下的，边缘呈锯齿状的东西，看上去好像是用某种怪物的皮膜制作而成，中心部位是浓郁的紫色，越靠近边缘颜色也就变得越淡，这种浓淡的渐层变化看上去很漂亮。

    以同样的素材覆盖住全身，并用腰带加以固定，这身装束与其说是防具倒更像是普通的服装，只是各个地方好像都用矿石之类的东西进行了增强。

    保护脑袋的是帽子开关的头盔，可能是作为初次对话的礼仪，此刻她将头盔摘下并抱在胸前。

    她的样貌看上去还略显有些稚嫩，莱嘉有时也会被人认为作为猎人来说实在是太年轻了，还从未见过比自己还年轻的猎人，因此当看到眼前的这名女性时，他稍感有些吃惊。

    稍微有些心不在焉的感觉，又大又圆仿佛祖母绿宝石一样的瞳孔，给人的感觉就像是低眉顺眼而又无缘悠闲的食草龙。

    鼻梁很挺，眉毛的形状也不招人讨厌，天生有着优美而又纤细曲线的下巴赋予了她高贵的气质，如果仅仅从外表上来看，即便说她是一名“美少女”也是不算过分，虽说如此，莱嘉却完全没有感觉到在面对美女时的那种莫名的紧张感，问题在于这名女性所散发出来的那种气质，好像完全中和了外表的美丽。

    她的头发是蓝色的，稍有些波浪的头发在脑后被松散地绑成了一条辫子，看上去她好像并不擅长打扮，因为一部分头发可能是在睡觉时压乱了，此时仍然保持着原始的状态，也许这就是她身上所拥有的那份亲切感的来源吧。

    武器是单手剑，因为此时还插在腰间，所以莱嘉二人看得不太清楚，不过从护手和盾牌的情况来看，大概是以和防具相同的素材为原料制作出来的。

    “那个，你们……是不是在寻找熟悉这片区域的猎人啊？”看来她刚才一直在旁边倾听莱嘉和凯莱斯的对话。

    “那个，你们……是不是在寻找熟悉这片区域的猎人啊？”看来她刚才一直在旁边倾听莱嘉和凯莱斯的对话。

    “啊，没错。”凯莱斯有些疑惑地点了点头。

    “那么，我能和你们一起去狩猎吗？”

    “和你？”凯莱斯从头到脚仔细地打量着对方，“虽然有些失礼，请问你是……”

    “啊，对了，还没自我介绍呢。”

    听凯莱斯问起，那名女性立即露出了微笑，并用力地点了点头。

    “我叫托尔谢，是这里的猎人！”

    虽然听到托尔谢自报姓名，可是凯莱斯并没有告诉对方自己的名字。

    “你所使用的武器防具是什么？”质问还在继续。

    “喂，出于礼貌，你也应该把自己的名字告诉给对方吧？”

    即便在贸易船上，凯莱斯也是成天把礼貌什么的挂在嘴边，他现在的言行的确有些奇怪，对于指出了这一点的莱嘉，凯莱斯并没有过多地理会。

    “你是说这个吗？”

    好像托尔谢丝毫没有感到不快，她低头看了看自己的装束，然后坦诚地说道，

    “武器是首领匕首，防具则是杰基套装。”

    “正如你所见，我们是从很远地方来到这里的猎人，虽然对于本地猎人所使用的武器防具之类的东西并不了解，不过你的这些只是新手使用的装备吧？”

    “呃，的确如此。”好像还不知道凯莱斯到底想要说什么，托尔谢用十分平静的口吻肯定了对方的质疑。

    “不好意思，我并不认为你能够充分地为我们进行导游。”凯莱斯一边叹气一边冷静地做出了判断。

    “我说你，就算对自己的能力极为自信，也不应该用这种态度和一个女孩子说话吧？”

    “真是的，你别这么天真好不好！？”

    “你到底在警惕什么啊？只要大家能一起快快乐乐地去狩猎，这不是很好嘛？”

    “最糟糕的情况就是这个人完全依赖我们，也许最后只在分报酬的时候才会伸手。”

    “不管怎样，没有像你这样说话的吧？”

    “那个……”站在一旁的托尔谢忽然说道。

    大概她想要发表不同意见吧，莱嘉和凯莱斯急忙中断了互相指责，静静地等着她继续说下去。

    “呃……”

    托尔谢开了头之后并没有继续说下去，不过莱嘉和凯莱斯仍然等待着。

    “那个，虽然只是我自己的想法，不过吵架什么的……”

    “你问题像现在这样说话吗？”

    对于用蜗牛一样的速度说话的托尔谢，急性子的凯莱斯迫不及待地插嘴说道。不过由于托尔谢这种不急不慢的说话方式，莱嘉和凯莱斯想要继续争吵的想法完全被驱散了。

    “是的，平时也是，这样的感觉……”

    托尔谢好像根本不明白凯莱斯提问的意图，依旧悠然自得地回答道。

    站在一旁的莱嘉好像也被凯莱斯的焦躁情绪所感动。

    “喂，我说！你为什么要跟我们说话？应该是有什么事情吧？”

    如坐针毡的蒌嘉刚一问出这个问题，凯莱斯随即一边叹息一边小声说道“如果刚才不理她就好了”，与此同时托尔谢仍然保持着之前的缓慢频率，点了点头说“的确有事”。

    “我……的确是你们刚才所说的新手……虽然已经离开村子好长时间了，却从来没有成功地进行过大型的狩猎活动。慢慢地，我的钱也全都花光了，如果再不快点完成委托并取得报酬的话，我就真的无家可归了。”

    虽然只是这么几句话，但感觉上就像是进行了一场极为漫长的讲演，莱嘉甚至开始有些担心凯莱斯脑部的血管会不会因为过度愤怒而爆裂开。

    “谁都不愿意和我组队，为什么呢？”

    听着她好像完全不知道焦急为何物似的一个字一个字地说着，莱嘉一边在心里道歉，一边不由地想着“这不是很正常的事情吗”。

    他考虑了一会儿，忽然心生一计，“总之，咱们先试着去狩猎一次吧。”

    “咦？”托尔谢闻言急忙抬起头来。

    “事已至此，即便只是多一个人也会感觉更加安心吧？至少……大家都是猎人，在狩猎场上她还能告诉我们更多的事情吧？如果像你刚才所说的那样，这个人的能力很低，那么只要在下次的狩猎中不带她就行了。”莱嘉转过身对凯莱斯说道。

    “嗯，如果只有这一次的话，我倒是不介意。”

    “那么，报酬有多少呢？”

    没想到金额竟然是比自己想像中的更多，但是一想到最后要三个人平分这些钱，莱嘉对凯莱斯之前据说的讨伐十头小型怪物的委托也稍微有些担心起来。

    “水兽好像很厉害，那么这个彩鸟怎么样？”莱嘉说完看着托尔谢。

    “彩鸟……即便是新手也能轻松应付，这是鸟龙种怪物。”果然花费了足够长的时间，她才回答出莱嘉的这个问题。

    “鸟龙种？那么就是类似大怪鸟之类的怪物吧！喂，这个应该没问题吧？另外再看看委托原因，委托方好像是住在彩鸟出现地区附近的村民们，但是，那个村落目前还没有定居猎人，所以如果没人尽快把这个怪物赶走的话，村民们就无法安心生活。”

    莱嘉向凯莱斯确认了一遍，慎重派少年略微沉思了一会儿之后终于点了点头。

    “……村子里没有猎人吗？的确是该想办法解决一下啊。”

    “那个，其实……”

    “你之前曾经狩猎过彩鸟吗？”

    托尔谢刚要对莱嘉的问题进行说明，凯莱斯这时忽然又提出了一个问题。

    她对此并没有感到不快，只好暂时把自己想说的话放在一边，首先回答凯莱斯的问题。

    “那个，我……其实刚刚成为猎人，讨伐彩鸟还是第一次，不过对于同为鸟龙种的杰基和首领杰基倒是……”

    “好，我明白了。”

    凯莱斯刚刚听到自己想要知道的事情，便再次打断了每次发言都过于冗长的托尔谢。

    “那么，先自我介绍一下吧，我叫莱嘉，使用的武器是大剑！”

    莱嘉先报出自己的姓名，接着转过头去催促凯莱斯道，“该你了！”

    虽然凯莱斯的神情看上去显得有些闷闷不乐，不过还是拗不过莱嘉，只得开口说道：“……好吧，就算是只合作一次的狩猎伙伴，也要把名字什么的告诉你，我的名字叫凯莱斯，正如你看到的，我的武器是重弩。”

    一边说着，凯莱斯一边指了指自己身后背着的折叠起来的强击火炮。

    “我叫托尔谢……这个刚才已经说过了，年龄十八岁，使用的武器是单手剑。”托尔谢也用手指了指挂在腰间的单手剑。

    因为之前已经看到了她的武器，所以对于她使用单手剑这一事实，莱嘉二人并没有感到吃惊，但是对于她据说的年龄，二人不约而同地瞪大了双眼。

    “十八岁？！”凯莱斯为了确认，于是又重复了一遍。

    “我今年十六岁，凯莱斯呢？”

    “我十七岁……难道说你是我们当中年龄最大的？”

    凯莱斯真正想说的是“十八岁的人竟然还如此不可靠”，虽然最后并没有说出来，不过莱嘉还是明白了他的意思。

    “没错，那我就是你们的姐姐了……那个，你们是莱嘉和凯莱斯吧，为了避免忘记，我最好还是记在本子上。”

    说完，托尔谢从怀里掏出一个小本子，然后端端正正地将“莱嘉”和“凯莱斯这两个名字记在了上面，可能是经常使用的缘故吧，那个小本子已经破破烂烂的了，站在凯莱斯的位置上能够隐约看到里面的内容，只见本子上密密麻麻地写满了一排排的小字。

    “只不过是两个名字，难道仅凭记忆记不住吗？“凯莱斯说完叹了口气。

    托尔谢完全没有意识到他话中的讽刺含义，写完两个人的名字之后合上了本子，脸上露出了愉悦的笑容。

    “请二位多多关照。”托尔谢十分亲切地举起手说道。

    凯莱斯见状只能无奈地耸了耸肩膀。

    5

    在从洛克拉克出发几天后，莱嘉等人终于到达了此次狩猎的目的地―一座孤岛。

    众人登陆的地点是一块延伸至海湾深处的岩石滩，紧挨着这里还有一座岩石山，而营地就被设置在岩壁和大海之间一块极为狭窄的区域，在头顶有大块的岩石从山上探出，于是就被设置营地的人当成了天然的屋顶，前来此处狩猎的猎人就可以利用这块岩石遮风挡雨，也可以躲避怪物锐利的目光。

    虽然看上去海水随时都能漫上来，不过在前方有一块崩塌的岩石阻挡住了潮汐，就这样在海湾中又形成了一个小海湾，这样一来，一些大型怪物也就难以通过海路进入这个营地。

    另外，由于岩壁和大海之间的距离比较近，营地的出口也变成了一条狭窄而又细长的通道，大型怪物无法自由出入，可以说，这里是整个狩猎场中惟一可以安全休息的地方。

    营地中有简单的床铺，道具箱，集会所还特意为猎人准备了可以生火的地方，无论来到多么远的地方，只要有猎人营地就会让人觉得安心。

    在确认了营地的一切状况之后，莱嘉深深地吸了一口气。

    能够闻到海水的气味。

    当然，在搭乘小船来这里时也能闻到这种气味，不过在狩猎场上感受大海还是前所未有的经历。

    自己真的是来到了一个很遥远的地方啊，在心里再次确认了这一点之后，莱嘉将意识全部集中在狩猎活动上。

    从来到这里的那一瞬间开始，狩猎实际上已经开始了，类似这样的紧张感在他的身体里四处奔腾，此时对于委托的困难已经毫不在意。

    在狩猎场中，有大型的怪物正在等待着自己。

    而且，这里还是自己此前从未踏足过的地方，莱嘉回想起自己在洛克拉克的酒馆里看到的那份清单，清单上记载了不计其数的自己从来未曾听说过的怪物的名字，自己即将要在这个狩猎场中与那些家伙遭遇，大概没有办法一次就见识到所有清单上记载的怪物吧，即便如此，有一点是可以确定的，那就是在这次狩猎中一定会和之前从未见过的怪物进行战斗。

    一想到这一点，莱嘉就觉得浑身有使不完的力气，他确认了一下自己带来的道具，自从决定进行狩猎开始，莱嘉和凯莱斯就一边听托尔谢介绍情况，一边整理自己的装备。

    回复药，大回复药、染色球、磨刀石、烤肉等等都是最基本的道具。

    接着又查看了一下被放置在营地出口附近的道具箱，对于那些和集会所签订契约之后来到狩猎场的猎人，集会所方面会为他们提供一些简单的道具，比如应急药和磨刀厂什么的，大多都是一些效果比较低的东西，虽说如此，但是只要善加利用的话，有时甚至不能起到比那些高级道具还好的效果。对于猎人而言，能够从集会所那里得到道具是一项特别值得感谢的制度。

    “补给品有……应急药、便携食物、便携磨刀石和染色球，还有几颗弹药，这些东西和冬多尔玛的几乎一样。”

    看着这些熟悉的补给品，莱嘉感觉十分放心，可是……

    “咦，这是什么？火把？还要用到这个吗？”

    也许是想要提醒莱嘉，他身处的地方果然发生了改变，在装有补给品的道具箱深处还放有两根火把，不过他并不知道当地的猎人究竟会怎样来使用火把。

    “这东西，该怎么用？”莱嘉急忙向惟一可能知道的托尔谢问道。

    “嗯，那个，我想大概……我们这次狩猎应该用不到这东西吧。”

    “明白，下次有机会，你一定要教我怎么用。”莱嘉点点头表示理解，然后将那些熟悉的补给品装入口袋中，并最后一次确认自己的身体状况。

    在从洛克拉克城前往这座孤岛的船上，关于目标彩鸟和作为狩猎场的孤岛，已经事先向的托尔谢打听过了，只不过没有见过实物就无法开始狩猎，所以莱嘉此时的心情一半是紧张，另一半则是期待。

    “好，让我们开始狩猎吧！”

    莱嘉转身望向另外两个人。

    “我希望你们两个尽量不要拖我的后腿！”

    凯莱斯一如既往地以冷静的态度做着最后的准备。

    “是，我会努力的。”托尔谢也悠然自得地点了点头。

    “我会从目标正面发动斩击，所以你要对我实行援护！”

    “原来如此，真是简单又明快的作战方案。”

    “那个，我负责做什么呢？”

    “嗯……”

    莱嘉看了看托尔谢，她的武器是单手剑。从表面上看，她的动作好像并不敏捷，感觉只要快速奔跑起来就随时会摔倒似的。虽然从托尔谢那里获得的情报很有用，不过在实际狩猎中，也许最好还是不要对她抱有什么期待。

    还是说，她只有在说话的时候才会是这副慢吞吞的样子，一旦面对怪物就会像突然睡醒了一样，动作也变得敏捷起来呢……

    在心里想像了一下，最终还是放弃了。

    “你可以适当地吸引怪物的注意力，或者有机会的话就发动攻击之类的。

    莱嘉说完，转头面对凯莱斯。

    “喂，这样就可以了吧？“

    被牵连进来的凯莱斯的心情好像有些糟糕，他决定暂时不过分干预，就先按照莱嘉据说的去做。

    “好，现在我宣布，狩猎开始！“

    就这样，久违了的狩猎终于开始了。

    莱嘉兴奋地冲出了营地。

    前方是一块地势极为平坦的区域，一条浅浅的小河从这块区域的中心位置潺潺流过。虽然河底和两岸有不少碑石子，不过其他地方全都被绿草所覆盖。

    区域的四周被岩壁所包围，看上去就像是在山脚下凿开了一个巨大的洞穴似的。

    在集会所提供的地图中，这里被划定为区域二。区域二中并没有遮挡视线或者可供躲藏的地方，对于这里的情况真的可以做到一目了然。

    没有发现大型怪物的身影，有的只是三三两两的食草龙，它们正慢吞吞地经过莱嘉等人的面前，朝其他区域移动着。

    “呼。”莱嘉轻轻叹了口气，不过积攒起来的力量并没有因此从身体中消失。

    “好，继续行动吧。”莱嘉从口袋中掏出地图，并开始确认情况，“从这里开始，道路被分成三条，分别通往区域1、区域3和区域五。”

    凯莱斯探过头来看了看莱嘉展开的地图。

    “区域五的范围好像很宽广啊，因为是大型怪物，所以应该会在宽阔的地方活动吧。另外虽然不知道它到底会从什么地方出现，但是在尚未适应战斗的状态下，我可不想在一个很狭窄的地方遭遇大型怪物。”

    “原来如此，你考虑得真周到啊。”

    “只不过是你考虑得太少罢了。”凯莱斯毫不留情地讽刺道。

    莱嘉急忙用“呵呵呵”的笑声敷衍了过去，然后将地图重新折叠起来放进了口袋。

    “咦？托尔谢呢？”

    就在二人观察地图的时候，托尔谢忽然不见了。

    “哎？”

    就连目光一向很敏锐的凯莱斯也由于专心地看地图而没有注意到这位同伴的动向。

    莱嘉和凯莱斯急忙环顾四周，这才发现托尔谢正背对着二人蹲在前方不远处的一个小瀑布附近，不知在采集着什么东西。

    “她还真是悠闲啊。”

    对于托尔谢而言，这个孤岛的狩猎场应该是一个很熟悉的地方吧。

    莱嘉偷偷望向凯莱斯，只见他果然和自己想像中的一样瞪着眼睛朝托尔谢所在的地方快步走去。

    “托尔谢！要知道从某种意义上来讲，现在是我们在协助你进行狩猎，而你却不专心寻找目标，竟然在这里悠闲地进行采集工作！”

    由于众人目前所处的地方是狩猎场，凯莱斯强行克制自己的怒火，压低声音说道。

    托尔谢仍然慢慢悠悠地转过身来，平静地说道：“啊，对不起。因为你们两个刚才在聊天，所以我就先自由活动了，其实这里……”

    虽然好像有着某种理由，不过对于一如既往的冗长且乏味的解释，急性子的凯莱斯忍不住地打断了她的话。

    “够了！从现在开始，你要把全部精力都集中到狩猎活动上来！不要再做这些多余的事情！”

    “我明白了。”

    凯莱斯真的发怒了，可托尔谢却像是完全没有意识到这一点似的，只是面带微笑地点了点头，莱嘉认为凯莱斯有些过于性急了，只不过看了他和托尔谢之间的对话之后，忽然觉得他有些可怜。

    “我们两个决定先去区域五寻找彩鸟，你觉得这样做可以吗？”

    “好的，可以。”

    统一了意见之后，莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人便匆匆朝区域五走去。

    区域五位于山脚下，是一个被岩石包围的地方，这里的景色看上去和刚才的区域二几乎一模一样，惟一不同的是，流经这里的河要更宽一些，变成了占据整个区域一半的大河。

    “嗷嗷，嗷啊嗷！”

    晴朗的天空下，有嘹亮的叫声从远处传来，狩猎场中有几只小型怪物。

    这种怪物的表皮上长有鳞片，前腿很短，行动起来极为迅速，身体呈朱红色，沿着脊背长有紫色花纹，脖子附近还长有很像是转帖的褶皱，每次跳跃都会随着身体的动作而摆动，看上去和托尔谢的武器防具所使用的素材十分相似。

    这是从来没有见过的怪物。

    “这也太突然了！”

    是的，莱嘉和凯莱斯第一次遭遇到这种怪物，即便是在冬多尔玛周边地区，也有很多怪物是莱嘉从来没有见过的，只不过，就算没有亲眼见过那些怪物，但至少也通过传闻之类的途径听说过，即便是那些自己暂时还没有资格去狩猎的大型怪物。

    与之相比，眼前的这个怪物很小，大概即便是莱嘉也能毫不费力地成功讨伐吧。尽管如此，眼前的这个怪物对于莱嘉而言，是在他到访洛克拉克之前完完全全没有听说过的全新存在。

    它有着什么样的行动模式，又有着何种生存状态，即便是从托尔谢那里得到了讲解，也远远没有亲眼看到实物时这么令人兴奋。

    而且不仅仅只是眼前的这种怪物，以后还会与数不清的未知怪物相遇呢，只是想像一下都会让人觉得期待不已。

    “那个叫杰基，是一种经常成群结队地向目标发动攻击的杂食性小型怪物，身材较小而且喜欢跑来跑去的是雌性，稍微大一点的则是雄性。”

    “是鸟龙种的小型怪物吗，类似蓝速龙那样的？”

    “蓝速龙……吗？”

    “啊，蓝速龙是在我们那个地方比较常见的鸟龙种小型怪物，而且也喜欢成群结队的活动，是一群非常狡猾的家伙。”

    “是这样啊，嗯，的确就是那种感觉，被它们咬到的话会很痛的，所以一定要小心啊。”

    “原来如此。”

    凯莱斯闻言急忙将强击火炮握在手中，托尔谢饶有兴致地看了看这柄武器。

    “怎么了？”

    “没怎么，只是我从来没有见过弩炮，这是一体型的吗？”

    “一体型？虽然不知道你指的是什么，但是我想应该差不多吧，这里的人大概都没有见过我们的装备，不过武器的作用都是一样的，所以你不用担心。”

    说完，凯莱斯快速瞄准目标，然后扣动了扳机。

    枪口喷出火光，被射出去的子弹准确地命中了那群杰基中的一头。

    “好，看我的！”

    这时，那群杰基才意识到自己的地盘上突然出现了猎人，于是开始慌慌张张地行动起来，它们动作敏捷地四处跑动，好像是在想要怎样发动进攻，而此时莱嘉已经从下面发动了突进攻击。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    他猛地抽出背在身后的巨像改，然后双手持刀高举过头顶，先是转动腰部，顺势带动手臂，将力量传递到手中的大剑上，最后猛地斩落地面。

    被夹在地面和敬仰改之间的第一头杰基被莱嘉十分轻松地干掉了。

    “下一个！”

    配合斩落地面的大剑，莱嘉保持着下蹲的姿态，双手举起武器后随即朝水平方向横扫过去。

    以莱嘉的身体为中心，巨像改的剑身在周围划出一道圆孤，爆发出一阵沉闷的声响后双轰飞了两头杰基。

    “吱！”

    “喳！”

    两头杰基在撞上旁边的岩壁之后分别发出了惨叫，紧接着就躺在地上一动也不动了。

    “再来！”

    莱嘉举起巨像改环顾四周。

    “嘎！”

    趁他发动斩击的间隙，另外一头杰基朝莱嘉猛地扑了过来。

    “哦！？”

    在手持大剑的状态下无法迅速移动，另外由于手臂已经伸出去了，所以也无法利用巨像改来抵挡对方的攻击。

    “切，要承受这一切吗？”莱嘉瞬间做出了判断。

    他看出杰基的力量并不强迪一击不会对自己造成太大的伤害，即使如此他还是快速扭转身体，尽量以不会受到重创的部位来承受这一击。

    就在这时，一颗子弹将袭来的杰基射落在地，不用看，在千钧一发之际发动狙击的肯定是凯莱斯。

    剩余的杰基全都被托尔谢牵制住了，说实话，莱嘉二人对于托尔谢还是稍微有些担心的，不过在看了她的实际行动之后，发现对方要比自己想像中的好一些。

    重新调整好姿态的莱嘉随即朝剩下的杰基冲去，以万钧之势挥下的巨像改爆发出了强大的威力。

    很快，剩下的杰基就全被讨伐殆尽了。

    “你们两个干得不错嘛！”一边对杰基进行剥取，莱嘉一边说出了自己的感想。

    “谢谢你。”托尔谢也非常高兴。

    “我可不喜欢被你评价。”凯莱斯快速收起强击火炮，他打算在做完自己的那份剥取工作之后，尽快赶往下一个区域。

    “喂喂，别这么冷淡嘛，我们可以是伙伴啊！”

    这两个人又要吵架吗，托尔谢有些担心地看着二人，莱嘉只是耸了耸肩膀，并不打算和凯莱斯计较。

    再次环顾区域五，这里有的只是寂静，以及稍微打乱这份的水声。

    “嗯，在这里扑空了啊……不过，天气倒是挺不错的，前面应该就是大海了吧？要不是因为这里是狩猎场的话，我真想在大海里游泳啊！”

    松开了大剑的剑柄，莱嘉轻松地说道。

    听他这么一说，托尔谢笑着点了点头，不过凯莱斯只是有些恼火地耸了耸肩。

    “当脑子里产生这种想法时，就证明你已经过于松懈了，大海又怎么样？如果是猎人的话就会知道，在因为折射阳光而难以看清的水中也许会潜藏着水栖怪物，并应该时刻保持着警惕。”

    “哈，你啊，真是个老顽固！实在太顽固了！如果此刻怪物就近在眼前的话自然另当别论，可现在已经安全了，如果你总是这么紧张，小心在关键时刻发挥失常！”

    托尔谢也在旁边点头表示赞同，好像她也是种种如果不能张弛有话就会感到精神疲惫的体质。

    “哼，我接受过从踏足狩猎场开始一直到完成委托为止，即使全程保持警惕也不会感到疲劳的锻炼办法，不过，反正咱们这个团队在这次狩猎之后就会解散，我大概也不用因此而介意吧！”

    “嗯，你说的也有道理。”莱嘉很爽快地承认了这一点，然后开始思考接下来要去什么地方。

    “接下来该去哪里呢？”

    是莱嘉刚才提到的通往大海的路呢，还是深入洞穴，或者还可以选择原路返回。

    如果运气好的话，很可能会在前面和目标遭遇，相反，要是运气不好的话，则会和目标擦肩而过，怪物也不会长时间停留在同一个地点，所以最糟糕的情况就是二者不停地错过。

    “啊，适当地前进吧。”稍微思考了一下，莱嘉决定不再为此而感到烦恼。

    “反正这个地方也不算太大，总能找得到吧。”一边说着，莱嘉一边打算信步前行。

    凯莱斯用像是生吞了一个虫子似的表情喊住了他。

    “你这个家伙……要是像这样没头没脑地四处乱转，大家早晚都得被你折腾死。”

    “没问题，我的引力可是相当强的啊！”

    “引力……狩猎又不是赌博！”

    看着这两个人的意见再次发生冲突，刚才为止还很担心的托尔谢此时只是沉默地抬头仰望天空。

    莱嘉和凯莱斯不知托尔谢有什么发现，于是也扭头看向她。

    “啊，你们看！”沉默的托尔谢突然出声提醒，并用手指向天空。

    莱嘉和凯莱斯闻言急忙朝那个方向望去。

    “唔……”

    托尔谢所指的正好是太阳所在的方位，莱嘉随即皱着眉头，并用手遮挡在额头上方。

    “那是太阳，你看到什么了？”和莱嘉一样，凯莱斯也急忙用手遮挡住眼睛，与此同时向托尔谢问道。

    在托尔谢开口之前，莱嘉和凯莱斯已经弄清她到底想要说什么了。

    因为二人同时听到了一阵拍打翅膀的声音。

    “着陆地点是那里！”

    莱嘉伸手一指，然后径直朝自己发现的那个地方跑去，在地面上，不知什么时候竟然浮现出了黑黝黝的影子，那是有什么东西正从众人头上缓慢降落时遮挡住阳光所形成的。

    所谓的“东西”，毫无疑问地只可能是某种大型怪物。

    “终于出现了！”托尔谢的语速仍然是不紧不慢的，不过在声音中却透出一股紧张感。

    莱嘉一边感受两名同伴的行动，一边尽量靠近那阴影。

    无论是什么样的怪物，当其降落在地面上的一瞬间都是毫无防备的状态，莱嘉想要尽量靠近目标，然后使出全身的力量发动攻击。

    莱嘉已经到位，他抽出巨像改高举过头，接着将力量注入手臂的肌肉中。

    趁着蓄力的时机，他趁机看了一眼另两个人的状态。

    虽然凯莱斯因为刺眼的阳光仍然皱着眉，不过此时已经将强击火炮握在手中，看样子只要怪物进入射程，他就能毫不犹豫地射击，托尔谢也拔出了单手剑，并有意识地让自己的站位处于莱嘉和凯莱斯之间，大概是为了能应付所有可能发生的情况吧。

    这只大型怪物的高度还在降低，莱嘉的脸颊已经能够感受到它撑舞翅膀时所卷起的气流了，看样子应该很快就能从刺眼的阳光中脱离出来。

    莱嘉为了确认对方的状态微微抬起头，打算在看到目标的同时发动斩击，因此抬头和挥舞巨像改的动作几乎是同时发生的。

    头抬起来了，可是思维也就此停止。

    “这家伙！”

    他首先看到的是怪物被绿色羽毛所覆盖的身体，虽然知道是完全不同的生物，但是心里还是不禁会将其和大怪鸟进行比较。

    栖息在冬多尔玛周边地区的鸟龙种?大怪鸟，虽然同属于鸟龙种，但是与刚才遭遇过的杰基不同，大怪鸟可以凭借生长在前腿和身体之间的皮膜翅膀在空中飞行。全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖，几乎有整个脸那么大的喙以及围巾形状的大耳朵都是这种怪物的体貌特征。

    大怪鸟的身上没有羽毛之类的东西，给人一种光滑的印象，与之相对的，彩鸟的身上长有羽毛，给人的感觉很柔软。

    接下来映入眼帘的是一大团下垂的红色皮肤，大概每个第一次从正面看到这种怪物的人都会被这团皮肤所吸引吧，细长的喙看上去中间的部位好像有些膨胀，随着它徐徐降落，莱嘉终于能看到彩鸟的整个身体了，只见它的背上还长有淡紫色的羽毛。

    看着它华丽且多彩的状态，众人虽然是初次遭遇到这种怪物，却不知为什么感到有些滑稽。

    这就是彩鸟。

    通过描绘在委托书上的那张画，莱嘉和凯莱斯事先已经知道此次狩猎的目标是比较华丽的类型，而且也从托尔谢那里打听到了一些情况。尽管如此，想像和实际果然还是有所不同的。由于吃惊，莱嘉的意识在一瞬间有些走神，而这一瞬间沿着剑身涌上莱嘉的肩膀。

    “好疼！？”

    在不由地皱起眉头的莱嘉面前，那只怪物已悠然自得地稳稳落下。

    “快给我闪开！”

    在视线前方，凯莱斯已经摆好姿势，原来强击火炮的射击路线和莱嘉的身体完全重合在了一起。

    “嘘！”莱嘉所致着巨像改急忙在地上打了个滚。

    与此同时，枪口喷射出火舌，弹药随即被射出枪膛。

    啪哧，啪哧，子弹准确命中目标。

    “哦啊啊！”

    在被凯莱斯狙击之后，彩鸟才发现莱嘉等人，它用鼻子发出了奇妙的叫声，从体形上上来看的话可以确定它属于鸟龙种。只不过差异过于巨大的外表再次让莱嘉切实感受到，这里的确是一个距离冬多尔玛很远的地方。

    凯莱斯还在继续狙击，暂时和目标拉开距离的莱嘉，一边避免妨碍同伴狙击而进行躲避，一边再次朝彩鸟逼近。

    “咕咔咔咔！”

    面对凯莱斯反复发动的狙击攻击，彩鸟做出了反应。

    它张开翅膀，突然开始奔跑起来。

    与其说是攻击，看上去倒更像是想要躲避凯莱斯的狙击，尽管如此，一旦被它巨大的身体从正面撞上的话，肯定会吃不消吧。

    莱嘉扭转身体，可结果还是没能完全躲开，一下子就被带有爪子的翅膀给撞飞了。

    “好疼啊！”

    将莱嘉撞飞之后，彩鸟随即就停了下来，然后原地轻轻地跳了两下。

    “呜嗷嗷嗷！”

    再次用鼻子发出了奇怪的叫声。

    仔细观看就会发现它喙的形状非常有特点，很长，而且还略微有些圆润。

    “可恶，竟敢愚弄我！”

    莱嘉猛地站起身来，发现凯莱斯已经停止了狙击，他快速朝对方那边望去，好像是弹药射光了，凯莱斯此时正在装填弹药。

    看到这一幕之后，莱嘉急忙将巨像改背在身后，并打算一口气缩短自己和彩鸟之间的距离。

    “啊啊啊！”莱嘉一边喊一边冲了过去。

    接着，他抽出巨像改并高兴过头，然后狠狠地斩了下来。

    “咔咔咔！”

    对面的彩鸟并没有闪躲，相反它还伸出长长的喙朝莱嘉啄来，莱嘉的巨像改和彩鸟的长喙从正面发生了激烈碰撞。

    “切！”

    在力量的比拼中落败的是莱嘉。

    斩击命中了目标，但是因为力量没有对方强大，莱嘉的身体反而被震开了，一瞬间被飘浮感所笼罩的身体，随即就狠狠地摔落在地面。

    “啊！？”

    好歹是护住了头部。

    冲着莱嘉做出滑稽表情的彩鸟毫不留情地展开了追击。

    长喙忽然从头顶落下，莱嘉急忙在地上一滚，堪堪避开了这次攻击。

    “莱嘉！”托尔谢发出了惊叫。

    这时，凯莱斯的狙击适时地再次发动，子弹连续不断地准确命中彩鸟的头部。

    即便是大型怪物也不能无视他的攻击，彩鸟只好停止了攻击，莱嘉趁此机会急忙拉开距离，然后从地上一跃而起。

    “凯莱斯，谢谢啦！”莱嘉将巨像改背在身后，同时朝远处的凯莱斯挥了挥手表示感谢。

    “如果有道谢的时间就赶快给我行动起来！”

    莱嘉闻言耸了耸肩，随即将注意力再次集中在狩猎目标身上，他迅速地拉近自己和彩鸟的距离，然后一口气抽出巨像改发动斩击。

    这次的斩击准确地捕捉到了目标。

    脑海中刚刚所产生这种想法，莱嘉用尽全力的一击就伴随着一个巨大的声响被硬生生地弹开了。

    “哇！什么！？那双翅膀的……爪子？”

    只见彩鸟张开了左右两双翅膀将自己的身体护在其中，而莱嘉斩击的目标也正是它的身体，于是便击中了翅膀前端宛如石头般坚硬的爪子。

    “咔咔咔！”

    怪物伸出左右两只爪子在眼前互相碰撞了一下。

    砰砰！完全想像不到它那看上去十分柔软的身体竟然会发出这样的声音，两只爪子在碰撞之时甚至还产生了火花。

    “这是在威吓我吗？”

    看到对方宛如耀武扬威般的动作，莱嘉轻轻地哼了一声。

    “咔！”

    伴随着这声鸣叫，彩鸟朝着莱嘉高高跃起。

    “来吧！”

    莱嘉将大剑握在手中，打算随时斩向彩鸟，而彩鸟既没有对莱嘉进行垂直打击，也没有越过他，而是径直落在了他的面前。

    莱嘉此时虽然手握着巨像改，却还在奇怪对方到底想要做些什么，彩鸟在落地的同时再次将左右两只爪子撞在一起。

    “什么！？”

    紧接着，一团凭空出现的火焰在莱嘉面前扩散开来。

    虽然只有一瞬间，那团火焰竟然已经扩散至可以将莱嘉的上半身完全笼罩起来的程度了。

    “哇！”

    莱嘉再次被袭飞了。

    头发和防具的一部分被烧焦了，知道大事不妙的莱嘉急忙一头冲进旁边的小河，河水马上熄灭了身上的火，很幸运，如果就这么置之不理的话，也许会受到更严重的伤害。

    “莱嘉！”托尔谢朝他跑了过来。

    凯莱斯为了牵制怪物，确保其不会继续追击，还在沉默地射击，莱嘉用手示意对方自己没事。

    “哈！”莱嘉甩了甩头然后站起身来。

    “可恶！这家伙看上去活蹦乱跳，下手可够狠的！”

    水珠从他的头上和身上滴滴答答地滴落，彩鸟则一边拍打着翼爪，一边像跳舞似的行动起来。

    “咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”

    “你这是在嘲笑我吗？”

    这时，一直垂在胸前的那团红色皮膜突然从长喙下面开始迅速膨胀起来，同时彩鸟还发出了宛如高亢回声般的鸣叫。

    “怎么？那东西怎么膨胀起来了？不管怎样，既然你现在已经停下来了！”

    莱嘉再次果断地缩短距离。

    那个大概就是在船上时托尔谢曾经提到过的打火攻击吧，对于怪物做出的陌生举动，也许应该保持警惕，可是莱嘉实在不愿错失这样一次绝佳的进攻时机。

    “嗯啊啊啊啊啊啊！”

    之前击中翅膀的攻击被反弹开了，所以这次莱嘉更进一步，瞄准彩鸟胸前的那个袋子举起了巨像改。

    就在斩击发动之前，凯莱斯抢先瞄准莱嘉想要攻击的那个地方，并发射出子弹。

    凯莱斯的狙击和莱嘉的斩击几乎同时命中了彩鸟。

    “咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”

    二者的威力相辅相成，彩鸟发出一声惨叫，刚刚膨胀起来的袋子瞬间又瘪了下去，紧接着一个跟斗摔倒在地。

    “成功了吗？”

    由于目标轻易地被击倒，所以莱嘉紧接着第一次斩击所发动的追击就此落空，他顺势扭转身体将手中的巨像改朝旁边一挥，随即发出了一阵呼呼的风声。

    大剑很重，即便只是挥舞一下也会损耗不少体力，等猎人重新摆好姿势发动追击，实际上已经晚了。

    还没等莱嘉再次缩短距离，彩鸟已经抢先站起身来并发出了“咔咔咔”的叫声。

    “切！”莱嘉咂了咂嘴。

    另一方面，身体感受到了一种奇妙的不协调感。

    “不疼了？”

    自从与彩鸟遭遇以来，莱嘉曾多次被打飞、轰飞，甚至还被火烧，虽说并没有受到很重的伤，但身体上的疼痛还是有的，而此时好像喝了回复药似的，那些疼痛全都消失了。

    “虽然不知道是怎么回事，不过好像赚到了！”

    莱嘉并没有深入思考，而只是平静地承认了这个结果，便再次举起巨像改朝目标斩去。彩鸟则拍打着翅膀让自己飘浮在空中，不过它并没有飞得很高，而是保持着低空飞行状态向后退去，紧接着便利用如同扇子般的翅膀卷起了猛烈的狂风，就像是突然刮起的暴风。

    狂风卷着沙土吹在莱嘉的脸上，为了避免被风吹走，他急忙分开双肢用力站稳。

    “唔！？”

    风势减缓的同时，莱嘉抬起头来，发现刚才好不容易缩短的距离，再次被彩鸟拉开。

    莱嘉迅速做出判断，重新将大剑背在身后，接着朝目标快步跑去。

    托尔谢从刚才开始就紧握着首领匕首，由于她和彩鸟一直保持着一定的距离，因此并没有受到狂风的影响。

    单手剑的攻击范围比大剑狭小，因此在攻击时必须更加靠近对手，托尔谢大概此时还在犹豫到底要不要冲上去吧，也有可能是因为没有习惯和莱嘉的配合，还不知道要怎样做才好。不管怎样，与不熟悉的同伴一起面对不熟悉的怪物，这种状况的确有些残酷。

    虽然脑子里是这么想的，莱嘉的身体仍然朝面前的目标冲去，动作干净利落没有半点拖泥带水。

    二者之间的距离很快被缩短，莱嘉举起巨像改后仔细地观察着对手，观察它的动作。

    究竟是躲避，还是会反击呢？

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    和之前一样，凯莱斯仍然在不失时机地从远处狙击怪物，子弹的破空声掠过莱嘉的身体准确命中目标，身体好像变得有些僵硬。

    可能凯莱斯的性格原本就很适应这种严峻的援护任务，也可能是无法和队友配合导致进攻意图有些狂乱，总之有一点可以确认―他的确是一名有着很强攻击性的枪手。

    巨像改击中了彩鸟的身体。

    下一个瞬间，彩鸟忽然垂直起飞，并开始华丽地旋转，并不是单纯的旋转，尾巴还在不停地朝四周猛烈地拍打着。

    “还可以做出这种动作！？”

    大怪鸟也可以挥舞起长长的尾巴向周围横扫，但是它的攻击范围很小，因此根本感受不到威胁，只是冷不丁地使出这一招会让猎人感到吃惊而已。

    “咔咔咔咔咔！”

    彩鸟还在旋转，接着像刚才那样低空飞行向后撤退，就这样莱嘉的努力再次以失败告终。

    “怎么可能！没关系，无论多少次，我都奉陪到底！”

    莱嘉再次收起大剑朝彩鸟跑去，在他的面前，彩鸟却做出了一个更加陌生的动作。

    它灵活地做出了一个“金鸡独立”的动作，身体微微前倾，然后展开了双翅。

    “咩，喵……咩，喵……”

    从它的嘴巴里发出了令人意想不到的鸣叫声。

    “这，这是怎么回事？！”莱嘉不由地停下了脚步，疑惑地凝视着彩鸟。

    好像有些不对劲，莱嘉有些怀疑自己的耳朵，因此刚才彩鸟发出的那声鸣叫，不管怎么听就是他所熟知的另一种怪物的叫声。

    “梅拉露？！”

    梅拉露是和在洛克拉克城里负责为游客导游的艾露极为相似的一种怪物，而且梅拉露会攻击猎人，并趁其胆怯之时从口袋中偷取道具。

    它们身上长有近似黑色的灰毛，只有鼻子附近和额头，四肢的前端以及尾巴尖上长有白色的毛，圆圆的眼睛是蓝色的，脖子上戴着用草编织成的围巾。虽然腰上还挂着同样用草编成的口袋，不过里面装的全都是从猎人那里偷来的道具。

    完全无法想像，从彩鸟的器官中竟然会发出梅拉露的叫声。

    “咩，喵……咩，喵……”

    直到刚才为止还没有出现的，应该仅仅是出现在莱嘉想像中的梅拉露突然从地下钻了出来。

    “什么！？”

    莱嘉急忙环顾四周，于是发现了第二只不知道从哪里钻出来的梅拉露。

    “它刚才模仿的那个声音，引出了梅拉露！？”

    “咩，喵……咩，喵……”

    就在莱嘉对此而感到惊讶时，彩鸟又叫了一声，受到这个声音的诱惑，果然又出现了两只梅拉露。

    “咔咔！咔咔咔！咔咔！”

    在四处活动的梅拉露中间，彩鸟悠然自得地朝旁边一闪。

    “可恶！”

    莱嘉警惕着周围的情况。

    梅拉露已经意识到了莱嘉等人的存在，并开始对他们产生了兴趣。

    “偏偏在这时候……”

    现在根本顾不上彩鸟了。

    “喵，喵……”

    梅拉露们灵活地利用双腿直立起来，并摇摇晃晃地朝莱嘉走来，它们的表情相当可爱，完全看不出这是一群具有威胁的存在。

    它们的这种可爱偏偏是最需要防备的。

    “呜哦！”莱嘉急忙转身。

    “喵！”

    梅拉露小小的身体一跃而起，当它跃至比莱嘉平视的视线还高的位置时，迅速地举起中的喵喵棒朝他砸来。

    使得猎人麻痹大意之后发动攻击，然后趁机从对方的口袋里偷取道具，在经常会因为一件道具即可决定狩猎是否能成功的狩猎场上，从某种意义上来讲，梅拉露的确是一种极为可怕的对手，而这种怪物就在彩鸟的诱惑下，出现在了众人面前。

    仔细一看，就连平时并不擅长随机应变的凯莱斯也收起强击火炮躲了起来，托尔谢则一边惊叫，一边躲避着梅拉露手中的棒子。

    看到众人这幅狼狈的样子，彩鸟发出了类似嘲笑一般的声音，并开始左右跳来跳去。

    “可恶！！！”

    彩鸟此时并没有积极地发动攻击，因此众人省去了不少麻烦。梅拉露小小的身体会从下面跳起，而与之相对的，身体比人类大许多的彩鸟则可以从视线上方发动袭击，如果它们两个同时发动进攻，三个人大概很难应付吧。只不过，现在并不知道彩鸟会在什么时候停止观望，并积极地加入战斗。

    就在这时，一个东西进入了莱嘉的视线。

    那个东西在撞击到彩鸟之后发出了一个细微的声音，接着便破裂开，随即，对于猎人来说十分熟悉的气味在周围弥漫开来。

    “我们暂时撤退吧！”

    被扔向彩鸟的是染色球，这是一种利用臭气来告诉猎人目标现在所处方位的道具。只要用这个命中目标，无论距离怪物有多远，在一定时间内都不会消失。

    扔出染色球竟然是托尔谢。

    “情况的确很糟糕！”听了托尔谢的建议，凯莱斯点头表示赞同。

    “明白了！”莱嘉也同时暂时返回据点。

    “我一定会抓住你的！”莱嘉在即将离开这区域五时，极为不甘心地说道。

    虽然彩鸟根本听不懂他的这句话。

第一卷 第二章 诸多初次的困难局面

    1

    暂时撤退的莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人回到营地之后重新做好准备。先是在岩石的阴影下观察外面的情况，确认并没有怪物跟来之后，三人分别摘下头盔，以轻松的装束抓紧时间休息。

    多次遭到彩鸟攻击的莱嘉服用了回复药，身为剑士的他和托尔谢还利用磨刀石恢复了各自武器的锋利度，而独自在一旁走来走去的凯莱斯好像只是确认了弹药的情况。

    “竟然会有那样的怪物，真是吓了我一跳。”莱嘉一边恢复武器的锋利度一边小声说道。

    能够召唤来与自己不同种类的怪物，这种家伙在莱嘉的常识中是不存在的。他对于彩鸟会做出什么样的举动很感兴趣，甚至有些忽略了对方是一个很难对付的家伙这件事。

    “不管怎么说，我们见识到了它的行动模式。”率先做好准备工作的凯莱斯说道。

    “哦，的确如此，托尔谢扔出的染色球击中了它，咱们做好准备之后追上去再次开始狩猎吧。”

    听了莱嘉的话，凯莱斯有些怏怏不乐。

    “再次开始倒是没什么，不过你能不能稍微做些防御啊？从一开始你就只会有勇无谋地冲上去，然后不停地遇到对方的攻击，这样做实在太危险了吧？”

    被人戳到了痛处，莱嘉无奈地挠了挠头说道：“那个，防御什么的，我的确不擅长。”

    一般来说，使用大剑的猎人都会将身体躲藏在宽厚的剑身后面，同时还会用剑背抵挡对手的攻击，这样一来，大剑手便拥有了较强的防御力，甚至要比那些普通盾牌的效果更好。

    “当对手发动攻击时，我也挥出了大剑，所以根本来不及防御啊。”

    “你要仔细地观察对手的动作。虽然大剑的招数看上去十分豪迈，但是在挥舞大剑的同时也会产生很大的漏洞，所以你的动作必须十分谨慎才行。像你这样只知道一味地发动突进攻击，我看不管有多少条命也不够啊！”

    正如凯莱斯所说的这样，莱嘉很喜欢不顾一切地冲上去和怪物近身肉搏这种攻击方式，只要他暴露出一点点漏洞，就有可能会遭到对方致命的一击，既然拥有强大的攻击力，如果不能灵活利用的话就会让人觉得浪费。

    “还有托尔谢，单手剑可以迅速转换攻防，而你的站位应该可以更加靠前一些吧？毕竟，单手剑的攻击范围比大剑要狭窄许多。”

    “的确是这样。”

    虽然被凯莱斯敏锐地指出了自己的不足，可是托尔谢仍然像之前那样悠然自得地点了点头，看上去她好像并不知道什么叫做“发怒”，凯莱斯见状，也像是有些疲惫似的垂下了肩膀。

    “没事的，虽说彩鸟是个很奇怪的家伙，但是攻击力并不强。”因为自己亲身体验过，所以莱嘉对这一点还是比较自信的。

    “不过，你身上的怪鸟套装有着很强的耐火性也是原因之一，托尔谢，你的……应该是杰基套装吧？这套防具的耐火性如何？”

    听到了凯莱斯提出的这个问题，托尔谢歪着头想了一会儿。

    “啊，算了，我不该问你。”

    忽然想到托尔谢无论回答什么问题都要花很长时间去思考，凯莱斯索性收回了刚才的那个问题。

    “总之，如果耐火性低的话，当彩鸟举起爪子时就要注意了。”

    “啊，是这样啊。”莱嘉忽然也回想起刚才自己被“浴火重生”的事情来了。

    “和大怪鸟不同，而且那个也不是所谓的‘吐息’。”

    “很像呢，多亏你毫无防备地冲上去，所以才能观察得如此仔细！”

    “呵呵呵。”

    “我这可不是在夸你！”

    “根本就不是小气的问题！”

    看着莱嘉和凯莱斯针锋相对吵架的样子，托尔谢的嘴边浮现出了微笑。

    “好了，我们走吧！”

    身体已经得到充分休息的莱嘉重新戴好怪鸟头盔，并对其他二人说道。凯莱斯想了想，随即紧紧地跟在他的身后。

    “没办法，无论在这里说什么也无济于事啊，毕竟我们所掌握的情报实在是太少了。”

    虽然多少有些危险，也只能到时见机行事了，想到这里，凯莱斯背上强击火炮站起身来。

    “那个……”托尔谢好像想要说些什么，却被凯莱斯制止了。

    “没事的，虽说是本地人，但我也从来没有想过要从你那里打听什么情报，毕竟你之前没有狩猎过这种怪物，所以只要尽力就好！”

    “那个……我会努力的！”

    托尔谢结果只是回应了凯莱斯的话，而并没说出自己想说的话。虽然一旁的莱嘉感觉到她可能真的有什么事情想要告诉自己，但最后也只是说了一句“好，走吧”，他认为如果对方真的有话要说，那么早晚都会说出来的。与之相比，现在他最想做的事情就是尽快找到彩鸟，再次开始狩猎活动。

    “哦！那家伙移动了！”凯莱斯发现染色球的气味开始从区域五移动。

    “看样子，它打算去区域七或区域8吧……”凯莱斯摊开地图并做出了判断。

    “既然移动了，它要是能来到咱们营地前方的话就好了。”

    “别这么挑剔！”

    听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢感到有些迷惑不解。

    “你作为猎人的经验还比较少，所以不了解情况。能够在营地附近和怪物战斗，这对猎人而言是十分有利的，而且只要节约使用回复药，即便狩猎需要花费很长时间也没问题。”

    “原来如此，受教了。”

    “快走吧！”莱嘉等不及地跑了出去。

    “真是，一点都不冷静，千万记得防御。”

    “我知道了！”

    听到从身后传来的声音，莱嘉头也不回地回应道，然后快步跑出了营地。

    2

    离开营地的莱嘉爬上了区域二南侧的一道斜坡。

    彩鸟最终好像落在了区域七，目前有两条路能够通往那里，一条是最开始前往区域五，然后经由区域六最终到达区域七，另一条则是莱嘉现在所走的从区域1经由区域3，最终到达区域七。

    莱嘉选择了与之前不同的路，虽然不知道会发生什么，但是考虑到以后有可能还会来这里进行狩猎，所以想要尽量多了解这个孤岛的地理环境。

    区域1位于悬崖峭壁的海角之上，这里比区域二和区域五狭窄，地面也是坑坑洼洼的。

    俯视悬崖下方，汹涌的波涛撞击在岩石上翻起白色的浪花。

    “让你带路果然没什么好事，你打算从这里绕过去吗？”现在莱嘉身后的凯莱斯说道。

    “别说那样的话，好好看看吧！”莱嘉伸手指向大海。

    那里是莱嘉等人来时所经过的海域，浩瀚的大海一直延伸到地平线的尽头，看上去好似没有边际。

    从海中突出很多岛屿，成群的海鸟在岛与岛之间飞来飞去，被海风卷起的落叶在空中飞舞。

    众人被眼前的大自然所震撼，仿佛这些都是他们平生前所未见的绝佳景色。

    “好棒！”

    “是吧？而且，那边好像还有个村子。”

    “村子？”

    在区域1的深处，依稀能够看到那里设置有用木头制作出来的，看上去好像很结实的栅栏，而在栅栏的另一头仿佛有个小小的村落。

    “这项任务的委托人就是那个村子里的村民吧？”

    “我们走吧，再这么悠闲地逛下去，恐怕就不能及时完成委托了，这也就意味着不能早些让村子里的人们恢复安静舒适的生活！”

    “知道了！”

    再次迈步前行的莱嘉等人穿过区域3，走进了彩鸟所在的区域七。

    有一座岩石山矗立在孤岛狩猎场的正中心，而区域七是正好是这座岩石山中的地下洞穴。

    由于阳光无法直射进来，所以即便是白天，这里也是一片昏暗的景象，几丝不知从哪里透进来的光亮勉强能够让众人看清脚下的路。

    在这片昏暗中，彩鸟毫无警惕地伫立在那里，看上去它既没有在寻找食物，也没有警戒莱嘉等人，好像只是很悠闲地站在那里休息。

    “我们没有让它感受到威胁吗？”莱嘉轻轻地舔了舔嘴唇，然后悄悄地靠了过去。

    很幸运，这里并没有梅拉露。

    莱嘉索性不再蹑足潜行，直接从正面冲了上去。

    彩鸟在自己即将进入大剑的攻击范围时发现了莱嘉，于是急忙摆好姿势。

    “嗯啊啊啊啊啊！”

    一瞬间，凯莱斯的忠告忽然闪过莱嘉的脑海。

    凯莱斯此时还没有到达狙击的位置，托尔谢也被他抛在了身后，只有莱嘉一个人冲了上去。

    他并不想轻视之前凯莱斯所说的话，先观察周围，并计算过同伴的行动之后再发动斩击，关于这些事情莱嘉全都明白，只是，他的头脑实在太单纯了。

    看到了目标，发现漏洞，然后斩击，一切就是这么简单，说到底，对于策略这种事，他的确不擅长。在想到后退的一瞬间，他手上的力道也不由地轻了几分。

    比所有人都更快地冲了上去，然后抡起了手中的大剑。

    “咔咔咔！”

    在彩鸟做出反应之前，莱嘉便发动了斩击。

    “切，轻了！”

    彩鸟像是要躲避莱嘉的斩击似的一边起飞一边旋转，随着旋转动作，它的翅膀从旁边向莱嘉袭去。

    莱嘉的身体失去平衡摔倒在地，虽然变成了侧面被击中的情况，但是伤势很轻。

    “又乱来！”

    凯莱斯愤怒地跑向狙击地点，然后举起强击火炮进行狙击。

    彩鸟的注意力一下子被凯莱斯所吸引，莱嘉趁机急忙从地上爬起来，一边收起巨像改一边拉开距离，大概是想要弥补上没有防备的这个间隙，追上来的托尔谢手举着盾牌插进来莱嘉和彩鸟之间巩固防守。

    “在那里发动斩击！”

    凯莱斯一边继续狙击，一边向托尔谢发出指令。由于他的狙击，彩鸟的注意力已经被吸引了过来，即便托尔谢现在发动斩击，也总该有一两下能够击中目标。

    可是，托尔谢并没有动，彼此并不熟悉的队友偏偏在这个时候出现了差错。

    “对，对不起。”

    刚刚站起身来的莱嘉在托尔谢道歉的同时跑过她的身边，一口气贴近彩鸟，再次举起巨像改发动斩击，但是彩鸟已经意识到了莱嘉的行动，此时早已将注意力从凯莱斯的身上收回。

    “不是吧！”

    它的长喙再次从正面袭来，并与巨像改发生激烈碰撞，即便彩鸟在大型怪物中只能算是比较小的那种，但如果单纯比拼力量的话，人类是无法轻易取胜的。

    在正面发生碰撞的一击轻松地逼近莱嘉后退了几步，虽然这一击可以避开彩鸟的长喙直击它的身体，但是与怪物做交换攻击实在是件很不划算的事情。

    “但是，我好像有点儿明白了！”莱嘉重新握紧巨像改的剑柄，小声说道。

    “莱嘉，你……”

    不知什么时候，收起了强击火炮的凯莱斯一边注意和彩鸟之间的距离，一边靠了过来。

    “凯莱斯？啊，我没事，我只是稍微有些明白了。”

    “明白了？你到底明白什么……”

    冲着感到莫名其妙的凯莱斯，莱嘉微微一笑，然后向前冲去。

    “援护就拜托你了！”

    说完，莱嘉开始呈直线奔跑，当然是朝着彩鸟所在的位置。

    “还是一点儿都没有变啊！”凯莱斯在他身后大喊道。

    莱嘉并没有回应他，但也没有无视，只是将全部的注意力都集中在眼前的彩鸟身上。

    “嘎咕！”

    和之前一样，彩鸟仍然以看不出感情的样子用鼻子发出鸣叫声，它的全身都被鲜艳的绿色羽毛所覆盖，有些地方还点缀有更加艳丽的紫色羽毛。

    “嗷嗷嗷！”

    莱嘉刚一冲到它的近前，彩鸟便慢慢地伸出双翼的爪子互相撞击，迸出耀眼的火花。

    没有抽出巨像改，仍然保持灵敏动作的莱嘉猛地一转身，脱离了径直的路线转向左侧，与此同时，彩鸟朝身体前方高高跳起。

    砰！

    有爆炸声在耳边绽开，同时有火星落在身上。

    彩鸟的目标并不是莱嘉，而是以跟在他身后的托尔谢作为目标进行跳跃，并引发了爆炸。

    “呀！”

    虽然托尔谢发出了惨叫，不过由于刚才见过了莱嘉狼狈的样子，因此有惊无险地躲过了。

    彩鸟不依不饶地追上去继续引发爆炸，托尔谢再次成功躲过，但是身体却在移动中失去了平衡，一下子被逼迫至难以发动反击的窘迫状态中。

    “咕嘎顺德！”

    像是在恐吓逃跑的托尔谢，彩鸟张开了双眼，并用有着奇怪开关的长喙发出了难听的叫声。

    在它毫无防备的身后，莱嘉不失时机地缩短距离并抽出巨像改，然后将全身的力气灌入其中。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    他以稳稳踩踏在地面上的双脚为轴，使得腰、肩、手臂联运起来，然后将巨像改高兴过头。

    被以仿佛可以劈开空气的势头举起巨大利刃，裹挟着自身的重量，速度与使用者的体重狠狠地斩向目标。

    “咔咔咔咔！”

    从完全死角发动的猛烈一击绕过了坚硬的翅膀，毫不含糊地打在彩鸟那柔软的身体上，随着巨像改狠狠挥下而产生的风压甚至从地面上卷起了细小的沙土。

    “继续！”

    莱嘉并没有举起皮下的巨像改，而是放低重心继而利用身体的旋转带动武器发动横扫。

    他一边旋转一边站直身体，在完成旋转一周的同时也借着这个动作举起大剑，顺势摆好了再次发动斩击的姿态。

    这次完全没有蓄力的时间，莱嘉在摆出姿势的同时就毫不犹豫地斩了下去。彩鸟此时已经意识到了莱嘉的存在，并试图利用脱离出斩击的范围，巨像改最后只是斩掉了它的几根羽毛。

    “切！”

    一边不甘心地砸了砸嘴，莱嘉一边迅速将最后一击以扑空而告终的巨像改背在身后，然后开始追赶逃走的目标。

    从斩击下逃走的彩鸟一边利用翅膀制造狂风，一边向后退去。

    一旦被这狂风压制住就无法自由行动了，深知这一点的莱嘉在彩鸟拍打翅膀的同时就改变了行进路线，很快就逃出了狂风的范围。他抢先到达对手后退并打算着陆的地方，然后抽出巨像改摆好姿势。

    彩鸟朝着莱嘉岔开双脚耐心等待的地方慢慢后退，也就是说它根本看不到身后的情况。

    “就是这里，啊啊啊啊啊！”

    用尽全力的一击狠狠地打在试图着陆的彩鸟身上。

    “嘎，咔咔咔！”

    彩鸟失去了平衡，它在挣扎的同时毫无悬念地从空中坠落。

    莱嘉随即蹲下身子，以旋转身体为要领发动横扫攻击，在使用大剑这种一定重量的武器时，不仅仅要凭借自身的力量，还要学会利用大剑本身重量所引发的惯性。

    在朝侧面横扫的同时，因势利导将大剑扛在肩上，继而从上段发动斩击，利用重量回速，在偏离方向的同时按照自己心中所想的那样操控大剑，一边重复着从外界无法想像的巧妙体重移动，一边在瞬间使出灌注了全部的力量和体重的、试图让对手屈服的斩击。

    大概是凯莱斯的号召产生了作用吧，托尔谢也积极地凑上前去利用首领匕首攻击对手。凯莱斯也不知什么时候找到了一个更适合狙击的位置，不停地发射出极具威胁的子弹。

    就这样把它困在这里吧，莱嘉一边想一边斩击，彩鸟则拼命地挣扎着站起身来，与此同时开始旋转身体，大概是想要甩开一直缠着自己的莱嘉等人吧。

    托尔谢急忙举盾防御，受到冲击的矮小身体就这样被向后推去。

    莱嘉并没有被彩鸟的尾巴打到，他只是向后退了一步，当尾巴扫过自己身边的同时又向前迈出一步，并迅速释放出斩击。

    “可恶，被躲开了！”

    结束了旋转动作的彩鸟随即朝前方奔跑，接着抬头仰望天空突然发出了鸣叫。

    “嗷嗷、嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！”

    胸前的袋子膨胀起来，再一次发出了并不属于彩鸟的奇怪叫声，这叫声经过岩壁的反射后被传向远方。

    “刚才是梅拉露。”

    莱嘉一边小声说道，一边将目光投向通往其他区域的小路，区域七在南侧和东侧都有路通往其他地方，忽然他觉得在东侧出现了某种生物的气息。

    “那是……”

    一群几乎和莱嘉等人有着相同大小的，在怪物中算是小型的家伙正在朝这边跑来。

    “杰基？”

    利用两条腿轻快地朝这边跑来的，正是三人之前刚刚遇到过的小型怪物杰基，虽说同属于鸟龙种，但是这种怪物的体形和彩鸟是截然不同的。

    这群杰基跑过来之后，其中一些家伙在随心所欲地左右乱蹦，试图迷惑莱嘉等人的注意力，另外一些则伺机绕到众人的视线死角，然后突然发动袭击。

    如果杰基的话则没有必要感到害怕，但是现在必须还要同时面对彩鸟这个棘手的家伙。

    莱嘉无视杰基，径直朝彩鸟冲去。这时，突然有一头杰基很巧地扑了过来和他撞在一起，于是莱嘉的动作一瞬间被阻挡住了。

    “可恶！”

    动作稍微发生了延迟，一瞬间，莱嘉和彩鸟的视线重合在一起。

    “嗷嗷嗷！”

    刚意识到莱嘉的存在，彩鸟便展开巨大的翅膀朝正面发动了突进攻击。

    身背大剑的莱嘉动作敏捷地向前翻滚，稍微有些狼狈地躲开了对方的攻击。然而扑了个空的彩鸟继续朝突进攻击的方向冲了一阵，在拉开一定的距离之后继而朝着完全没有人的方向深深地吸了口气。

    “可恶，又要召唤梅拉露或者杰基吗？”

    如果小型怪物的数量继续增加，大家很快就会无法自由行动了吧，在一想到和刚才相同的情况就感觉束手无策的莱嘉的面前，彩鸟以和刚才截然不同的状态将全身的肌肉都调动起来，然后准备发出鸣叫。

    这时，一个拳头大小的东西被扔了过去。

    在彩鸟眼前炸开的那个东西发出刺耳的高音，并朝四周扩散出去。

    是音爆弹！

    “嘎唔！”

    于是，正试图发出叫声的彩鸟摇晃了几下身体，接着便呆呆地站在原地一动也不动。

    “这是……”

    莱嘉曾经见到过与这一幕极为相似的情况，大怪鸟在遭遇音爆弹的袭击时就是这个样子的。鸟龙种的听觉大概很灵敏，如果音爆弹和大桶炸弹在身边爆炸的话，它会在一瞬间失去意识。

    是凯莱斯干的吗？莱嘉急忙扭过头查看，出现在他视线里的又是和预想中不同的托尔谢。

    “托尔谢！？”

    莱嘉瞪大了双眼，无论是之前扔出染色球的时机，还是这次扔出音爆弹的判断力，在城里时还是一副稀里糊涂模样的托尔谢心也许是一名超出所有人想像的猎人，他开始在心里重新评价自己的这位队友。

    于是，莱嘉急忙扭过头朝彩鸟跑去，他是想趁着现在对手失去了意识，尽可能地对其发动攻击，最好是能够一口气完成狩猎。

    无视那些纠缠着自己的杰基，莱嘉迅速靠近彩鸟并发动斩击。

    一击即中。

    可是彩鸟仍然毫无反应地站在那里。

    第二击、第三击接踵而至，这时彩鸟才好不容易恢复了意识，在恢复的同时，它用力拍打着双翅飞上半空，双翅带动的强有力的气流让莱嘉不由自主地向后退去。

    “切！”莱嘉急忙用收手护住自己的脸。

    和三人拉开一定距离的彩鸟在着陆的同时再次发出了之前的那个奇怪叫声。

    由于托尔谢的站位比莱嘉更加靠后，因此再次使用音爆弹的话，也会因为距离过远而无法取得理想的效果。

    虽然凯莱斯仍然在射击，试图对彩鸟进行一些干扰，但是收效甚微。就这样，彩鸟终于在莱嘉等人的面前成功地发出了叫声。

    “嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    完全想像不到身材矮小的彩鸟竟然会发出如此可怕的声音，惊人的音量仿佛能够刺穿人们的耳膜。

    “什么！？”

    紧接着，彩鸟大概是想要让自己的声音进一步扩散吧，它的身体从右往左，一边像是跳舞一样奇怪地运动，一边继续鸣叫。

    “嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    “这个叫声！？”凯莱斯吃惊地大声喊道。

    与此同时，莱嘉也意识到了这次彩鸟是在模仿什么东西的声音，于是下意识地吞咽了一口唾沫。

    “难道是！”

    莱嘉甚至忘记了驱赶那些纠缠不休的杰基，抬头仰望天空。

    “怎么可能！？”

    凯莱斯和托尔谢也全都像是被吸引了一般抬头仰望。

    一个阴影正在朝这里落下，那是一个彩鸟之类的怪物所无法比拟的巨大身影。

    那身影在空中盘旋着，四周都能听到呼呼的风声。

    “嗷！”

    那东西一边发出平静的吼叫，一边徐徐地降低高度。

    随着距离的拉近，对方的容貌也逐渐变得清晰可辨，巨大的翅膀，长长的尾巴，与庞大的身体相比显得很小的脑袋，全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖的这个家伙，是在被称为飞龙种的种族中最具代表性的一种怪物，是有着绿色的身体，同时又被称为陆地女王的怪物。

    “雌火龙！”三人不约而同地大声喊道。

    “嗷嗷嗷嗷！”

    砰！伴随着一个极为沉重的声音，那个家伙终于降落至地面。

    三人随即张口结舌地愣在当场，就连托尔谢也将首领匕首收进刀鞘，并用双手紧紧地捂住了嘴巴。

    尽管如此，从天而降的绿色女王还是发现了莱嘉等人的存在。

    慢慢地、慢慢地，它挪动双脚以改变自己身体的朝向，闪耀着再没寒光的双眸直接被投向莱嘉等人所在的方向。

    “嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”

    惊人的音量在空气中引发了震动。

    莱嘉闪用手紧紧地捂住了耳朵，并纷纷蹲坐在地上。这是借助音量以及融入其中的气势夺走猎人身体自由的咆哮，无论猎人在此前积累了多少狩猎经验，也无法和这种让自己本能地发抖的咆哮相对抗。

    尽管如此，尽可能地恢复自由之后，莱嘉开始迅速跑动，与此同时，凯莱斯和托尔谢也动了起来。

    怪物身体的正面是最为危险的地方，无论对方是什么种类的怪物，这都是一项最基本的常识。

    从正面逃开，首先脑海中只有这么一个想法。

    雌火龙突然发动突进攻击，如果刚才莱嘉等人有一丝犹豫的话，毫无疑问就会被撞个正着，看上去真的是千钧一发。

    “哈。”

    知道自己躲过了对方的最初一击，莱嘉才长长地松了口气，仿佛刚才就连呼吸这种事情都给忘记了。

    “怎么会有雌火龙？”

    一直跑到区域的边缘才回首遥望刚才那个地方。

    “这就是所谓不稳定的情况吗？”

    这时，托尔谢也追了上来。

    “虽然一般情况下，集会所都会对狩猎场中存在何种大型怪物进行相关调查，不过时常也会有出现了目标之外的大型怪物的情况，尽管会尽可能地用心调查，但是仍然无法确保能够排除发生意外的可能性。因此集会所方面都会以狩猎环境不稳定为理由提醒猎人保持警惕。”

    可能是由于兴奋的原因，托尔谢极为罕见地用和普通人相同的速度说出这些话，虽然这对她而言应该是很快的语速吧。

    “这些事你应该先……”

    应该先对我们说，虽然想要这么说，却终究没有说出口，仔细一想，托尔谢有好几次都想要说些什么，却问题意外地被自己打断，她当时大概想说的就是这些话吧。

    莱嘉一边咂了咂嘴，一边环顾四周。

    雌火龙在与莱嘉等人相对的区域另一头停了下来，此时正在慢慢地改变身体的朝向，看上去它好像很享受追捕猎物的过程。

    在它的周围，之前的那群杰基还在“叽叽喳喳”地叫着，并不时地向上跳着，作为本次狩猎目标的彩鸟则站在雌火龙的旁边摇晃着身体，不时地发出“唔咔咔咔”的叫声，感觉就像是在说“这下你们没时间来烦我了吧”。

    莱嘉和托尔谢一左一右分头行动。

    “莱嘉！”

    站在远处的凯莱斯也朝着莱嘉的方向跑去。顽强的枪手将强击火炮背在身后，他时刻保持着无论敌人从哪个方向袭来自己才能随时进行躲避的状态。

    二人会合之后，一边观察着雌火龙的动向，一边交谈道。

    “凯莱斯，在这种地方竟然会有雌火龙！”

    莱嘉觉得既惊讶又害怕，但是在这两种感觉之上，他感觉更多的则是兴奋，一个极其难以对付的家伙此时就站在自己的面前。

    “哈，你这个家伙还是这和没心没肺！你之前讨伐过雌火龙吗？”一边喘着气，凯莱斯一边小声问道。

    “只讨伐一次，但是，当时我的队友是很厉害的猎人，你呢？”

    “我也和你一样，还没有差不多相同等级的猎人组队进行狩猎的经验。”

    “你这话还真是让我倍受鼓舞啊！”

    “少嗦！我也是这么想的！”

    一边改变身体的方向一边寻找猎物的雌火龙朝着托尔谢所在的方向跑了过去。

    就在这时，刚才一直在旁边等待的彩鸟突然跳了过来，只见它单腿独立，快速旋转着发出鸣叫。

    “嗷咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    朝托尔谢跑去的雌火龙听到它的叫声后忽然停了下来，接着弓起上半身，突然发出吼叫。

    “突然发怒了！”

    一般来说，应该只有猎人的攻击并身负重伤时，它才会发怒，可是现在莱嘉等人甚至还没有发动攻击。

    “它之所以会突然发怒……”莱嘉看了一眼远处的彩鸟。

    “是那个家伙搞的鬼？”

    场面变得更加混乱，趁着火龙行动的机会，杰基也开始变得不安分起来。对于这种意料之外的情况，莱嘉不免感到有些心烦意乱，可即便如此，他深知不能就这样和雌火龙发生正面冲突。

    雌火龙这时再次将目标锁定在托尔谢身上。

    “危险！”

    在莱嘉视线的前方，知道自己已经被雌火龙锁定的托尔谢发出了一声惊叫，然后开始全力急速逃跑，一边逃，她还一边不时地回头确认火龙的位置。

    “不要过来！别碰着我！”

    虽然她的语气仍一如既往地悠闲，但是双腿却在不停地移动，试图拉开自己和雌火龙的距离。

    这时，一只杰基出现在她前进的路线上，二者甫一交错，托尔谢的动作便停了下来，伴随着轰鸣声朝她冲来的雌火龙的庞大身体眼看就要追上来了。

    “快逃！”莱嘉一边奔跑，一边用自己所能发出的最大声音吼道。

    托尔谢对他的提示做出了反应，只见她随即纵身向前跃去，用尽全力起跳的身体并没有做出防护动作，而是直接摔在了地上，托尔谢的脸先和地面来了次亲密接触，看上去极为狼狈。

    就在她身体的上方，雌火龙绿色的庞大身躯晃动着全身的肌肉冲了过去。

    “啊嘎！”

    刚才纠缠着托尔谢的杰基极为不幸地被卷进了这次突进攻击，然后毫无悬念被撞飞了，那只杰基很快摔落在地上，再也爬不起来了。如果刚才不是莱嘉出言提醒，恐怕现在躺在那里的就会是托尔谢了。

    莱嘉和凯莱斯急忙跑向捂着肚子站起身来的托尔谢。

    “莱嘉，你发现了吗？”一边跑，凯莱斯一边问道。

    “什么？”莱嘉不明所以地反问道。

    “一会儿再说！”

    此刻，帮助托尔谢才是需要优先考虑的事情吧，虽然很想知道凯莱斯到底想要说什么，不过莱嘉还是点了点头，加快脚步朝托尔谢跑去。

    “还好吗？”

    莱嘉跑上前去，一把将矮小的托尔谢拉了起来。

    “我的迷子厚冻啊！”

    她大概是在说“我的鼻子好痛啊！”

    “你还能活着就已经很不错了！”

    凯莱斯确认托尔谢没事之后，随即开始警惕四周的情况，在他视线的前方，刚刚冲过去的雌火龙再次开始改变身体的方向。

    “是吐息？还是突进攻击？”

    虽说他的狩猎经验并不多，但是一些基本的事情还是明白的。如果彼此之间有一段距离，雌火龙可以从嘴巴里喷射出火焰弹发动攻击，那就是火焰吐息。近的话是突进攻击，远的话则是火焰灶息，这就是雌火龙具备的两种基本行为方式。

    莱嘉做好了对方发动吐息的准备，可是火龙那巨大的绿色身体却向上跃起，进而飞上了半空。

    “什么！？”

    原本无论雌火龙发动什么样的吐息都有十足信心进行对应的莱嘉见状一下子失去了平衡，险些摔倒在地。

    “逃走了吗？”莱嘉不由地说出了自己希望发生的事态。

    可是雌火龙并没有如他希望的那样逃走，而是在空中伸展身体，继而宛如滑翔一般朝众人扑来。

    这简直就是从空中发动的突进攻击。

    “啊！？”莱嘉失声叫道。

    凯莱斯并没有大叫，而是迅速开始撤离。

    慢了一步的莱嘉用尽全身力气，将动作比他还迟缓的托尔谢撞出去很远，然后才化作一阵绿色的风朝自己这边袭来的雌火龙的行进路线上逃开。

    “这种事情，我从来没有见过！”

    “不要慌！先返回营地！”

    凯莱斯将染色弹装填进强击火炮，然后冷静地朝雌火龙开火，射击完毕之后，他朝这一区域的南侧指了指。

    “明白！”

    强行拉起脸部和地面再次发生亲密接触的托尔谢，莱嘉匆忙朝凯莱斯所指的那个方向跑去。

    3

    一边感受着从身后传来的雌火龙的压迫感，莱嘉等人一边迅速朝营地撤退。

    “哈，哈，哈！”

    可能是因为全速从位于孤岛深处的区域七朝营地奔跑的原因，众人此时都有些上气不接下气，再加上极度的紧张感消耗了大量的体力，当他们刚刚跑进营地就无力地坐在了地上，由此可见，突然出现的雌火龙给三人带来了极为可怕的压迫感。

    “可恶，我们之前刚刚回来过一次，现在又……”

    莱嘉愤愤不平地说道，然后环顾四周，只见托尔谢也和自己一样累得筋疲力尽，此时正有气无力地坐在那里喘着粗气。凯莱斯则斜靠在一块岩石上，看上去很勉强地支撑住了身体。

    “真的是大吃一惊！虽然知道这家伙可以召唤来其他的怪物，但我可没想到竟然能召唤来比它自己还要强大的家伙。”

    “此外，还有一件事，我刚才提到了吧？我在无意中有所发现。”

    “啊，的确。”

    凯莱斯刚才说有件事他很在意，他此时这么一说，莱嘉也想起来了。

    “你说很介意，到底发现了什么？”

    莱嘉这么一问，凯莱斯先是轻轻地调节了一下自己的，然后才开口说道：“虽然我觉得即便是对你有所期待，最后也可能是徒劳无益，但你最好还是能培养一下自己的观察力，我发现了雌火龙是不一样的。”

    “不一样？所谓不一样，指的是这家伙看上去就类似涂成了绿色的雌火龙之类的吗？”

    听了莱嘉的话，凯莱斯随即用手扶住了额头，感觉就是在说“我被你气得头疼”。

    “哈，其实我是在开玩笑。”

    “你给我闭嘴……虽然我和雌火龙基本上也没怎么打过交道，但是曾经在城里做过一些调查，不仅仅是针对雌火龙，还有其他的一些怪物，对于刚才咱们遇见的那条雌火龙，在短短的时间内，它竟然做出了好几个我之前从未见过也从未听说过的动作，如果是真的，这可是一条足以改写冬多尔玛怪物情报的巨大差异啊，这件事我只是在偶然间发现的。”

    “这就意味着？”

    “这就意味着……”

    虽然凯莱斯对于把话说透这种事感到有些厌烦，不过还是继续解释道。

    “虽然不知道是什么原因，也许是地域性差异吧。即便是相同的雌火龙，我们之前活动区域中的雌火龙和这里的雌火龙，在生存状态方面有着极为微妙的差异。”

    说完他便盯着莱嘉，仿佛是在询问“明白了吗”。

    而莱嘉先是叹了口气，接着说道：“哎，生存状态不同吗？托尔谢之前讨伐过雌火龙没有？”

    听到莱嘉的询问，托尔谢坐在地上歪着脑袋回答道：“我吗？呃……我想想，这还是我第一次真正看到雌火龙呢。”

    “这样啊。”

    莱嘉好像原本也没有对她抱有什么期待，听着这二人对话的凯莱斯仍然十分镇静。

    “接下来该怎么做就很简单了。”

    在这种艰难的情况下，凯莱斯用满不在乎的神情平静地说道。

    “哎！关于到底要怎么做才能讨伐雌火龙，你想到好办法了吗？”莱嘉十分期待地问道。

    凯莱斯闻言却说出了完全相反的答案：“根本就没有那种可能吧？”

    “……那，我们该怎么办？”一瞬间期待落空的莱嘉不解地反问道。

    “其实很简单，你看，答案已经得出来了。”一边说着，凯莱斯一边指向营地外面。

    “外面？”

    莱嘉和托尔谢互相对视了一眼，之前在区域七出现的雌火龙和彩鸟分别被凯莱斯和托尔谢扔出的染色球击中，因此现在有两种气味，其中一方现在已经离开区域七，此时正在朝区域二移动。

    “你们两个都忘了吗？说到底，我们这次狩猎的目的就是讨伐彩鸟，虽说刚好有雌火龙在场，但是我们没有必要非得讨伐它啊！我们现在只要无视它，并趁着它不在场的机会，成功讨伐彩鸟完成工作委托即可。”

    听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢全都不由地拍着手喊道：“对啊！”

    “之前我们已经详细地观察了彩鸟的行动，再加上托尔谢提供的情报，应该可以进一步提高安全系数。”

    “没错，可以燃烧的体液，模仿其他怪物的叫声，与自身的基本力量相比，彩鸟这些古怪的行动要更棘手一些。但是，这些行为我们已经全都见识过了。”

    莱嘉看了看托尔谢，后者想了一会儿才慢慢地点了点头，并说道：“的确如此。”

    “从来没有想过，在没有掌握自己亲自调查所得出的情报的情况下就开始狩猎，竟然会是如此辛苦。”凯莱斯也很少见地说出了稍有些泄气的话。

    “接下来该我们进攻了！”

    在面对未知生物时，一般来说大部分时间里猎人都会处于守势，虽然可以利用之前的经验和操控大剑的技术来对付，但是在实际的狩猎中还是会有很强烈的紧张感，就连相对自认为比较乐观的莱嘉，在这种情况下同样会切实地感受到恐惧。

    “那么我们必须要快点行动，不然的话，它们两个也许还会会合。”

    这次的休息时间并没有像上次那么长。多次遭受到彩鸟攻击的莱嘉喝了瓶回复药，接着用磨刀石恢复了武器的锋利度之后，三人再次离开了营地。

    令人感到遗憾的是，正在逐渐接近营地的是雌火龙。

    莱嘉等人刚刚离开营地，那具庞大的身体便从天而降，只不过在下降到一定的高度时，雌火龙停在了半空中。

    “怎么了？”

    看到雌火龙再次做出了自己从未见过的动作，莱嘉不由地愣住了，这时，停在空中的雌火龙突然开始快速下降，朝恰巧经过这里的一群生物袭去。

    它的目标并不是莱嘉等人！

    “食草龙！”

    从空中俯冲下来的雌火龙，用生长在自己粗壮双腿前端的锋利的爪子狠狠地扑向一只食草龙。从空中俯冲而下的强大势头将食草龙的身体扑倒，接着雌火龙强行压制住对方拼命扭动的灰色身体，然后利用长满了尖利牙齿的下鄂一口咬住猎物的侧腹部。

    “呜嗷嗷、呜嗷嗷嗷！”

    食草龙拼尽最后的力气挣扎着，雌火龙则死死地压制它，二者的动作在地上卷起了沙尘，其他的食草龙全都惊惶失措地朝西侧的森林逃窜。

    这时，莱嘉发现了一件事，雌火龙左边翅膀的爪子折断了，当然折断它的并不是莱嘉等人，只是之前因为过于惊讶而没有发现，莱嘉对这件事感觉有些奇怪。

    “我们也趁现在行动吧。”

    听了凯莱斯的话，莱嘉才回过神来，然后悄无声息地点了点头。托尔谢也效仿他的样子，三人蹑足潜踪朝着彩鸟停留的区域七走去。

    在再次来到区域七的三人的面前，彩鸟仍然静静地矗立在那里，感觉之前雌火龙所引发的混乱好像从来没有发生过。

    “好，我们上吧、”

    “不要急急忙忙的！”

    “明白啦！”

    对着慎重的凯莱斯点了点头，莱嘉快步跑向彩鸟。

    “你根本就没明白！”

    虽然听到凯莱斯从身后发出的抱怨，莱嘉仍然一口气提升了速度。

    可能是已经习惯了这种事情，托尔谢也快步跟了上去。随着距离被快速拉近，彩鸟很快就发现了莱嘉等人的存在，于是发出了“咔咔”的叫声。

    “先打个招呼！”

    比对方的行动更快，莱嘉扑到彩鸟的近前。

    不知道是巧合，还是已经习惯了他的攻击方式，彩鸟张开翅膀快速移动起来，结果，莱嘉的斩击只是砍到了空气。

    “切！”

    失去了目标的大剑砸在了地上，一阵冲击沿着剑身袭上肩膀，莱嘉不由地皱了皱眉，但他还是忍痛将巨像改背在身后，也积极跑动起来。因为如果这时有所犹豫的话，很可能会遭到彩鸟的反击。

    正如他想的那样，掉过头的彩鸟在莱嘉的身后伸出了长喙，并狠狠地刺了过去。

    “我还会再次上当吗！？”

    已经收起了巨像改因此动作十分敏捷的莱嘉直接向前一滚，轻松地躲过了彩鸟刺向自己的长喙。

    相对的，站在彩鸟视觉死角中的托尔谢拔出首领匕首朝它刺去，而站在狙击位置上的凯莱斯则负责掩护她。

    莱嘉也想要加入到这一波攻势中，于是爬起身来试图再次靠近彩鸟。

    “咔嗷嗷嗷！”

    虽然受到托尔谢的斩击和凯莱斯的狙击，彩鸟仍然强行探出身体，以一条腿为轴将身体大幅度从右向右移动。接着，从它大大张开的嘴巴里周围吐出了什么东西。

    “哇，好脏！”

    莱嘉急忙停了下来。

    是有粘度的液体，彩鸟朝三个方向吐出的块状液体中的一块掉落在莱嘉的面前，虽然没有直接命中，不过朝四处飞溅的飞沫还是粘在了他的脚上。

    “可恶！虽然看上去好像没有毒性，不过还是很让人不爽！”

    站位比较靠前的托尔谢并没有中招，凯莱斯站在射程之外所以也没有受到影响，只有莱嘉比较倒霉地受到了波及。

    虽然莱嘉十分反感地皱着眉，不过他并没有因此止步不前，而是继续拉近自己和彩鸟之间的距离。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉无畏地冲了上去。

    托尔谢在侧面重新找好的站位，相反的方向则由凯莱斯负责进行狙击，惟一空着的只有危险系数最大的正面。

    尽管如此，莱嘉还是毫不在乎地从正面接近目标，然后利用巨像改发动斩击。

    “嗄咔咔咔！”

    以和托尔谢的首领匕首完全不同的重量袭来的一击，狠狠地斩中了彩鸟的胸口，在强大的冲击下，彩鸟发出了惨叫的同时飞上半空，紧接着又落在后方。与此同时，它双翅上的爪子互相撞击，然后喷射出大量的火焰。

    “呜哇！”

    “哎呀！？”

    正试图发动追击的莱嘉和鬼话全都条件反射地转过脸去。

    “真是个危险的家伙！”

    “莱嘉，你的后背，后背！”

    “嗯？”

    托尔谢指着莱嘉的背部喊道。与此同时，莱嘉也闻道了一股什么东西烧焦的味道。

    “哇哦！这是什么味儿？”

    莱嘉的背部，确切地说是他身上穿着的铠甲的背部正在燃烧。

    “好烫啊啊啊！”

    莱嘉急忙挥手朝身后拍去，很快将燃烧的火苗拍灭了。

    “呼……”

    “莱嘉！”还没等他松口气，托尔谢便发出了警告声。

    不知发生了什么事情的莱嘉急忙抬起头来，彩鸟的身影已经掠至他的眼前，趁着他的注意力全都被火所吸引的空当，彩鸟果断地发动了袭击。

    它展开双翅，发动了突进攻击。

    莱嘉此时已经避无可避，只见他条件反射地用双手护住脑袋，彩鸟一下子就踢中了他的脑袋，好在这并不是挟有全身重量的一击，如果是这样，莱嘉的脖子此时应该就已经被踢断了。

    “嘎嘎嘎、咔咔咔！”

    掠过莱嘉身边并在不远处停下来的彩鸟仍然背对着他，看上去好像极为得意地晃了晃身体，并发出类似嘲笑般的叫声。

    “可恶！”

    明白对方的意思，莱嘉一边不甘心地咬着牙，一边从地上站起身来。

    “好！该我了！”莱嘉将手伸向巨像改，再次鼓足干劲。

    可能是感受到了他的这股气势，彩鸟转过身来面对莱嘉。

    “嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”

    从彩鸟的嘴巴里再一次爆发出与其矮小的身体并不相称的巨大咆哮声。

    “嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”

    咆哮声经由洞窟内墙壁的反射，一直向远处传去。

    “可恶，又是这招！”

    周四很快就恢复了寂静，莱嘉则下意识地环顾四周。

    生长在洞窟外面的树木不停地摇晃着，很快，一个拍打着皮膜翅膀的绿色飞龙的身影便出现在岩壁的裂缝中。

    “又来了！”莱嘉惊叫道。

    “既然之前能够将它从很远的地方召唤过来，那么很近的话，当然也就没有问题了。”凯莱斯极为冷静地分析着情况。

    托尔谢感到有些惊惶失措。

    “去旁边的区域，然后等着它们再次分头行动吧！”

    “好像也只能如此了。”

    “那个、那个……”托尔谢好像想要说些什么。

    只是此时眼看雌火龙就要降落在这里了，在这种危急的情况下实在没时间悠闲地和托尔谢交谈了，莱嘉听了凯莱斯的提议后点了点头，随即就拉着托尔谢朝区域三退去。

    4

    三人在通往区域七的入口处潜藏起来，耐心地等着和雌火龙中的一个能够先移动到其他区域。等着等着，莱嘉忽然有一种很不好的预感，他的这一预感很快就变成了现实。

    没过多久，雌火龙就离开了，于是莱嘉等人朝独自行动的彩鸟靠近。但是，大概是发现自己再次成为了猎人的目标，彩鸟趁着还没有受到伤害，急忙将刚刚离开不久的雌火龙召唤了回来。

    于是，众人只能再次退守隔壁区域，等待彩鸟落单之后就靠上去，而只要他们一靠上前来，彩鸟就会呼叫雌火龙。

    “可恶如此频繁的呼唤吗？还是说我们的运气实在太差了！？”

    虽然忍不住就要发牢骚，却只能选择逃走，根本无法对彩鸟造成有效的伤害。凯莱斯从远距离发动的狙击也没有什么效果，因为距离太远，子弹的威力衰减了不少。

    无论接近多少次，彩鸟都会呼唤雌火龙，与其相对的，托尔谢则拼命地利用音爆弹来干扰它模仿雌火龙的叫声，虽然扔出音爆弹总是能成功，但是当它从昏厥中恢复之后就会马上又开始模仿叫声，也就是说根本无法全程对其进行干扰。

    很快，重要的音爆弹就用光了，大家终于失去了最后的应对手段。

    “可恶！”在多次退避之后，莱嘉终于忍不住喊道：“暂时返回营地，继续这样下去也只是浪费时间而已。”

    5

    “已经放弃了吗？”刚刚返回营地之后，凯莱斯开口问道。

    “你说放弃，指的是这次委托吗？放弃狩猎，回到城里吗？”莱嘉的声调忽然变得很高。

    “是的。在这种状况下，以我们的力量同时对付彩鸟和雌火龙将会非常危险。”

    不仅仅是莱嘉等人，就算是拥有可以充分讨伐雌火龙实力的猎人，在同时将两头大型怪物作为对手时，其危险系数也会成倍上升。

    猎人在面对大型怪物时，总是将注意力集中在一点上进行狩猎，无论是躲避，还是攻击，大型怪物的力量可以轻易地让猎人身负重伤。相反，猎人也可以凭借蓄谋已久的一击勉强对怪物造成伤害，可一旦注意力被一分为二的话，结果将会非常明显。

    如果认为一项任务因为超出了自己的能力而难以办到，那么就要中断这项任务返回城市，作为一名猎人来说，这绝对不是什么错误的行为。而勉强自己继续狩猎，并导致最后身负重伤，这才是不被认可的鲁莽行为。

    “再稍微加把儿吧，现在就放弃，是不是有点儿早了？”

    莱嘉无法同意凯莱斯的话。

    “你啊，再继续下去也只会鲁莽行事！”

    你自己也知道吧，凯莱斯用眼神说道。

    无论是体力方面，还是精神方面都一直在消耗着，莱嘉惟一使用的就是集会所分发的应急药，接下来就只能使用自己的回复药了。

    “不行，还不行！”

    “为什么！？”

    一直非常冷静的凯莱斯的口吻也开始逐渐地带有感情色彩了，即便如此，莱嘉仍然没有妥协。

    “你就这样撤退吗？我记得那个村子里没有猎人吧？彩鸟没有被讨伐，而且它还召唤来了雌火龙，都是因为我们的错才使得那个村子陷入危险之中的吧？我们不能就这么一走了之！”

    听了莱嘉的话，凯莱斯的嘴巴张得大大的，大概他之前只考虑到是否能够继续进行狩猎活动，而没有考虑这些事情吧，托尔谢闻言也瞪大了眼睛。

    “我们回到洛克拉克，告诉集会所的人我们失败了，狩猎场的信息会被他们重新整理，委托内容也会变更，然后会开始募集新的猎人，最后总会有人接受委托来到狩猎场，那个猎人的能力一定会比我们更厉害，即便上狩猎场同时存在彩鸟和雌火龙，相信有的猎人也可以轻松地完成这项任务吧。但是，那毕竟是很多天之后的事情了！”

    对于莱嘉的这番话，凯莱斯和托尔谢全都没有回应。

    “而且，我们还有希望！”

    受到了莱嘉这番话的影响，营地忽然陷入了沉静。

    “你说希望？”首先还是凯莱斯做出了反应，托尔谢闻言也抬起头来。

    “是的，我没还有可以继续进行狩猎的理由！”

    “既然如此，你说来听听！只要这个理由是合理的，我们还可以努力试试看。”

    在催促之下，莱嘉先是深深地吸了口气，然后才对凯莱斯和托尔谢讲述了那个“理由”。

    “我们可以在狩猎彩鸟之前，讨伐雌火龙。”

    “讨伐雌火龙？”凯莱斯惊讶地重复了一遍。

    托尔谢坐在那里，嘴巴一张一合地不知道该说些什么。

    “彩鸟会召唤雌火龙，但是雌火龙却不会召唤彩鸟，所以即便我们和雌火龙相对峙，彩鸟与它会合的可能性非常小，与今天初次遭遇的彩鸟相比，我们狩猎过虽然有着诸多差异，名字却仍然是雌火龙的这种生物吧？而且，刚才我看到雌火龙左侧翅膀的爪子折断了，凯莱斯没有发现吗？”

    被莱嘉这么一问，凯莱斯抱着肩膀想了想，然后点头说道：“你这么一说，我倒是想起来好像是有这么回事。”

    “所以，在被彩鸟召唤来之前，那条雌火龙大概在某个地方与其他什么东西发生了战斗，而且没能战胜对方，与我们并不熟悉的彩鸟相比，很有可能雌火龙才是弱者！”

    当然，对于莱嘉等人而言，雌火龙仍然是很强大的对手。

    “那个、那个……”托尔谢又有话要讲，大概是想要反对吧。

    虽然觉得有些不好意思，不过莱嘉还是打断了她的话。

    “只要我们三个能够拼尽全力坚持到最后一秒，我想总会有办法的，我的直觉是非常准的！”

    “你想要继续战斗下去的根据，难道只是直觉吗！？”

    “没错！”

    “你的脑子到底在想些什么……我明白你的意见，不过还是就此返回的决策比较可靠。”

    听了凯莱斯的话，莱嘉随即就做出了回应：“……我有自己的目标，而且是一个非常远大的目标！虽然现在还不知道能不能最终达成，但是如果这次选择逃跑的话，就肯定无法达成了。尽管我知道你的提议在理论上是正确的，但我依然坚持自己的选择。”

    凯莱斯十分惊讶地叹了口气，开始仔细地考虑莱嘉的这番话。

    是选择就这样返回洛克拉克，还是继续进行狩猎，凯莱斯权衡着二者的利弊。

    “……好吧，现在就回去也许还有些为时尚早，至少将目标锁定在雌火龙身上还是比较妥善的想法，至于是否能够真的成功讨伐，我就不知道了。只要能够对雌火龙造成一定的伤害，并将它驱赶至其他的地方，就算最后的结果只是徒劳无功，但至少能够弥补我们将这个狩猎场变得更加糟糕的过错吧。”

    这次的委托，说到底只是狩猎彩鸟而已。

    在讨伐雌火龙的过程中，莱嘉等人很有可能会因此而精疲力竭，或者也有可能会因为驱逐雌火龙而竭尽全力。

    “就算按照你的提议，我们最后成功地讨伐了雌火龙，之后再放弃这项任务的话也几乎不会得到任何报酬，而且道具也已经被我们损耗了不少，即便如此也无所谓吗？”

    “我不在乎，这是我作为一名猎人的尊严！”

    如果站在其他老手的立场上来看，莱嘉只会被当成是一个缺乏经验的彩鸟吧，可即使如此他仍然不想放弃。

    “我明白了，的确，都是因为我们的行动，雌火龙才会被召唤至这里。如果托尔谢也认为可以的话，我们就继续进行狩猎吧。”

    说着，莱嘉和凯莱斯全都望向托尔谢。

    狩猎场上的情况可以说瞬息万变，不过托尔谢还是想之前一样慢悠悠地思考了一会儿，接着才回答道：“好，我明白了，我会努力的。”

    一边说，还一边笑着点了点头。

    身体疲惫，道具也消耗了不少，而且几乎无法获得报酬，这就是刚才的对话内容，可是托尔谢到底有没有理解这些话的含义呢，莱嘉对此感到有些不安。

    说来，刚才托尔谢好像是想要说什么，不过被自己打断了，恐怕她现在已经忘了想要说的内容了吧。通过之前扔出染色球和音爆弹的举动来看，对这名队友已经开始重新审视了，但是现在看来果然还是不太了解有关她的事情。、

    无论如何，她能够支持自己的提议，还是非常让人感到高兴的。

    “没事的！一定会有办法！”

    “不要做出这种毫无根据的承诺！”

    虽然凯莱斯对莱嘉的保证提出了谴责，不过能够看出他的脸上很明显地恢复了之前的干劲。

    6

    在确认了染色球的气味被分成两路之后，莱嘉等人迅速离开了营地。

    其中一股气味移动到了位于海岸线附近的区域十，另一股则正在迫近于营地前方的区域二，在刚刚离开的营地的莱嘉等人面前，一个庞大的绿色身体悠然地降落在地面上。

    “雌火龙！”

    期待的目标突然出现在自己的面前，莱嘉感到有些紧张，不知不觉中，怪鸟头盔的内侧和手心里全都流出了汗。

    “好，我们上！”

    根本没有什么对策。

    当众人得知眼前的这头雌火龙与在冬多尔玛周边地区出现的那些有着完全不同的生活状态时，莱嘉和凯莱斯所掌握的情报就只能作为参考了。

    托尔谢之前说这还是她第一次遇到彩鸟，所以现在的对手变成了雌火龙，想要从她那里获得有效的情报大概也是比较困难的事情吧。

    因此，大家只能随机应变，在战斗中学习战斗了，只要仔细地观察它的行为模式，也许会发现用来对付莱嘉之前所熟悉的雌火龙的某些策略依然是有效的，如果是这样的话，与其将一无所知的彩鸟作为目标，成功讨伐雌火龙的可能性要更大一些，目前众人就是这么想的。

    “我负责冲锋，你们两个观察它的动作！”莱嘉的心中有了一种使命感。

    是自己让二人决定继续完成这项工作委托，所以无论是什么事，自己都要冲在最前面。

    可能是从空中向下降落时就已经发现了三人的身影了吧，所以雌火龙径直朝莱嘉冲去。

    “来了！？”

    和往常一样，打算快速冲到雌火龙近前然后抽出巨像改的莱嘉马上停下了脚步。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    雌火龙一边咆哮着一边朝莱嘉冲了过来。

    轰轰轰！它每迈出一步都会引发如同地震般带有重量感的脚步声。

    没有时间犹豫！

    莱嘉急忙放弃攻击的想法，并拼命地朝旁边躲避。

    好不容易躲过了雌火龙的这次突进攻击，与面对彩鸟时一样，如果在攻击到怪物的同时反遭到对方的突进攻击，那么无论有多少条命也不够啊。

    那种压迫感仿佛可以穿透怪鸟套装，宛如针刺般直接扎在皮肤上。

    “好可怕的压迫感！”

    被莱嘉避开的雌火龙向前突击了一小段距离之后就停了下来，这对于莱嘉和凯莱斯而言也是极为吃惊的事情。

    “它的脚力竟然有这么强！？”

    正如三人所看到的那样，雌火龙的身体拥有相当可怕的重量，而且刚才它是在全力加速的情况下冲过来的，因此想要随时停下来是非常困难的。

    莱嘉所了解的雌火龙只有凭借将身体前倾，身体几乎摩擦地面才能强行让自己停下来，而眼前的这头雌火龙，竟然只凭借自己腿部的力量就做到了完全相同的事情。

    在吃惊不已的莱嘉面前，雌火龙开始迅速转换身体的方向，这就是身体没有前倾所带来的直接效果。

    趁着雌火龙在突进之后前倾身体的时机，猎人就可以展开下一步行动―这一点是冬多尔玛周边地区的猎人的常识，可是在这里却并不适用。

    “凯莱斯！”

    “我看到了！”

    莱嘉朝正在寻找狙击位置的凯莱斯喊道，在确认了对方的情况之后，他开始了行动。

    好像是在配合莱嘉的举动一样，雌火龙也再次开始了突进攻击。

    “可恶！”

    在扭转身体试图回避对方突进攻击的莱嘉面前，雌火龙展开了巨大的翅膀，紧接着便轻飘飘地飞上了天。

    “在突进攻击的过程中就能飞起来！？”

    这又是莱嘉从未见过的举动，位于空中的雌火龙不停地向上飞升。

    就在莱嘉以为它打算朝其它区域移动而刚要放松时，偶然间二者的目光交织在了一起。

    能够从眼神中感受到对方明确的意志，那并不是想要轻易地逃避以结束这场战斗的眼神。

    “还没结束呢！”

    莱嘉再次提高刚要松懈下去的紧张感，并做好了准备，但是他并不知道接下来该怎样应对。即便有着相同的体貌特征，眼前的这头怪物却并不是自己所熟知的雌火龙。

    当然，才者的大部分动作都是极为相似的，莱嘉只是被混杂在其中的微妙差异和很多从未见过的动作所迷惑。

    雌火龙在上升到一定的高度之后便不再挥动翅膀，而是凭借滑翔动作朝莱嘉袭来。

    “休想让我中招！”

    莱嘉朝旁边纵身一跃躲过了它的这次滑翔突进攻击。

    看了看在地上激起一片沙土后平衡降落的雌火龙，莱嘉急忙从地上爬起来，朝它身后跑了过去。

    莱嘉一口气跑到雌火龙尾巴的下方，二话不说便抽出巨像改发动了斩击。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    巨像改那绝对算不上锋利的人刃部斩中了雌火龙的身体，虽然无法对其造成巨大的伤害，但是这的的确确是众人对雌火龙发动的第一下攻击。

    “好，击中了！”

    与给对手造成的小小创伤相比，利用手中的利刃发动攻击这件事更能让莱嘉鼓起勇气，他的内心中此时充满了干劲。

    莱嘉随即把身体的重心放低，然后紧握住刚刚斩下的巨像改直接朝旁边一扫。

    这一击命中了雌火龙粗壮且发达的后腿，从手感上来看，巨像改就像是砍中了一棵粗壮的大树，但是莱嘉相信，这一击并没有白费。

    借助这一击的余势，莱嘉将巨像改扛在肩膀上，然后高高举起，进而朝着和刚才完全一样的地方斩了下去。

    “接着再来……”

    莱嘉蹲下身去打算再次使出横扫时，目光无意中向上一瞥，刚好看见一条尾巴挂着呼呼的风声从自己的头顶扫过。

    强烈的风压打在他的脸上。

    原来雌火龙此时正在一边旋转一边用尾巴扫荡四周。

    “哇哦！”

    莱嘉急忙中断斩击，将巨像改背在身后，然后一个前滚翻从对方尾巴的有效攻击范围中逃了出去。

    “危险”

    这时，凯莱斯已经找好了站位，并开始进行狙击。

    “你还是只会有勇无谋地一个劲儿冲锋啊！”

    “呵呵，这种打法比较适合我的性格！”

    凯莱斯发射出的子弹准确地命中了目标，虽然刚才莱嘉的注意力都集中在雌火龙身上因此没有注意到，但是凯莱斯一直都在用狙击掩护着他。

    托尔谢还在积极在寻找出手的机会，在凯莱斯的鼓励之下，大概她本人也想要冲上去吧，只不过她的武器是单手剑，如果不靠近一些就无法攻击到雌火龙。

    当雌火龙的尾巴扫过去之后，托尔谢也趁机冲了过去。

    “好，我也来！：”

    当莱嘉正准备过去时，忽然又停了下来。

    旋转的雌火龙停止了动作，与此同时再次飞上天空，抱着拼命的决心冲过去的托尔谢所发动的斩击，结果毫无悬念地扑了空。

    起飞的雌火龙和刚才一样，提升了自己的高度之后，继而从空中发动了滑翔突进攻击。

    托尔谢所致着首领匕首急忙向前一扑，就这样避开了雌火龙的突击路线，而最先意识到情况发生变化的凯莱斯更是迅速折叠起强击火炮，朝着莱嘉的方向跑去。

    “这就是这个地方的雌火龙啊！还能继续下去吗？”凯莱斯问道。

    那并不是请求中止这次狩猎的声音，而是莱嘉早已经习以为常了的讽刺，他的目光仍然盯着雌火龙。

    凯莱斯此时大概也在拼命地思考要怎样做才能讨伐雌火龙吧，莱嘉能够感受到。

    “差得远呢！这没什么大不了的！因为你可是鼎鼎大名的凯莱斯啊！”

    “别胡说八道了！接下来必须要增加狙击的准确性！”

    在短暂的交谈之后，两个人随即朝不同的方向跑去。

    就在莱嘉快速奔跑之时，托尔谢正拼命地对刚刚着陆的雌火龙发动斩击。

    “我也来！”莱嘉从旁边跑了过来。

    雌火龙向前迈出一步，朝着托尔谢伸出了长长的脖子。

    “危险！”莱嘉大声喊道。

    正准备发动斩击的托尔谢闻言急忙做出了反应，她举起了手中的盾牌，一口咬过来的雌火龙的下颚狠狠地撞在盾牌上，发出了沉闷的声响。

    “呀！”

    托尔谢在发出惊叫的同时也凝聚起全身的力气和雌火龙对抗，可惜的是，她终究因为彼此过于悬殊的力量，被雌火龙向后推去。

    趁着这个时机，莱嘉一口气冲到雌火龙面前，用巨像改对准它那长长的脖子砍了下去。

    凯莱斯连续发动的狙击命中了雌火龙的脸，这样一来，托尔谢的身影在它眼睛里就变得有些模糊了。与想像中的一样，雌火龙的动作一瞬间停了下来，托尔谢急忙拉开了彼此的距离。

    对于凯莱斯创造出的这个机会，莱嘉也有效地利用了起来，他并没有逃跑，而是将巨像改扛在肩上，接着身体向后仰去并开始蓄力。莱嘉的这套动作看上去会让人有些担心他的肌肉会不会被强行扭断，而弹回来的身体却将这些全都变成了斩击的威力。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着撕心裂肺的呐喊，已经被蓄积至极限的力量一下子释放了出来。

    凭借扭曲的肌肉恢复原状时的力量，巨像改被举到了高处。这时莱嘉以岔开的双腿为基础，利用腰部的旋转和肩部的扭力使其再度加速，剑锋以在空气中留下残影的势头被挥下，而莱嘉在这最后的势头中又添加上了自己的重量。

    极为猛烈的一击准确地命中了雌火龙的脑袋，从手感上来判断，莱嘉甚至感觉到了这次冲击穿透了目标的身体。

    “嗄嗄嗄？！”

    雌火龙庞大的身体开始有些摇晃，却并没有就此倒下。

    尽管如此，此前一直是单方面压着莱嘉等人发动攻击的雌火龙第一次感到了胆怯，并不仅仅是因为莱嘉的力量，大概还有刚才托尔谢对其发动的斩击，以及凯莱斯的狙击所累积出的伤害的结果吧。

    “这家伙真的是生物吗，简装是完美无缺！”

    莱嘉此时变得勇气十足，他的目光朝四处巡视，接着做出了一个大胆的决定。

    “对了，就是这样！”

    “笨蛋，快回来！”

    当他听到凯莱斯愤怒的声音时，已经来不及了。

    从胆怯中恢复的雌火龙从刚才站着的地方稍微后腿了几步，接着弯下了身子。

    “不好！”

    就在莱嘉领悟到接下来会发生什么事情的同时，一股从下方冒出来的冲击极为轻松地将他的身体轰飞了出去。

第一卷 第三章 有勇无谋，还是英明果断

    1

    凯莱斯架着莱嘉朝区域二撤退。

    在那个瞬间，过于深入的莱嘉由于对缩短距离的时机做出了错误的判断，被当场翻了个跟斗的雌火龙的尾巴狠狠地抽了一下。

    生长在雌火龙尾巴上的硬刺能分泌出强力的毒液，于是莱嘉在被雌火龙尾巴击中的同时中了毒。

    因为之前并没有预料到会在这里遇到雌火龙，所以并没有携带解毒药。

    好在雌火龙所分泌的毒液并不是那种会在一瞬间让人无法行动的种类，只不过由于体力被毒性慢慢吞噬，对于在健康状态下能够忍耐住的一击，以此时孱弱的身体断然无法继续承受，所以如果以这样的状态继续狩猎的话，情况将会极为危险吧。

    做出了这一判断的凯莱斯毅然决然地快速中断了狙击，和托尔谢一起带着莱嘉暂时撤退。

    “在毒性消退之前，我们先回营地休息……但是，既然如此棘手，赶走雌火龙这件事应该无法完成吧。”

    对于一件工作委托来说，其完成的时间是有限制的。虽然有着避免过多的猎人想要强行完成自己力所不能及的工作的原因，不过此刻正是这一规则成为了安全进行狩猎的障碍。

    “对不起，是我搞砸了！”

    “事情都已经过去了，现在再说也没什么办法了吧，你还是好好休息一下，恢复些体力吧。”

    在不带上莱嘉的情况下去挑战雌火龙会更加困难吧。

    正因为他可以从正面吸引雌火龙的注意力，凯莱斯才能够集中发动狙击。

    “那、那个……”

    站在一旁的托尔谢小声说道，制止了想要通过区域二返回营地的凯莱斯。

    目前这里并没有怪物的身影，但也不知道什么时候，会从什么地方冒出其他怪物来，虽然不一定会遇上大型怪物，不过现在即使是小型怪物也会对三人造成一定的威胁。所以，还是应该忙回到营地吧。

    “不好意思，现在必须快点。”

    可是，托尔谢极为少见地不肯罢休。

    “在这个区域可以采集到解毒草和蓝蘑菇，用这些东西就能调配出解毒药吧。”

    “你说什么？”

    之前总是给人一种迟钝的印象，每每总是让人搞不懂她在想些什么的托尔谢用极为认真的表情说道。

    “我之前也确认了那片草丛，不过并没有发现解毒草什么的。”

    蓝蘑菇一般会生长在岩壁旁边等太阳光照射不到的地方，虽然并没有确认蘑菇的各类，不过只要去找的话应该能找到一两根吧

    而解毒草在事先查看场地时并没有发现，凯莱斯是猎人，他深知对于自己初次踏足的狩猎场一定要事先确认情况。

    只要将解毒草和蓝蘑菇调配在一直就能制作出解毒药。

    即便是只有解毒草，有时也会取得一定的效果，不过为了使药效更加强劲最好还是将其和蓝蘑菇调配在一起使用。

    换言之，就算没有蓝蘑菇有可能也有的效果，但是如果没有解毒草的话，那么无论如何都无法驱除毒素。

    “不是那片草丛……请你们在这里等我一会儿。”

    托尔谢说完便朝着瀑布的方向跑去。

    很快，她在靠近瀑布潭的附近蹲了下来，并将手伸出水中开始寻找着什么。

    最开始时，凯莱斯无法理解她的这一奇怪行为的含义。

    不过，在站起身朝这边跑来的托尔谢的手上的确握着解毒草。

    “这东西难道生长在水里？”凯莱斯无法置信地问道。

    托尔谢闻言只是摇了摇头：“不，我觉得是从瀑布的上游冲下来的，这东西应该生长在树木的果实上，是极为珍惜的品种。”

    “生长在，树木的……果实上？”

    这种情况对于从远方而来的凯莱斯而言，应该是无法想像的。直到这时，凯莱斯才第一次觉得能和托尔谢一直来狩猎真的是件不错的事情。

    “剩下的只有蓝蘑菇了，我去采集吧。”

    “好，拜托你了！”

    凯莱斯轻轻将莱嘉放在地上，然后手握强击火炮警戒四周的情况。

    “呃，蓝蘑菇，是蓝蘑菇，蓝蘑菇。”

    托尔谢一边轻声哼着歌，一边四处寻找生长有蓝蘑菇的地方。对于在狩猎场上哼歌这种事，凯莱斯多少有些介意，不过现在只要能够做出解毒药并治好莱嘉，这就是托尔谢最大的功劳。

    凯莱斯冷静地克制着自己想要发牢骚的心情。

    “哇！”

    “怎么了！”

    托尔谢突然发出声音，凯莱斯急忙转过身问道。

    “啊！那个巨腹蚂蚁！”

    大概是在生长有蘑菇的草丛附近筑有巢穴的缘故吧，突然出现了几只巨大的虫子朝托尔谢扑去。

    “真是的！”

    凯莱斯迅速举起强击火炮瞄准目标，然后扣动扳机。

    伴随着“砰砰”声被发射出去的弹药，准确地命中了那些正试图袭击托尔谢的虫子―好像叫巨腹蚂蚁的怪物，于是那些虫子马上四散开来。

    “哇，好厉害！”

    托尔谢像小孩子似的瞪大了双眼，很明显她对此十分惊讶，对她的天真无邪而感到吃惊，凯莱斯在这一瞬间的感觉十分微妙。

    “总之，快点弄解毒药吧。”

    “是！”

    托尔谢迅速将解毒草和蓝蘑菇调和在一起，凯莱斯则在一旁极为紧张地看她忙碌着，这只是一种比较简单的调和，不过仍然存在着失败的可能性，虽然这种可能性几乎可以忽略不计。

    “成功了！”

    凯莱斯的担心终于以杞人忧天而告终，托尔谢十分顺利地调配出了解毒药。

    “好了，莱嘉，喝下去吧！”托尔谢将解毒药递给莱嘉。

    “嗯，我特别讨厌苦味的东西。”

    “别任性了！喝完这个之后再喝一瓶回复药恢复一些体力！”

    “哦，呜，好苦啊。”

    “在毫无防备的情况下深入，而且还疏忽大意，这完全是你的错误，现在已经没有解毒草了，所以你最好保证不会再出现这种情况！”

    “知道了！另外，我也逐渐弄明白了。”

    “逐渐弄明白？你说的是什么？”

    “呵呵呵，敬请期待吧。”

    莱嘉的眼睛里再次充满了活力，让人完全想像不到他就是刚才那个连站都站不稳的家伙。

    2

    雌火龙一直停留在区域五。

    另一个身上带有染色弹气味的彩鸟，并没有从区域十的海岸线附近离开，也许是因为之前与莱嘉等人的对峙消耗了一定程度的体力，所以正在那里休养惩处吧。

    众人觉得多少有些可惜，虽然只是一点点，不过关于彩鸟的讨伐行动的确要推迟一些。

    “喂，走吧。”

    觉得可惜只有一瞬间而已，因为眼前还有一头雌火龙要对付。莱嘉收起了那些美好的想法，将注意力重新集中在雌火龙身上。

    “哈，来吧！”莱嘉一边大喊着，一边朝目标冲去。

    雌火龙也再次注意到了莱嘉等人，于是移动双腿将庞大的身体重新面对众人。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”它发出咆哮，然后做出了反应。

    只见雌火龙展开双翼，大大地张开并排生长有锋利牙齿的下颚，径直朝莱嘉袭来。

    莱嘉冷静地放弃了之前的进攻路线，动作敏捷地朝旁边一闪，就此躲过了雌火龙的突击，失去了目标的雌火龙一口咬住了空无一人的空间。

    如果莱嘉在那里的话，身上穿着的怪鸟套装防具也会被它锋利的牙齿所贯穿，并受到极为严重的创伤吧。

    虽然莱嘉一想到这种状况便觉得脊背发寒，不过他还是趁这个机会朝毫无防备的雌火龙身后跑去。

    但是，就在他抽出背在身后的巨像改并发动进攻时，雌火龙已经开始下一个动作了。

    从莱嘉高高举过头顶，马上就要斩下的巨像改的刀刃前方，雌火龙最后残留下的尾巴也巧妙地躲了过去。

    “切！”

    雌火龙朝着位于队伍最后方的凯莱斯发动了突击。

    手握强击火炮的凯莱斯很快就察觉到了战况的变化，于是将重弩折叠起来，迅速开始闪躲。这时，惟一没有被雌火龙盯上的托尔谢果断地发动了斩击。

    来到这里之后，莱嘉开始找回了自己最初的那份坚决，虽然不知道理由，只是一起并肩站在这里的伙伴们奋起的姿态让他也振奋起来。

    “我也来！”收起挥空的巨像改，莱嘉也开始积极移动起来。

    托尔谢站在那里以眼花缭乱的动作不停地发动斩击，凯莱斯也找到了自己的站位，再次举起强击火炮开始专心发动狙击。

    “嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”对于莱嘉等人的行动，雌火龙感到有些厌烦地发出了叫声，然后开始在当场旋转。

    它一边发出呜呜的叫声，一边利用长长的尾巴朝四周扫荡，即便是与雌火龙相比看上去较为纤细的尾巴，在众人的眼中也是粗壮且发达的肌肉块。在尾巴的前头还长有几根类似棍棒一样的尖利刺状物，之前还想要靠近目标的莱嘉，见状也只好在雌火龙尾巴所能扫荡到的区域边缘停下了脚步，而从最开始就站在这一范围外的凯莱斯则继续冷静地进行狙击。

    最为靠近目标的托尔谢面对朝自己扫来的尾巴，急忙举起了盾牌，伴随着一声沉闷的声响，托尔谢的盾牌承受住了雌火龙的一击，这声闷响仿佛震撼到了站在一旁的莱嘉的身体深处。这一击的反作用力实在太强的，托尔谢甚至无法站稳脚步，一下子被推倒在莱嘉的身旁。

    “没事吧！？”

    “啊，我没事。”

    莱嘉确认了托尔谢的确没有受伤，而雌火龙与此同时停止了旋转，静止下来的雌火龙随即就挥舞着翅膀飞了起来，正打算迈步目前的莱嘉在强大的风压下只能连连后退。

    “呼！”

    就在莱嘉发动斩击之前的一瞬，雌火龙庞大的身体再次拉开了彼此的距离。

    “嘎咔咔！”

    更加剧烈地扇动翅膀，雌火龙在不停地上升。

    “难道说！”

    它不会向其他区域移动，莱嘉快速看了看自己的伙伴，托尔谢和凯莱斯也收好各自的武器，做好了准备。

    莱嘉刚刚收回了视线，飞在半空中的雌火龙已经开始从它所在的位置挟着俯冲的势头朝众人发动了袭击，对于那个以仿佛要劈开空气般的势头袭来的动作，莱嘉已经完全看穿了。

    “只要见过几次，总能马马虎虎地躲开吧！”

    托尔谢和凯莱斯也全都顺利地避开了雌火龙的这次攻击。

    虽说如此，众人好不容易才拉近的距离，一下子又被拉远了，这样一来，也就无法迅速地发动斩击了。

    “还不能放弃！”

    理想情况是只避开少许，接着对由于着陆的冲击而无法马上活动的雌火龙发动斩击。

    “还差一点儿！”莱嘉一边跑，一边抽出了巨像改。

    “还能发动一击！”对毫无防备地朝身后甩出的尾巴，莱嘉果断地发动了斩击。

    从武器上传回了击中目标的手感。

    虽然遭到了攻击，不过雌火龙仍然毫不在乎地继续着自己的行动。

    它再次旋转，并利用尾巴扫荡四周。

    “哎呀！？”

    正准备靠上前去的托尔谢急忙利用手中的盾牌进行防御。

    莱嘉也只能拿着武器，猛地朝前一扑，堪堪避过了雌火龙的尾巴，如果他的个子再稍微高一些的话，很可能就会被尾巴上的刺击中。

    强烈的风压笼罩住了他的全身。

    莱嘉连续几个前滚翻，试图尽量拉开彼此的距离。

    “莱嘉，跳！”凯莱斯大声喊道。

    因为一直都在做前滚翻的动作，所以莱嘉是背朝着雌火龙，领悟到自己的身后发生了什么事情的莱嘉在把武器背在身后的同时，用尽全身的力气朝前一跃。

    从脚上传来了雌火龙锋利的爪子掠过靴子时的触感，利用眼角的余光，莱嘉看到雌火龙以极为迅捷的速度冲过了自己刚才所在的位置。

    如果凯莱斯没有出言提醒，或者莱嘉闻言回头确认发生了什么事情，他大概就会被卷入这次突击之中。

    “真是的，重伤总是对我不离不弃啊。”一边急忙站起身来，莱嘉一边为了缓和沿着脊背上脑后的恶寒而开起了玩笑。

    猎人与猎物之间的距离再次拉开。

    “切！”莱嘉一边咂嘴，一边加快速度奔跑。

    如果仅仅是直接拉近彼此的距离，应该不会很困难。

    只是这样一来就要正面承受雌火龙的反击，而在这种情况下很难确保自己的安全。

    理想的情况是，在对手无法进行反击的瞬间发动斩击，向其他目标发动攻击，或者结束攻击与回避的动作之后，把握住雌火龙在作出下一个动作之前的一瞬间硬直的机会。

    这就是莱嘉理想中的情况，只不过，在看到机会之后再行动就太迟了。考虑到挥舞大剑这类的大幅度动作，则必须在对手发生硬直的时间站在附近才行。

    “距离！拉近距离吧！”

    在更加靠近对方的地方活动，在随时可以纠缠住目标的位置上，以最低限度的行动躲避雌火龙的攻击，然后抓住机会发动反击。

    作为预想来说，这种想法十分单纯，可是按照这一计划来实施的话则特别困难。

    眼睛和身体已经逐渐习惯了雌火龙的攻击，现在只要自己的动作不发生大的偏差，并且能够有效地躲避开对方的攻击，就不会感到不安。

    可是在躲避之后，还无法判断出雌火龙接下来会做出什么举动。

    “哇哦！”

    勉强躲开了雌火龙的突击。

    虽然想要在同时转身追上去，可是在比想像中更近的地方停下来的距离感简直让人发狂，在攻击落空的一瞬间，雌火龙已经开始旋转，接着飞上天空。

    强风从天空吹来，莱嘉急忙遮住自己的脸。

    “又飞了！”

    如果没有枪手在场，对于在空中飞舞的雌火龙几乎就没有任何攻击手段了。

    即便有枪手在场，也因为距离的关系，必须要站在雌火龙的正下方才能攻击它，而那里却是一个最为凶险的站位。

    莱嘉并没有拔出武器，而是四处移动以试图找到更加合适的站位，雌火龙就这样在空中飞着，为了从正面捕捉到莱嘉而不停地旋转着。

    “呼！”它忽然发动了俯冲突进攻击。

    脚上锋利的爪子闪耀着光芒，莱嘉急忙扭转身体躲避，他的身体推动了平衡，于是再次没能接近彼此的距离。与此同时，莱嘉的目标也没能成功达成自己的目的。

    从在远离众人的地方着陆的雌火龙的身后，托尔谢极为大胆地发动了斩击。单手剑易于随机应变的优势，这一点是大剑所无法比拟的。

    “我也来！”为了能接续上托尔谢的攻击，莱嘉也急忙朝这边跑来。

    但是，就在莱嘉即将跑到预定地点之前，雌火龙再次做出了反应。

    如果是理想情况的话，刚才的那个机足够他发动好几次斩击了，可现在是在讨伐雌火龙，如果莱嘉的直觉是正确的，那么就并非什么地方都适合发动斩击。

    必须要斩击到那个“特殊”的地方。

    凯莱斯仍然在精准地进行着射击，托尔谢的攻击动作也在逐渐变得大胆起来，能够明显地感觉到，其中只有莱嘉的攻击时机仍然有些狂乱。

    “可恶！”

    当莱嘉回过神来时，发现背在身后的巨像改已经有好长时间没有拔出来了。

    “果然还是有些勉强吗！？”不安的因素在心中逐渐累积起来。

    就算是栖息在冬多尔玛周边的那些雌火龙，自己也没能在狩猎中熟悉它们的习性，平时都是与那些力量在自己之上的猎人们组队，而且只在屈指可数的几次狩猎中遭遇过这种怪物。而且，眼前的这头雌火龙与他之前所了解的雌火龙有着截然不同的生活习性，想要在如此短暂的时间内，凭借几次对峙就将对方的动作完全摸清，这简直是不可能完成的任务。

    “好好看吧！用皮肤去感受吧！”莱嘉一边自言自语，一边展开了行动。

    他试图将存在于脑海中的记忆和印象，与眼前这个实物之间的差距逐渐缩小。

    “可恶！”

    但越是有意识地去做，动作反而就越是不协调，他与怪物之间的距离不但没有缩短，反而越来越远。

    于是，莱嘉开始有些焦躁。

    “你在干什么？”

    让莱嘉回过神来的是从身后传来的凯莱斯的声音。

    “啊？”

    不知不觉中，将强击火炮折叠起来的凯莱斯已经来到了莱嘉的身后，并用力地摇晃着他的肩膀。

    “凯莱斯？”

    “你在做什么？”

    “啊，不好意思”

    此时托尔谢还在积极地跑动，刚才莱嘉奇怪的反应让凯莱斯极为不放心地跑过来查看自己同伴的状态。

    “你有什么打算？”

    “咦？”

    “你一定有什么打算吧？”

    最开始总是讽刺莱嘉没出息的凯莱斯说出了出乎对方意料的话。

    “总之，再这样下去就完蛋了。所以无论什么都好，把你的想法告诉我吧，只要有能帮忙的地方，我会全力支持你的！”

    他的目光十分真诚，莱嘉看着他的眼睛点了点头。

    “尾巴！斩断它的尾巴吧！”

    “尾巴？”

    “啊！”从不远处传来托尔谢的声音。

    还没等两个人商量好，之前以托尔谢为目标的雌火龙好像意识到了莱嘉和凯莱斯停下了脚步，于是朝二人这边冲来。

    莱嘉和凯莱斯急忙分别朝左右闪躲，十分勉强地躲过了这次攻击。

    “呼！”

    在狩猎场中，可不是商量行动对策的好时机。

    于是凯莱斯放弃了询问，急忙找到一个合适的站位并举起强击火炮发动狙击。

    从枪口射出的弹药准确地命中了雌火龙的背部，其中一颗子弹大概是由于角度不好的缘故，竟然被弹射向其他方向。

    雌火龙很快转过神来，面向子弹射来的方位。

    “我也来！”莱嘉挺身而出。

    于是雌火龙毫无阻碍地压低了身形。

    莱嘉以为它会再次飞上天空，于是站在原地保持着警戒。

    “请快从那里躲开！”这是其他两个人第一次听到托尔谢如此紧张的声音。

    由于吃惊，莱嘉和凯莱斯全都条件反射地从各自所站的位置撤下来了。

    雌火龙保持着重心偏低的姿势并没有跳上半空，而是深吸一口气，从身体中吐出了炽热的火焰。

    爆破的声音四周散播，火焰将雌火龙面前的一片区域烧成了焦土。

    猛烈的火焰炸裂开来，极为暴力地扰乱了周围的气流。如果二人还站在刚才的位置，一定会被卷入那场可怕的爆炸中吧。

    火势很快就消退了，只在地面上留下了灼烧之后的痕迹。如果没有逃走，莱嘉和凯莱斯大概早已不在人世了。

    “好危险啊！”二人看着身后的情景，接着又望向站在稍远处的托尔谢。

    “托尔谢，谢谢你！”莱嘉急忙感谢道。

    由于担心而望向二人这边的托尔谢闻言后，脸上浮现出了淡淡的笑容。

    “暂时返回营地吧！莱嘉，咱们先商量一下你的方案！”

    “我、我的！？”

    “总要比什么对策都没有要好吧！像这样松散地行动明显是不行的！”

    凯莱斯强行拉着莱嘉指向营地的方向。

    “明、明白了。”

    凯莱斯利用身体的动作示意托尔谢返回营地。

    就算在撤退时，凯莱斯再次举起强击火炮，并在那里换上了新的弹药之后朝正打算朝自己这边扑来的雌火龙发射出了一颗子弹。

    那是一颗染色弹，为了能够确保无论雌火龙朝哪里移动，自己都能及时找到它，凯莱斯重新射出了染色弹。

    如果仔细观察的话，他们会发现之前对彩鸟发射的那颗染色弹已经没有效果了。

    3

    返回营地之后，莱嘉累得一屁股坐在了地上。

    虽然并没有意识到，不过由于一直在神经高度紧张的状态下运动，疲劳感好像在身体中不断地累积着。返回据点之后，虽然只是稍微缓和放松了一些，疲劳却一下子全都释放了出来。

    深深地叹了口气，胡乱地用饮用水将补给品中的便携食物强行地塞进了胃里，紧接着便开始用磨刀石打磨锋利度已经有所降低的巨像改，将其恢复到完美状态。

    凯莱斯和托尔谢也在那里整理着各自的装备。

    休息了一会儿之后，凯莱斯开口说道：“莱嘉，你刚才对我说要斩断雌火龙的尾巴？”

    “对，我是这么说的。但是，很难！”

    “气馁了吗？”

    “我也没有办法啊！那家伙的行动太复杂了……我实在是追不上它！”

    如果使用的是托尔谢的单手剑之类以轻便见长的武器，也许还能跟上雌火龙的动作。或者，要是能够积累几次相关经验，也许就会在更加准确时机进行躲避并发动攻击。只不过，凭借现在的这套武器防具，凭借莱嘉有限的实力的经验，很难跟上雌火龙的动作。

    “不过，如果想要切断尾巴的话……倒是能制造一个漏洞。”

    “这是什么意思？”听了凯莱斯的话，托尔谢不解地问道。

    “拥有如此庞大身体的雌火龙，一旦被人深入腹下就没办法再耍威风了。当然，它只要随即发动突击就可以了，所以这算不上什么致命的弱点。但是，至于猎人会采取什么样的行动，只要能潜入其身体正文，它也就无从得知了。”

    “的确如此。”

    “而且雌火龙惯用的招数，刚才咱们都已经体会到了，就是不停地旋转身体，并用尾巴大面积扫荡周围。就算没能看到战场上的一些细节，它也会毫不在意地发动这种攻击。此外，有时它还会在突击之后狠狠地用牙齿咬，以及拼命甩动尾巴防止有人从身后靠近。当然，莱嘉遭受到那次翻跟斗攻击也属于这一类。那么你说，如果我们能切断它的尾巴，然后会怎样？”

    听凯莱斯这么一说，托尔谢用食指按着脸颊仔细地想了想。

    “那个，我想它的样子会稍微变丑一些吧。”

    “我……”听了托尔谢不知是认真还是开玩笑的回答，凯莱斯一时不知道该说些什么。

    “不对！距离会发生变化！”凯莱斯索性站起身来自己回答了这个问题。

    “彼此之间的距离会缩短，这样一来我们就能更加靠近它，这也就意味着攻击的间隙会变大。在我们来的那个地方，这被认为是与雌火龙对抗的经典对策之一。一旦发现它要发动不同的进攻，我们就能马上想出与之相对应的破解之法，这就是所谓的漏洞。”一边说着，凯莱斯一边笑着望向莱嘉。

    “没想到你也能提出令人惊讶且充满理性的对应方针。”

    “唔，我可没有想到这么多理论方面的事情，只是无意中有了这个想法。”

    “果然还是直觉吗？”凯莱斯笑着说道。

    “少嗦！”莱嘉也笑着顶嘴。

    托尔谢见状也露出了微笑。

    “好，莱嘉，接下来无论是我还是托尔谢，都会全力支持你的这一方案。”

    “哎，你们两个……”

    从来没有想过事情会发展到这个地步的莱嘉感觉有些疑惑，凯莱斯并没有理会他，而是转身面对托尔谢。

    “托尔谢，刚才你真是帮了我们大忙了。莫非你十分比较了解雌火龙这种生物？”

    “别傻了！”

    对此莱嘉有些难以置信，自从来到这里之后，托尔谢的所有举动看上去都是那么地不可靠，怎么看她也不像是拥有这些知识和经验的人。

    托尔谢犹豫一会儿之后，轻轻地点了点头。

    “果然。但是，你之前从来没有和雌火龙遭遇过吧？”

    “是的，其实就连彩鸟，我也是今天才第一次见到实物，只不过我的志愿是成为一名学者。”

    “学者？”莱嘉和凯莱斯不约而同地说道。

    “是的，我一直都想要进入古龙观测所，所以我认为只有真正成为一名猎人，并亲身狩猎过怪物，那些书本上的理论才能真正成为自己的东西。”

    因为想要变成学者，所以才会成为猎人。这种想法真的符合逻辑吗，对于托尔谢这种极为独特的思维，莱嘉不由地摇了摇头。

    “反、反正你有着极为丰富的知识就对了！”

    “是这样的。”

    “但是，你为什么没有早点告诉我们呢？”莱嘉开口问道。

    托尔谢想了一会儿才回答：“因为你们两个说话的速度太快了。”

    “啊！？”

    自己说话的速度已经够慢了吧，莱嘉惊讶得目瞪口呆，凯莱斯一时也不知道该说些什么。

    “但是，现在只要能帮得上忙，无论是多么琐碎的事情，你都必须告诉我们！托尔谢也要来帮忙啊！”

    “那么，无论什么事情都可以吗？”听莱嘉说完，托尔谢的脸上第一次浮现出了生气勃勃的笑容。

    “唔……”

    凯莱斯对她所说的“无论什么事情”感到有些不安，不过转念又一想，既然已经来到的这个地方就只能相信托尔谢了，于是就放心地点了点头。

    “托尔谢，现在有没有什么马上就想要告诉我们的事情呢？”

    托尔谢闻言再次陷入沉思中，此前一直因为无法忍受托尔谢这种慢性子而总是打断她说话的凯莱斯，这次很有耐心地等待着。

    “嗯，我所了解的有关雌火龙的行动，你们刚才全都已经见到了……”

    托尔谢所掌握的都是书本上的知识，而对于在实际狩猎中应该如何具体应对，让她成为一名猎人提出更有建设性的意见则显得比较困难。

    “不，即使只是知道雌火龙没有另外的攻击方式这件事也是值得感谢的，接下来需要研究的就是我们三个究竟要怎样合作的问题了。”

    就在凯莱斯打算做总结性发言时，托尔谢再次开口说道：“那个，还有一件事……对于到底应不应该做，我也有些犹豫。”

    “我感到犹豫的事情？”莱嘉反问道。

    托尔谢点了点头说：“就是闪光弹！”

    听了她的回答，凯莱斯恍然大悟似的也点了点头。

    “对了，用闪光弹来对付雌火龙会比较有效。我们这次也带来了几枚闪光弹，只不过之前没能预判出雌火龙的行动，所以一直都没有使用。”

    听凯莱斯这么一说，莱嘉才想起来自己还有这种道具。

    “但是，万一失败的话就麻烦了，所以我也不知道该不该使用闪光弹。”

    听了她的知，莱嘉和凯莱斯同时摇了摇头。

    “闪光弹这种道具会让人产生强烈的眩晕，一旦错失就会有使得同伴看不见目标的危险……”

    凯莱斯很快就做出了决定。

    “但是，如果能顺利地让雌火龙头晕眼花，这将是我们发动进攻的绝对时机，就让我们来克服那些危险吧。托尔谢，你的建议非常好，所以我决定采用。除此之外，如果你还想到了什么，比如这个狩猎场的特性之类的事情，无论什么都好，请利用你的知识来拥护我们吧。”

    听了凯莱斯的话，托尔谢紧紧地抿着嘴，并用力地点了点头。

    “莱嘉，我们会负责分散雌火龙的注意力，剩下的事情就全都拜托给你了！”

    实际实施潜入雌火龙腹部下方，并伺机发动斩击是莱嘉的任务。

    “好！全都交给我吧！”

    这是一项极为危险的任务，但是莱嘉却非常高兴。因为在眼前这种看上去令人绝望的状况下，终于能够看到一丝微弱的希望之光。

    4

    雌火龙已经离开区域五，再次出现在营地前方的区域二。

    “好，拜托你们两个了！”

    莱嘉对同伴们说完这句话，扭头朝雌火龙冲去，他的行进路线是一条直线。

    这样的行动和之前一样，但是内心中所感受到的鼓舞是不同的。如今凯莱斯和托尔谢已经了解了莱嘉的想法，并全都表示会支持他。

    尽管三个人都只是新手猎人，关于狩猎也只有一知半解的知识，但是有人在帮助自己的这种想法此刻就成为了莱嘉的精神支柱，使他不惧于面前的任何困难。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”雌火龙发现了从营地中现身的莱嘉等人，颤抖着身体发出了高亢的咆哮。

    由于还有一定的距离，众人并没有因此而恐惧。

    莱嘉在确保前冲态势的同时，快速拉近了自己和雌火龙之间的距离，凯莱斯朝雌火龙的侧面移动，快速找好狙击位置之后将强击火炮握在手中，托尔谢则仍然站在两名队友中间的位置，仔细观察着战况，只要有机会的话，她应该就会仍出闪光弹。

    确认了其他二人的行动之后，莱嘉一口气冲到雌火龙的头部下方。

    他抽出巨像改，蓄力、挥刀……整套动作一气呵成，狠狠地将巨大的刀刃切进雌火龙前腿的根部。

    “咔嗷嗷嗷！”

    雌火龙厚厚的肌肉将强烈斩击的伤害压缩至最低限度。

    好像是想要挣脱开巨像改，雌火龙突然开始旋转，这下轮到莱嘉惊慌失措了。

    “呜哇！？”

    他利用前滚翻躲开了对方的旋转。

    但是又不能逃到外面去。因为过于深入敌人的“腹地”，此时就算逃到外面去也是出于雌火龙尾巴扫荡的范围内，所以最好的选择就是留在这里。

    莱嘉急中生智，朝着完全相反的方向一滚。

    与外侧相反的方向，也就是内侧，雌火龙的身体下方。这里成为了它旋转的轴心部位，因此几乎不会移动。

    莱嘉之前并不知道这件事，而完全是在多次极端靠近对手并与之对峙的情况下偶然发现的。

    虽说是空白地带，其实只是一个仅能容纳下一名猎人的有限空间，一旦偏离哪怕一丁点儿的位置，就很有可能会被雌火龙的肚子和大腿侧摩擦到。

    另外，如果雌火龙停下来并开始奔跑的话，莱嘉也可能会被它踩在脚下。

    他的心里只有一丝犹豫。

    “接下来该怎么做？”

    朝外面瞥了一眼，凯莱斯仍然在狙击。

    托尔谢手中拿着首领匕首，看向这边好像正在瞄准什么。

    雌火龙在旋转中有一个规律，那就是活动两下刚好转一整圈，动一下，它便背向托尔谢等人，再动一下，则正面面对他们。

    就在这个瞬间，托尔谢将手中拿着的某个东西扔了过来。

    那个东西大概有拳头大小，在被扔到雌火龙眼前的时候突然爆开来，一下子从里面释放出比莱嘉预想中更加耀眼的光芒，将周围的景致变成了一片苍白。

    “哇！”

    过度的光亮使得莱嘉的视野也被纯白色所覆盖，感觉一瞬间好像什么都看不到了。

    莱嘉很快就恢复了视力，她对于托尔谢的担心还是能够理解的。一旦没有命中目标，虽说是一瞬间，猎人这边还是会陷入无防备状态，接着就会遭受到怪物的攻击，或者出现错失躲避时机之类的事情吧。结果，原本是帮助狩猎的道具反而成为了将猎人们逼入末路的罪魁祸首。

    因此，托尔谢之前十分犹豫，自己和刚刚认识不久的莱嘉等人之间的步调会不会一致呢？

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    这一担心果然是杞人忧天，在莱嘉的头顶上方，雌火龙的身体向后仰去，同时发出了痛苦的呻吟，托尔谢十分完美地让雌火龙陷入了眩晕。

    “干得漂亮！”莱嘉一边大喊，一边从雌火龙的身体下面钻了出来，随即高举起巨像改。

    他瞄准的目标当然是此时已经静止下来的雌火龙的尾巴。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱嘉用尽全身力气发动了斩击。

    即便如此，那并不是能够轻松斩断的东西，虽说尾巴比身体要纤细，但仍然是极为健壮且发达的肌肉块。

    “来吧！”

    将大剑斩下之后，莱嘉改变身体的方向，向前迈出一步，将身体的重心偏移，紧接着以双脚作为根基一口气站直身体。

    然后改变刀刃的方向，双臂猛地向上一抬，反手使出了一招上挑斩。

    仿佛将厚重的利刃全力抛出一般的斩击，再次击中了尾巴。

    就在莱嘉使出两次斩击的同时，刚刚闪光弹的托尔谢也迂回至雌火龙的身后，从不同的方向对它的尾巴反复发动斩击。

    嗖嗖！刀刃发出轻快的声音后斩落。

    “咔咔咔！”

    虽然眼睛看不见东西，但雌火龙还是能够明白自己遭到了攻击，它向前探出身子，朝空无一人的地方咬去。

    凯莱斯仍然在极为冷静地瞄准它的脑袋射击，也许是因为他的狙击，雌火龙的注意力才会被分散。

    “趁现在，尽全力！”

    再次将被甩至身后的巨像改扛在肩上，莱嘉斜着眼睛看了一眼还在不停斩击的托尔谢，接着开始全力蓄积身体中剩余的力量试图将一击的威力提升一个档次。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    全身的力量一下子释放了出来。

    莱嘉在大喊的同时将巨像改斩向雌火龙的尾巴。

    “还不行！继续！”

    他刚想再次发动上挑斩，却随即停止动作向前一滚。

    因为雌火龙突然开始旋转，将尾巴扫了过来。

    “托尔谢！”

    他将同样靠近雌火龙的托尔谢大声喊道。

    “没事的！”

    莱嘉正处于尾巴袭来的方向，而托尔谢则站在相反的方向，也就是说，她还有足够的时间做出反应，最后好歹是凭借另一只手上的盾牌确保了自己的安全。

    莱嘉见状松了口气，接着一边将巨像改背在身后，一边暂时拉开和目标之间的距离。

    在他的面前，刚刚做完旋转动作的雌火龙已经停了下来，正在为了袭击下一个目标作准备。

    被它瞄准的正是托尔谢，不知不觉中，雌火龙的视力已经恢复了。

    “我、我！？”托尔谢急忙收起首领匕首，开始迅速撤退。

    不过，她逃跑的方法实在太简单了――逃走路线竟然是直线，雌火龙在行动之前只是微微地修正了下路线便发动了突击。

    “咔咔、咔咔咔！”

    “跟过来了？”

    托尔谢并没有发现自己行动中的漏洞，如果继续这样下去毫无疑问地会被雌火龙追上，并被踩成肉饼。

    “马上朝侧面跑！”莱嘉一边跑一边大声喊道。

    “侧面？好！”按照莱嘉的指示，托尔谢忙慌乱中做出了反应。

    在转弯这一点上，人类明显比雌火龙更有优势一些。托尔谢像莱嘉据说的那样突然改变了前进的方向，于是十分惊险地躲过了雌火龙的突击。

    雌火龙势头极为凶猛地一口咬住托尔谢消失的空间，当然，它在这时也停了下来。

    莱嘉却并没有停下脚步，于是很快在雌火龙的身后占据了一个合适的位置。

    因为雌火龙的目标是托尔谢，所以对于莱嘉而言，它的行动都是可以预判的。

    他将巨像改高举过头，然后狠狠斩下。

    “咔咔咔咔！”

    从绝对死角发出的一击准确命中了雌火龙尾巴，它好像有些惊讶地发出了叫声。

    “再来一下！”

    就在莱嘉上前一步打算反手上挑斩时，雌火龙用力拍打着翅膀飞上了天。

    “切！”

    看着目标迅速而巧妙地从自己的刀刃前漏了过去并逐渐拉升高度，莱嘉感到有些不甘心。

    “我还会重新拉近距离的。”

    如今的情况是，如果不能尽快收起巨像改并迅速做好回避的准备，莱嘉就会遭到雌火龙的攻击。

    一边盘旋上升，雌火龙一边改变身体的方向。

    它的下一个目标就是并没有从刚才那个地方离开的莱嘉。

    “来吧！”莱嘉摆出了一个无论雌火龙会以什么样的动作扑过来，自己都能应对的姿势。

    “咦！？”

    “请挡住眼睛！”听了托尔谢的提醒，莱嘉急忙依言行事。

    紧接着，被扔过来的某个东西在发出声音之爆裂开来，光芒的奔流瞬间将周围的景致涂抹成一片空白。

    “闪、闪光弹！？”

    “嗷嗷嗷嗷！”

    莱嘉的声音和雌火龙的惨叫重合在一起。

    接着，雌火龙庞大的身体重重地坠落在地面，并发出沉重的声响。

    “好厉害！”

    “莱嘉，尾巴！”

    “啊，知道了！”

    凯莱斯的声音让莱嘉回过神来，雌火龙此时正面面对着他所以必须尽快绕到它的身后才行。

    最开始时，他根本无法相信发生在自己眼前的事情。

    他能明白这个道理，当雌火龙在空中飞行的状态下，托尔谢使用闪光弹让它产生了眩晕，推动了平衡感的怪物因此坠落了下来。

    只不过，为了取得这个效果，必须要将闪光弹扔进正在移动的雌火龙的视线范围之内。

    “原来还有这个方法！”

    莱嘉快步来到能够攻击到雌火龙尾巴的位置上，然后抽出巨像改毫不犹豫地发动斩击。

    “再来一下！”

    正当莱嘉打算追加进攻时，雌火龙在他的面前站起身来，只是，头晕目眩的状态仍然没有解除。莱嘉只是时刻注意着雌火龙旋转并甩动尾巴的动作，然后反复地使出斩击。

    斩下，然后反手上挑斩，尽管如此，尾巴仍然没有被斩断。

    “可恶，威力不够！”

    莱嘉拼尽全力不停地斩击，可是仍然看不出一点能够斩断雌火龙尾巴的苗头，如果是持有威力更高的武器的猎人，或者是狩猎本领更高的猎人，一定早就成功地斩下怪物的尾巴并将战况扭转成对自己有利的局势了吧。

    “我想变得更强！”

    不仅仅是武器的威力，还有狩猎中的跑动走位以及大剑的使用方法等，全都存在着不足之处。

    “再来！”莱嘉心无旁稷地不停挥舞着巨像改。

    对于不停遭受到灌注了自己全身力气的斩击，却依然能够坦然承受的那个极为顽强的生命力，莱嘉体会到了一种伴随着遗憾的感动。

    此刻，就在莱嘉的心底深处忽然涌现出了一种切实的感受，他知道自己正在和一个有着强韧生命力的存在互相对抗。

    “如果不能一下子斩断，那么就多来几下吧！”

    雌火龙从闪光弹对其造成的影响中清醒过来，接着突然朝凯莱斯所在的方向冲去。

    “凯莱斯！”

    因为凯莱斯是后卫枪手，所以谁都没有想到他会成为雌火龙的攻击目标，只不过莱嘉和托尔谢全都为了斩断雌火龙的尾巴绕到了它的身后，如今映入它视线的大概只有凯莱斯了。

    “不用担心。”

    虽然听到了莱嘉的叫声，凯莱斯仍然是一副若无其事的表情，只见他迅速将强击火炮折叠起来，然后开始从那个位置撤退。

    突击以扑空作为结局的雌火龙并没有就此放弃，而是继续将目标锁定在凯莱斯身上，它迅速改变身体的方向，接着深吸一口气并弯起上半身。

    “吐息！？：”

    这几乎是每个大型怪物都掌握的行动之一，将在体内生成的具有杀伤力的物质发射出来。

    雌火龙会喷射出有人类大小的火球，俗称火焰吐息。

    一个巨大的火球径直朝凯莱斯飞去，只不过凯莱斯狐朋狗友极为冷静地做出了应对，原本只要将彼此的距离拉开一定程度，看到对方的动作之后再进行回避这种事情并不算困难。

    和预想中的一样，火球并没有命中目标，而是击中了凯莱斯身后的岩壁后四散飞溅。

    在确认了凯莱斯已经安全的同时，莱嘉行动了起来。

    在发动火焰吐息之后，聚集起全力力量的雌火龙会在极为短暂的时间里无法活动身体，而这段时间也就成为了为数不多的绝佳进攻时机之一。这一点，对于面前的这条雌火龙而言应该也是适用的。

    莱嘉一口气朝雌火龙冲了过去。

    根本没有瞄准尾巴的时间，无奈之下他所选择的是这次要目标――头部。

    虽然比身体小许多，但动作幅度很大的善基本上是大部分怪物共通的弱点。

    想要准确命中是很困难的一件事，但是，如果能够对这里造成极为有效的伤害，则整场狩猎的流程都很有可能会发生巨大的改变。

    “嘭！”

    莱嘉挥下的巨像改十分轻松地被弹开了。

    “可恶！锋利度降低了！”

    由于多次用力斩击雌火龙坚硬的身体，巨像改的锋利度很快就降低了。

    而且――

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    深吸一口气的雌火龙调动起全身的力量，发出了吼叫。

    空气发生了猛烈的震动，冲撞着众人的皮肤。

    “唔！？”

    是咆哮！

    莱嘉和托尔谢的攻击，凯莱斯发动的狙击，不断遭受到各种攻击的雌火龙终于愤怒了。

    一般情况下，怪物在愤怒之后，其行动速度会变快，攻击力也将会提升，整体实力变得更加强大。换言之，接下来三人就要和发挥出全部实力的雌火龙相对峙了。

    “终于开始认真起来了吗！”莱嘉将巨像改背在身后。

    雌火龙趁着这个机会拍打着翅膀飞上了半空。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    只见它从半空中利用脚上的利爪直接发动了袭击。

    莱嘉很快在地上一滚，避开了这次攻击。

    “如果刚才没有看到袭击食草龙的话，也许就躲不过去了。”

    恐怕这就是雌火龙捕获猎物时的惯性动作吧。

    “你以为我会被你轻易吃掉吗？”一边盯着在不远处着陆的雌火龙，莱嘉一边匆忙起身并拉开彼此的距离。

    莱嘉之所以没有立即发动攻击是因为他对于已经愤怒的雌火龙仍然保持着警戒，而与此同时，锋利度已降低的巨像改还存在着无法有效伤害目标的可能性。

    这时，雌火龙大概是利用其野生的本能感觉到了莱嘉在行动中的犹豫，它迅速锁定目标并随即发动袭击。

    “哇哦！”

    莱嘉急忙闪身躲开对方的突击，不过雌火龙并没有放弃，而是不依不饶地缠着莱嘉不肯罢休。

    战场上的形势就这样突然一变，莱嘉不但无法发动有效的斩击，反而被对方逼得手忙脚乱，即便如此，他的目光一瞬间也不敢从雌火龙的身上移开，至于自己的两名伙伴此时在做什么，则完全不知道了。

    很快，在莱嘉的身后应有强烈的光芒被释放出来，因为雌火龙的身体和周围的景致全都被涂成了一片白，所以莱嘉才会知道这件事。

    再次被强烈的白光刺痛了眼睛，雌火龙下意识地将身体向后仰去。

    “莱嘉！就趁现在！”

    不知不觉中，托尔谢来到了莱嘉的身后，凯莱斯也在雌火龙的侧面找到了一个合适的狙击站位，并利用强击火焰开始进行援护。

    “拜托了！”

    莱嘉向二人喊道，然后迅速撤出战场，并从口袋中掏出磨刀石开始恢复武器的锋利度。

    5

    凯莱斯举起强击火炮扣下扳机。

    LV2普通弹贯穿层层叠叠的空气，准确命中雌火龙的头部。

    不知道已经有多少发这样的子弹钻进了那巨大的脑袋里，与此同时，莱嘉和托尔谢也在拼命地挥动手中的武器。

    然而，雌火龙的动作却丝毫没有迟缓的迹象。

    种种不安和焦虑开始浮现在凯莱斯的心头，即便如此，他还是拼命压制住这些负面的感情，继续扣动着扳机。

    托尔谢数次用闪光弹控制住雌火龙的行动，莱嘉和凯莱斯也试着照做，但有可能是因为雌火龙的视野实在太过狭窄，两人扔出去的闪光弹并没有起到很好的阻止作用。

    而闪光弹也已经用光了。

    对于经验尚浅的猎人来说，这可以称作是一个“绝望”的状况，即便单单只是站在这样一只庞大的怪物面前，体力和精神就已经被削减了不少。

    连身为枪手的凯莱斯都有这种感觉，担当前卫在雌火龙周围绕来绕去的莱嘉和托尔谢所承受的压力可想而知。

    莱嘉的策略至今没能实现，虽然他已经看准机会使出了好几次强力的斩击，可即便如此，尾巴还是没有被砍断。，

    狩猎不是一件保证能够成功的事，即便三个人全力以赴，最后也还是有可能以失败而告终。究竟能维持到什么时候，什么时候结束，这样的问题死死地压在猎人们的心头。

    而面对这样的窘境依然能够保持气力，是因为还有另外两个人在身边，特别是……凯莱斯看到莱嘉的行为后不自觉地睁大了眼睛。

    他一边继续进行掩护射击一边观察。

    在猎人使用的所有武器中，大剑算是十分沉重的一种，可莱嘉在挥舞它时整个动作十分流畅，一丁点儿迟滞都没有。

    简直就像是在用太刀，或是更轻便一些的武器一样，可仔细一看，他拔出、挥动巨像改的速度实际上和其他的大剑猎人没有什么区别。

    那么究竟是哪里不同呢？

    一般来讲，大剑猎人没法使出连续的斩击，只要猎物没有落入陷阱或是被麻痹，通常都会在第一剑，或者是第二剑斩下之前移动到其他地方去。

    这时需要猎人追上跑开的猎物，确保挥舞大剑时的安全距离，然后再次开始攻击。

    可是对莱嘉来说，这个“追上”的过程却极其短暂。

    先是一斩，然后在雌火龙动而未动时收起巨像改开始转移，启动的时机刚好比雌火龙早一瞬间。

    这一瞬间的提前量让他能够抢先跑向猎物即将停下来的位置，当然，由于雌火龙的步幅十分宽，再怎么努力追赶也不可能赶到它前面去。

    可莱嘉依然能够在雌火龙停下脚步的那一瞬间拔出巨像改用力斩下。

    只见他似乎还留有余力地使出一记纵斩，与接下来的横斩配合，在那之后，他又比对手提前一瞬间开始行动，朝下一个交战场所奔去。

    “居然能这么……”凯莱斯流露出感叹的情绪。

    莱嘉这种行动的关键就在预读，如果只是一般的预读，任何猎人能都做到，凯莱斯也不例外，他会仔细调查目标猎物的各种习性，事先将对方的行动模式装进脑子里。

    而莱嘉的预读则有着本质的不同。

    雌火龙并不是他们这次狩猎的既定目标，而且凯莱斯等人还是第一次遇到生活在这附近的雌火龙，实际上，就连莱嘉一开始也对雌火龙那些陌生的攻击方式感到十分疑惑。

    凯莱斯等人的预读是以各种信息为基础展开行动，而莱嘉则完全没有想过这些事情，说不定，他是在凭借着绷紧全身上下的神经，用皮肤和直觉去感受对方的动态之后展开的行动。

    在感觉到雌火龙即将运动起来的一刹那作出判断，动员起自己全部的直觉和经验，奋力战斗。

    “真是厉害啊，那家伙。”

    大剑这种武器照理说是很难进行防守的，莱嘉像这样不停进攻，相信很快就会熟悉猎物的动作吧。

    一向冷静的，甚至可以说有些冷酷的凯莱斯就像个小孩子一样率真地笑了起来。

    “我不会输给你的！”

    体力与精神都已经接近极限，但他依然把注意力集中在手臂和双目上，一次又一次地扣下扳机。

    就在这时，一个黑影忽然从空地的另一端闯了进来。

    “这怎么可能……”凯莱斯抬起头。

    莱嘉可能还没有注意到这件事，不过离雌火龙较远的枪手凯莱斯第一时间发现了异状。

    “该死的，彩鸟也来了？”

    也许是躲到什么地方恢复了一些体力吧，直到刚才为止都还在四处逃窜的彩鸟突然出现在了三名猎人面前，它是为了攻击凯莱斯等人而来的吗？还是说这仅仅是个单纯的巧合？不管怎么说，它和雌火龙同时出现在同一个地区，这实在是最糟糕的境况。

    “暂时撤退吗？可大家的体力都消耗殆尽了。”

    此时，凯莱斯集中了全部的注意力盯紧雌火龙的动向，休息一段时间之后他们还能不能像现在这样顺利地进行狩猎？凯莱斯实在没什么自信。

    究竟该怎么办，在还没有得出这个结论之前，一个人出人意料地抢先采取了行动。

    “托尔谢？”

    原本在雌火龙侧面见缝插针地发动攻击的托尔谢忽然朝彩鸟冲了过去。

    她手里拿着什么东西。

    “闪光弹？不对，那东西应该已经用光了。”

    为了让雌火龙停在原地不动，他已经扔掉了全部五颗闪光弹。

    不过此时凯莱斯不可能停下对莱嘉的掩护，于是继续扣动着强击火炮的扳机。

    “没子弹了么。”他赶紧打开弹仓，退出空壳之后将新的子弹装填进去。

    当他完成这一系列动作再次抬起头时……

    莱嘉仍然紧紧粘着雌火龙不放，凯莱斯则对托尔谢刚才的行动比较在意，于是转头朝彩鸟降落的方向望去。

    只见托尔谢把手里的什么东西朝慢慢落下的彩鸟扔了过去。

    裂开之后，那个圆球既没有放出闪光，也没有发出强烈的轰鸣，只是掀起一股土色的烟雾。

    “粉末？烟雾？难道是这一带特有的道具么……啊，不对，那是……”

    由于这东西实在不常用，所以他一时没想起来，但凯莱斯对这种道具确实有印象。

    “大便弹？”

    大便弹是将怪物的粪装进素材球里制成的道具，当怪物没有注意到猎人存在的时候，只要将这个扔在它身上，对方就会转移到另外的区域去。

    由于“没有发现自己”是最重要的条件，所以凯莱斯并不经常使用这种东西。

    “想把它赶走么？但彩鸟不是已经看到他了么……”

    一边再次开始射击，凯莱斯一边思量道。

    而执着的托尔谢不断扔出几颗大便弹之后，一度开始慢慢下降，而且明显已经发现猎人的彩鸟竟然猛地拍了拍翅膀，转身朝其他区域飞了过去。

    “托尔谢！”凯莱斯把她叫了身边。

    “哦，什么事？”

    “刚才是怎么回事？那是大便弹吧？不是只有在对方没有发现自己的情况下才有效的么？”

    “哎？没听说过有这和种规矩啊……”托尔谢想了一会儿之后说道。

    “可能和我们知道的那种大便弹用的材料不一样吧。啊，现在不是想这些的时候，总之干得不错，要是彩鸟在这儿和雌火龙汇合的话，我们就彻底没希望了。”

    听到凯莱斯这样说，托尔谢笑着点了点头。

    尽管她也已经相当疲劳了，但紧跟着还是拔出首领匕首全力跑回到雌火龙身边。

    莱嘉的动作依旧敏捷，始终缠着攻击方式大开大合的雌火龙。

    翠绿的巨兽忽然扭头对准不断接近的托尔谢，看来是准备朝她喷吐火球，察觉到对方的这一意图后，莱嘉果断地绕到它头部一侧，迅速摆出蓄力斩的架势。

    “喝啊啊啊啊！”

    强力的一击硬生生地截住了正在大口吸气的雌火龙，看到这一情景的托尔谢钻到雌火龙身下，从背后掏出了什么东西。

    从强烈的冲击中恢复过来的雌火龙当即开始原地打转。

    “托尔谢！”

    莱嘉立刻退开来。

    凯莱斯则一边大叫钻入雌火龙两腿间的托尔谢的名字，一边站直身子扣动扳机。

    托尔谢此时所在的地方正好位于交替踏着双腿不断回旋的雌火龙身体正中央，也是刚才莱嘉钻入的旋转空白地带。

    她没有被脚踩到，而是蹲伏在地上捣鼓着什么东西。

    “那是……”

    在产生这个疑问的瞬间，凯莱斯立刻明白了托尔谢正在做什么。

    “莱嘉！”

    “啊，知道了！”

    莱嘉重新将巨像改背在后背上，朝雌火龙停止旋转后尾巴所指的方向跑去。

    就在这时，托尔谢的工作完成了。

    “嘎啊啊啊啊！”

    雌火龙随即发出一声惨叫。

    托尔谢刚才放置的是能让大型怪物浑身麻痹，进而暂时停止活动的麻痹陷阱。

    而那根粗长排尾巴也正好在莱嘉预测的位置停了下来，面对近在咫尺的目标，莱嘉使尽浑身气力一剑斩下。

    也许这就是最后的良机，如果再抓不住，他们不可能还有什么手段、体力、精神力去对付这头巨兽了。

    凯莱斯准备使用自己专门留给最后关头的战术。

    只见他将剩下的子弹全部退出，另外装填进一种不一样的弹丸取而代之，关上强击火炮的弹仓后，他把装填弹药的拉杆用力往后一拉。

    随即瞄准雌火龙的身体扣动扳机。

    “一、二、三、四。”

    弹仓已经被打空。

    他趁麻痹陷阱还没有失去效力，飞快地更换了弹墙夹。

    莱嘉则不断重复着迅猛的纵斩和上挑斩，因为雌火龙的尾巴依然没有被斩断。

    这时托尔谢也绕到与莱嘉相对的位置，对准有着坚固甲壳的尾部一阵猛攻。

    “喝啊啊啊啊！”

    终于，雌火龙脚下的麻痹陷阱在一阵轻微的爆炸之后破裂开来，让它恢复了自由。

    可即便如此，尾巴还是没有断裂的迹象。

    哪怕将凯莱斯等人的力量全部集合起来，仍旧不是雌火龙的对手。所以他们才会制定出先砍断对手的尾巴，多少削弱一些对方的威胁这种战术。

    那颗麻痹陷阱应该是托尔谢最后的王牌了吧。

    虽然不清楚莱嘉的体力究竟有多么惊人，但即便是他也不可能始终保持如今的迅捷动作，所以凯莱斯又迅速往弹仓里装填了几颗弹丸，紧闭仓门，再次上膛。

    他锁定目标之后毫不犹豫地开火了――这同样也是凯莱斯最后的手段。

    之前已经有四发命中，接着又是四发，就在这一瞬间，雌火龙的身体忽然啪地一声绷紧，再度失去活动的自由。

    他刚才发射的是麻痹弹。

    “趁现在！这个持续不了多长时间！”

    凯莱斯一边装填LV2普通弹一边大吼，莱嘉很快明白了他的意思，点点头再度上前进攻。

    可托尔谢却没有配合自己的队友，反而停止一切攻击，转身绕到了雌火龙向前。

    “你干什么！”

    必须得趁这个机会把雌火龙的尾巴砍断，因为他们再也没有能够阻止巨兽不停移动的方法了。

    可托尔谢完全无视了凯莱斯的话，来到雌火龙脑袋面前站定。

    “呃！”

    既然事情起了这样的变化，那凯莱斯能做的只有尽可能积攒更多的伤害，不停将子弹朝雌火龙射去。

    “事情到了这个份儿上，就算有一、两颗子弹命中……”

    还是会失败吧，一种挫折感不由分说得涌了上来。

    不远处的托尔谢豪迈地挥舞着武器，用固定在右臂的盾牌不断击打雌火龙的头部。

    “什么！”

    尽管凯莱斯还在不停地开火，可他的视线却无论如何也无法从托尔谢身上挪开。

    麻痹弹的效果很快消失，直面雌火龙的托尔谢此时的处境自然十分危险，可她依然继续着盾牌的殴击。

    强烈的冲击震飞了几块雌火龙头部的甲壳。

    凯莱斯不知道发生了什么事，但却有一种莫名的期待感从胸中缓缓腾起。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    只见托尔谢带着与之前完全不同的表情，张嘴大喝一声，竭尽全力把盾牌往前一砸，可没想到单手剑居然也能造成同样的效果……这还是凯莱斯第一次见到。

    “难道说，盾牌就是为了这个才设计成那样的么……”

    雌火龙轰然倒地，尾巴自然也瘫在一旁，对大剑的斩击来说位置刚刚好。

    托尔谢的举动第一次让凯莱斯感到心悦诚服，刚遇到她时，怎么看这都是一个柔弱的、稍稍有些奇怪的女孩子，而现在他终于明白，她是那种动作敏捷、擅长使用各种道具、陷阱为同伴提供援助的猎人。

    闪光弹也好，刚才的陷阱也好，还有精彩的盾牌攻击，都让凯莱斯开始反省自己曾经的妄自尊大，一开始那句“不要做多余的事”给了她极大的束缚和阻碍，托尔谢之所以没有在一开始使用陷阱，可能也是被那句话给拖累了吧，如果真是这样，自己还真是得好好反省一番。

    “莱嘉！”

    正因为如此，绝对不能浪费她制造的良机。凯莱斯少见地大吼起来。

    “明白！要是还砍不断算什么男子汉！”

    面对雌火龙那根不断痉挛的尾巴，莱嘉慢慢聚焦起前所未有的庞大气力，施展出这一天最凶猛的一次斩击。

    也许是剑刃深深地砍进了皮肉之中，“噗”地一声轻响格外清脆。

    “嘎咔咔咔咔咔哦哦哦哦！”

    伴随着雌火龙的一声惨叫，棍棒般的尾巴尖部猛然飞了出去。

    “干得好！接下来就是决战了！大家上吧！”莱嘉高声鼓励道。

    凯莱斯的体力已经接近了极限，但“我们说不定可以战胜雌火龙”这种令人兴奋的想法，正驱动着他全身上下每一个细胞。

第一卷 第四章 三位一体的瞬间

    1

    形势正在慢慢好转。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    雌火龙一边咆哮一边使出一记后空翻，攻击位于自己正前方的敌人，因为它尾巴尖部的棘刺上满是毒素。

    不过，那条尾巴如今已经被砍断，大约只有原来的一半长短，后空翻原本是可以将尾巴像鞭子一样大范围地挥舞，给人猎人造成极大威胁的攻击方式，但随着尾巴长度的缩短，整体威力明显下降了不少。

    现如今，即便猎人的反应慢了半拍也没问题，只要稍稍把身子一转就能躲开雌火龙的空翻。

    而在少了半截尾巴之后，原地旋转横扫四周的攻击范围也变得极为狭窄。

    那些之前让猎人们只得四处逃窜的攻击，如今却破绽百出，很容易被托尔谢等人抓住机会钻到空挡发动猛攻。

    不仅仅是身体轻盈的托尔谢，对使用大剑的莱嘉来说也一样。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    莱嘉在雌火龙身下抽出巨像改，奋力一斩。

    凯莱斯继续射击，托尔谢则在雌火龙的攻击范围之外寻找着时机。

    不知道巨兽是不是搞不清楚一波又一波的攻击究竟来自何方，一边癫狂地咆哮一边像发了疯似的横冲直撞。

    莱嘉随即停止进攻，从雌火龙身下翻滚出来。

    巨大的猎物在转瞬之后便突然跨过莱嘉的头顶朝前冲去，也许他是凭直觉发现了对方的这一动向之后才停手的吧。

    面对已经拉开距离的雌火龙，托尔谢代替莱嘉目前进攻，配合着凯莱斯的掩护一刀又一刀地朝巨兽斩去。

    “呼……呼……”

    自己的气息已经相当混乱了，汗水流遍全身，浸湿了怪鸟大半的内衬，就连平常感觉不到的以及也在胸腔深处猛烈地跳动着，向人宣示它的存在。

    整个身体都在为了休息而喘息。

    而莱嘉最终能强压下这些抗议，继续让身体活动起来，靠的完全是力气。

    “那只雌火龙……不是我们的对手！”

    只能能坚持下去，一定可以战胜它。

    不安正慢慢变成信心，。身在狩猎场，只要没到最后关头，没人知道究竟会发生什么事。但对胜利的渴望让濒临极限的身体里重新涌起了力量。

    莱嘉站起身，跟在托尔谢身后跑到雌火龙身旁。

    “咕哦哦哦哦哦哦！”

    众人眼前的雌火龙使尽最后的气力大吼一声。

    “呃！”

    尾巴被斩断，对它来说应该也是一个极大的损失吧，而且从折断的翼爪来看，说不定它原本就带着伤。即便如此，它那惊人的魅力依然让人忍不住猜测，究竟身体里的哪个部分给了它如此强大的力量。

    几名猎人正是被它这种魅力压得喘不过气。

    “现在怎么能后退！”莱嘉愤怒对着自己那受到惊吓的身体大吼，咬紧牙关拼命跑了出去。

    雌火龙就像是为了迎击莱嘉一般改变身体的朝向，并且迅速地连退了几步。

    这是托尔谢之前曾经提醒过，而莱嘉直到不久之前还对此一无所知的动作，可他此时正全力往前跑，重心过于前倾，要后退显然已经来不及了，右边也好，左边也好，考虑到宽阔的爆炸范围，他已经没有了躲避的余力。

    “既然这样！”莱嘉没有逃走，反而加大力气朝前猛冲。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”转眼之间就接近了与雌火龙的距离。

    绿之女王以十分优雅的动作深吸一口气，在它将气息吐出的同时，莱嘉所在的地方就会被彻底烧毁。

    勉强驱动着僵硬的双腿往前跑的莱嘉对此毫不在意，只顾一个劲儿往前冲。

    “莱嘉”凯莱斯的喊声蓝过空地上空，火焰随即在莱嘉身后炸裂开来。

    一阵阵爆炸震颤着三人的身体，就连空气也被搅得一团糟。

    莱嘉正好穿越了爆炸的范围。

    “笨蛋！你也太莽撞了！”凯莱斯大喝一声。

    虽说看到同伴对自己的关心非常高兴，但莱嘉并没有答话，而是立即高举巨像改朝一旁的雌火龙头部攻去。

    “闯入你的领地实在抱歉！不过要是放着不管的话，那个村子的村民可就麻烦了！”

    所以，莱嘉再次把巨像改高高举过头顶。

    最顶级的手感从大剑的握柄处通过双手冲入莱嘉体内，这一击不知道把什么东西彻底切断，而之前无论经受怎样的斩击都毫不动摇的雌火龙，就这样晃晃悠悠地摔倒在地上。

    “咕啊啊啊……”

    莱嘉看着自己的手，不相信就这样结束了。

    他完全没有感受到战胜雌火龙的真实感，那可是被称之为“陆地女王”的凶猛怪物啊，可现如今它就倒在自己面前，是自己和同伴的力量让它倒在了这里。

    “成功啦！我们成功啦！莱嘉！”

    托尔谢高高举起双手跳了起来。

    就连一向冷静的凯莱斯也折起强击火炮，像是为了故意不让莱嘉等人看到一样轻轻握了握拳头，摆出一个胜利的姿势。

    看到这，莱嘉也终于切切实实地体会到了胜利的滋味。

    “干得好啊！”

    他用尽身体里最后一丝气力，朝着天空高声喊到，不过，话音未落莱嘉便又按住了自己的嘴巴。

    “嗯？怎么了？”

    托尔谢不解地问道，莱嘉显然想起了另一件不应该被忘记的事情。

    “剥取！必须得快点儿从雌火龙身上剥取稀有的素材！”

    “啊，，能得到雌火龙的素材，简直就像做梦一样。”

    托尔谢点点头，凯莱斯也面无表情地朝雌火龙走了过去，就像自己根本没有摆出过什么胜利姿势一样。

    面对两位队友，莱嘉说道：“对了，剥取完成之后，我们去找那只彩鸟吧。”

    “哎！”凯莱斯从腰间抽出剥取小刀后正准备下手，听到这句话当即僵住了。

    托尔谢也睁大双眼，有些怀疑自己是不是误解了莱嘉的意思。

    “莱嘉！我说你太乱来了吧！”

    “这哪是什么乱来！当然……没有你们的帮忙肯定是不行的。”

    听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢面面相觑。

    别说他们两个，就连莱嘉自己直到刚才为止也都把战胜雌火龙当作是这次狩猎的终点。

    但现在突然被告知还有加时赛，凯莱斯和托尔谢内心的混乱并不是没有道理的。莱嘉对自己居然说出了这样的话，也感到有些不可思议。

    就这样结束不是很好么。

    没能达成委托，得不到委托金，但却避免了端端正正疲敝至极的身体因为过于莽撞的行为而受到严重损伤。

    但这种消极的想法，被莱嘉心中某个滚烫的部分截然拒绝了。

    “我还想继续狩猎下去，正因为我们三个人在一起，才能最终击败雌火龙，我从正面进攻，托尔谢从外围游击，凯莱斯负责掩护。如果没有这么密切的配合，我们一定没办法战胜它。当然，这也有可能只是碰巧而已。也许一旦回到城里，就再也无法体会那种感觉了。所以能到这里来参加狩猎，我真的非常开心！不管是和厉害的对手作战也好，和你们一起继续狩猎也好，都让我们继续干下去吧！”

    莱嘉的话让凯莱斯和托尔谢陷入了短暂的沉思。

    他们俩的气力和体力都已经消耗殆尽，而且战胜雌火龙之后，说不定已经开始泄气了。

    可即便如此，两个人的内心之中却又无法否定莱嘉的话。

    “是呀，我不可能一直和你们二位组队狩猎。”

    托尔谢最先开口说道，莱嘉和凯莱斯会回到遥远的冬多尔玛去――这种可能性相当高，她大概指的就是这件事吧。

    “这不仅仅是我们自己的事，如果放任那只彩鸟不管，村民们一定会很失望的吧？你们难道忘了自己说过的话？身为猎人的骄傲哪儿去了？”

    凯莱斯婉转地表示了赞成。

    “不过，和刚才一样，虽然对手只是彩鸟，但还是得随时注意各自的极限，一旦遇到危险要立刻冷静地后撤，我只希望你能向我保证这一点。”

    “哦！时机的判断就交给身为枪手的你了！只要你觉得有问题，我一定照做，保证乖乖地撤回来。”

    “你说真的？”凯莱斯有些怀疑地耸了耸肩膀。

    “放心吧！”

    “我也会加油的。”

    就这样，莱嘉等人的狩猎重新回到正常的轨道上，再次朝彩鸟进发。

    2

    他们先回了一趟营地，各自恢复体力，填饱肚子，莱嘉和托尔谢随后用磨刀石打磨自己的武器，凯莱斯则确认了一下剩余的弹药数量。

    然后是查看各自的道具――闪光弹已经没有了，没有陷阱，托尔谢带来的音爆弹也已经用光。

    食物方面，虽然刚刚吃饱，但也已经是最后一份了。

    由于莱嘉的回复药一瓶都没剩下，所以凯莱斯和托尔谢把自己的那份分给了他一些。

    看起来，他们能依靠的只剩下自己的身体和心爱的武具了。

    但就连回复药也无能为力的疲劳已经深深地浸入身体之中，哪怕不靠什么道具，彩鸟也已经在消失的这段时间里恢复了莱嘉等人一开始造成的损伤吧。

    他们不知道究竟该怎么办，但胸中的感觉却一直没有变过，想要继续狩猎，无论何时都想要仔细体会自己的身体运动起来的感觉。

    “听好了，这次狩猎已经耗费了极长的时间，按照集会所的规定，时间所剩无几，所以我们只能尝试一次，如果找到它之后不能顺利将其击败，我们就撤退，如今雌火龙已经不在了，无论委托能否达成，对村子的安危都不会有太大的影响。”

    凯莱斯努力装出一副若无其事的表情，但还能看出有些疲劳至极的端倪。

    不知道托尔谢是不是在返回据点之后精神放松了不少，眼皮耷拉下来一些，也许只要回到狩猎场就能恢复精神，但由此也可以看出她的疲劳程度。

    即便看到了这些，莱嘉还是想尝试一下这样的感觉究竟能持续到什么时候。

    3

    离开据点来到区域二。

    太阳已经渐渐西沉，四周开始被染成一片赤色。墨色的影子被越拉越长，就像代替了莱嘉等人那迫切需要休息的身体一样，显得一点儿精神都没有。

    就在这时，一个黑影从地面上闪过，显然是从空中移向另外一个区域的怪物留下的。

    莱嘉条件反射地朝空中望去，在火焰般的红色天空里，有一只彩鸟沐浴着夕阳朝北边飞去。

    “是区域五！”莱嘉大叫着跑了出去。

    在白天普照整个区域五的阳光被旁边的一座高山遮住了不少，火红的太阳眼看就要落下去了。不知道是不是因为这块空地中的大部分空间都被一条小溪占去，猎人们可以明显感觉到温度急转直下，不断有让燥热的身体感到凉爽的风从身旁吹过。在四周被岩壁包围的区域五深处，正是那个他们穷追不舍的影子落地的位置。

    “在这儿！”莱嘉给凯莱斯和托尔谢各使了一个眼色，随后向前跑去。

    今天是他们第一次组队狩猎，各自究竟会采取怎样的行动，光凭一个眼神是绝对无法判断出来的。不过他们还是通过这种方式再次确认一种意志，那就是彼此都会采取身为一名猎人最有效率的行动方式，在这一点上，莱嘉相信凯莱斯和托尔谢和他是一样的。

    凯莱斯停在原地更换了子弹。

    “咕咔咔咔！”发现径直朝自己冲来的莱嘉之后，彩鸟当即发出一声怪叫。

    它的身体和雌火龙相比小了好几圈，同时各个部位显示出来的威胁也小得多。即使如此，莱嘉在与之对阵时依然保持着面对雌火龙时的紧张感，慎重地拉开了距离。

    “咔咔咔、咔咔咔、咕嘎！”

    彩鸟一边朝左右两边横着踏步，一边击打双翼上的爪子，最后鼓起胸部的皮膜尖叫起来。

    “它是要叫谁来吗？啊，不对！”

    没错，彩鸟已经不可能把雌火龙叫来了。

    如果只是杰基或者梅拉露的话，最多只是阻碍一下自己的行动，不会造成什么太大阻碍――即便如此，对几乎已经筋疲力尽的莱露等人来说，这依然是一个很严重的问题，而要是它如来比那些更难对付的怪物，甚至是大型怪物的话，这次狩猎必定会以失败收场了，一不小心甚至连成功逃走都办不到。

    “嘎、嘎咔咔！”

    鸣叫停止后，彩鸟像是跳舞一般将身体转了一整圈。

    “就趁现在！”

    莱嘉猛地彩鸟身前，抽出巨像改就是一记重斩，他用一个极为顺畅的姿势将这把和他的身高几乎相同的武器挥了出去。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    巨像改那厚重的刀刃在彩鸟肩头留下了深深的伤口。

    莱嘉的身体就像是为了追上几乎触碰到地面的大剑一样深蹲了下去，随后又将它再次举高，以身体为轴开始回转。

    他将重心换到另外一条腿，稳稳地踏在地面上，然后慢慢凝聚从腿到腰、从腰到后背，从后背到手臂的力量，使出一记爆发般的横斩。

    “嘎咔咔咔咔咔卟！”

    受到莱嘉的这记猛击，彩鸟立刻胆怯了一下。

    无论怎么休息，身体都不可能恢复到万全的状态，而彩鸟的反应给了莱嘉更大的勇气。

    凯莱斯的狙击正好在这时命中了彩鸟，不过那颗子弹并不普通，是一颗染色弹。这样一来，就算它逃出了这个区域，猎人们也能掌握它的所在地。

    莱嘉朝枪手所在的方向瞥了一眼，只见凯莱斯在看到染色弹命中之后迅速换成普通子弹，继续进行掩护射击。

    片刻之后，托尔谢也缩短了和彩鸟之间的距离。

    为了让自己和莱嘉两人的动作都不受影响，她选择绕到彩鸟的斜后方，抽出首领匕首之后用力向前一跳。

    她和目标之间的距离被这一跳顷刻间化为无形，紧接着是一连串让人眼花缭乱的斩击。

    和莱嘉那种粗暴的攻击方式相比，托尔谢就像是在一点一点地削砍一般慢慢累积对彩鸟的伤害。

    首领利刃的剑光伴随着轻快而又让人不寒而栗的“咻咻”声不断闪动。

    就像是为了甩开纠缠不休的莱嘉和托尔谢一般，彩鸟垂直向上腾空而起，在转身的同时甩动扇形的尾巴。

    莱嘉用一个前滚翻堪堪避过对方的这次奇袭，托尔谢则站在原地架起盾牌进行防御。

    压低身形的莱嘉等危险过去之后灵巧地转过身，再次将巨像改朝目标挥去，同时借此缩短了与彩鸟的距离。接着他把大剑扛在肩膀上，竭尽全力向下一挥。

    这一击把彩鸟右侧的翼爪砍得粉碎。

    “嘎咔咔咔咔咔！”

    碎片四散纷飞，彩鸟也用力向后一仰，失去了平衡。

    但很快，彩鸟就像是在嘲笑一时得逞的莱嘉一般，深深的吸了一口气。

    “咕啊啊啊啊啊啊！”

    这时在模仿雌火龙的声音。

    第二次。

    “咕啊啊啊啊啊啊！”

    叫过三次之后，雌火龙就会来。

    虽然那种大型怪物不是随处可见的，但还是有万分之一的可能性，莱嘉绷紧身体，目不转睛地盯着天空。

    没有……黑影。

    蟾，这种呼叫也不是百发百中，但尽管失败了一次，不代表它还会再次失败。

    即便没办法把雌火龙叫来，也有可能招来其他的大型怪物。

    想到这儿，面对彩鸟这次失败的呼叫自然无法放心，看不见的威胁反而具备一种震撼人心的力量。

    “必须做点儿什么！”

    一旦心情变得焦躁起来，就算它没能叫来什么大型的怪物，自己的行动规律也会被打乱。虽说对手只不过是彩鸟而已，但在心浮气躁的情况下战斗依然十分危险。

    “果然是那个啊……”

    莱嘉的视线直指彩鸟那奇形怪状的喙。

    “我要把那东西砸个稀巴烂！”

    向四周鼓起，中间是一个空洞的鸟喙，大概从能够伸缩的气囊把空气送上来之后，就可以利用这个喙来模仿其他怪物的声音了。

    “如果能把那东西破坏掉，说不定它就不能召来其他怪物了。”

    面对在攻击方面漫不经心的彩鸟，莱嘉和对付雌火龙时一样，将视线牢牢锁定在它身上。

    彩鸟忽然停止了一切动作。

    也许是对本该到来的雌火龙并没有出现感到意外吧。仔细一看，它那可爱的脑袋微微一歪，在意识到必须得由自己来对付莱嘉等人之后，再次采取了行动。

    “嘎咔咔咔、嘎咔咔咔！”

    它在几声怪叫之后展开翅膀开始冲锋。

    莱嘉早已用一个前滚翻避开了这次冲撞，而站在他身后的凯莱斯并没有惧怕不断接近彩鸟，冷静地调整枪口的朝向，始终瞄准着目标。

    完成回避之后，莱嘉将武器收回后背上，迈着大步冲到凯莱斯和彩鸟之间。

    沉稳的枪手对情况也有着充分的把握，在莱嘉进入视线的同时停止射击，折起强击火炮退到一边。

    彩鸟最终停下来的地方与凯莱斯所在的位置靠得极近，让人不禁猜想这只巨兽一开始就是冲他去的。

    如果继续攻击，一定会被彩鸟撞飞出去。猎人在展开沉重的重弩之后根本无法灵活地移动，而防具的防御能力远远不如剑士的枪手现如今却直接受到了彩鸟的威胁，莱嘉之所以插到凯莱斯和猎物之间，就是为了转移对方的注意力吧。

    凯莱斯也像是看穿了莱嘉的意图一般，停止射击去寻找另一个最合适的位置，他紧接着绕到彩鸟的后方，在一个起眼的地方站定，展开武器再次展开进攻。

    稍迟一步的托尔谢也来到了猎物的背后挥剑猛斩。

    莱嘉抽出巨像改，待距离缩短后仔细掂量双手的触感，接着向下一挥。

    目标是彩鸟的喙。

    大剑的剑刃分毫不差地斩在了那个奇形怪状的黄色鸟喙上。

    金属剑刃伴随着一阵嘎吱声擦过喙的表面，但并没能将其击碎。

    “那就再来一次！”

    去势已尽的大剑浅浅地插进了泥土里，莱嘉又像刚才那样蹲下身紧握住剑柄。

    双腿朝左右两边张开，巨像改在全身力气的举动下就像要被莱嘉扔出去一般由下自下猛劈了一剑。

    而从下往上的上挑斩则命中了彩鸟的鄂。

    “咕哦哦哦！”

    可那怪异的鸟喙依然没有碎。

    在下一个瞬间，凯莱斯改变了狙击的策略，虽然直到这一瞬间，以前他一直瞄准的是命中的躯干部分，但现在有些子弹却并没有命中目标。

    即使如此，那些没有命中的子弹也全都飞向了彩鸟的喙部，其实整个鸟喙有些细长，而且还在不停移动，对枪手来说是十分棘手的部位。

    不过凯莱斯之所以依然选择了这样做，是因为他看到了莱嘉的动作。

    “是为了配合我吗？”少年一边感到真心的钦佩，一边再次将气力灌注到紧握巨像改的手中。

    只要稍一泄气，就会迅速累积能让双膝酸软无力的疲劳感。同时，还有不知道对手什么时候就会召来大型怪物的焦躁在心中慢慢升腾。

    凯莱斯也好、托尔谢也好，都在咬紧牙关拼命坚持。

    比起雌火龙，彩鸟的确是更容易对付的怪物，不过，它随时都有可能招来一些意外的东西。在无法确认它肯定不会召来比雌火龙更强的怪物的情况下，这种紧张感正以和刚才完全不同的形式削弱着莱嘉等人体力和精神。

    “呼、呼、呼、呼……”

    莱嘉也好、凯莱斯也好、托尔谢也好，都一刻不停地运动着，体力消耗殆尽，也没有任何道具，但还有战胜雌火龙的经验和自信在支撑莱嘉等人。

    “咔咔咔……”

    即便有一块翼爪已经粉碎，但彩鸟在擦撞两片翅膀上的翼爪时还是散射出不少火花。

    莱嘉稳住微型观察猎物的行动。

    “嘎！”彩鸟在大叫的同时往前一跳，朝莱嘉猛扑过去，两只翼爪也从左右两边分别夹向使大剑的猎人。

    “呃啊！”莱嘉一个前滚翻避开了这一击。

    可这竟然不单单是一次攻击，彩鸟落地之后立刻调整方向再次朝莱嘉扑去。

    他只好f地继续向前翻滚。

    “喝啊！”

    又是一次。

    在闪避的过程中，莱嘉不小心踏进了小溪里，但他顾不上被水打湿的不便，当即扑向水中避开彩鸟的最后一击。

    “咕啊啊啊！”

    攻击尽散落空的彩鸟向莱嘉发出了威吓一般的叫声。

    起身后的大侠猎人不顾深身上下不断滴落的水珠，迎着猎物的惨叫将一度拉开的距离再次缩短。

    与雌火龙对阵时那种依靠肌肤感知对方动向的集中力已经荡然无存，不过莱嘉对此并不在意，转身抽出武器又朝彩鸟的喙砍去。

    凯莱斯的射击弹无虚发。

    在察觉了莱嘉的意图之后，只是慢半拍的托尔谢也以彩鸟的喙为目标发动了攻击，飞身上前的跳斩之后是几次连续斩击，以曾经将雌火龙打晕的盾击作为衔接，最后把整个身子一转，借势使出一记横向的回旋斩。

    在托尔谢进攻的这段时间里，莱嘉一直站在原地没有采取行动，不过他并不是在单纯地等待，而是将巨像改高举过头顶，一点一点地把身体里不多的气力汇集起来。

    托尔谢完成一连串斩击之后向前一滚，为莱嘉的进攻制造空隙。与此同时，凯莱斯的攻击并没有停止。

    “咕哦哦哦！？”

    由于头部周围不断受到攻击，彩鸟终于再也坚持不住，整个身子伴随着一声惨叫向后仰去。

    “就是现在！”

    莱嘉的整个身子都在往前倾，仿佛把身体的全部重量也都压在了这次斩击上，从巨像改厚重的剑身传来了“咔嚓”一声，虽然是什么东西碎裂开来的触感。

    “嘎咔咔咔咔啊啊！”

    喙部的碎片随即飞散开来，彩鸟一边惨叫一边止不住地向后退去。

    “好！”

    要继续追击几乎是不可能的，只是利用大剑挥出之后的惯性一边改变方向一边准备与下一次斩击连接，无法光凭蛮力把它再次挥动起来。

    由于莱嘉在刚才那一击上注入了全部的注意力，因此这是整个身子都失去了平衡，完全无法控制手中这把武器的重量。

    取而代之的是，托尔谢迎头攻了过去，凯莱斯依然稳健地进行着支援。

    “咕哦咕哦咕哦……”

    彩鸟挣扎着站起身，漂到半空中往后退去。托尔谢和凯莱斯随即收起各自的武器追了上去。

    “还、还差一点儿！再坚持一会儿啊！”

    此时莱嘉的手臂连麻痹感都消失了。随着疲劳的不断加深，两条腿也变得有些不听使唤，他只好一边隔着怪鸟护腿拍打大腿恢复知觉，一边艰难地站起身。

    巨像改被重新放回莱嘉的后背，他追着两人的脚步向前跑去。

    在缩短与彩鸟的距离的同时，莱嘉也在不断观察猎物，刚才那一击的确把喙破坏掉了。

    彩鸟的喙部从中央碎裂开来，既然变成了这样，理应没办法发挥之前那种作用了吧。

    “如果真能阻止它呼叫同伴的话……”

    而在心中满怀这种美好期待的莱嘉面前，彩鸟忽然鼓动起胸口的气囊仰头望天。

    “呜哦、呜哦、呜哦！”

    然后若无其事地发出了几声鸣叫。

    “这是……在模仿杰基的声音？”

    莱嘉不由自主地停下脚步朝四周望去，特别是连接区域6的洞窟出入口。

    暂时没有发现小型鸟龙种怪物们的身影。

    “呜哦、呜哦、呜哦！”

    彩鸟的鸣叫还在继续。

    “呜哦、呜哦、呜哦！”

    在莱嘉听来，这几声呼喊几乎一模一样，但对那些怪物来说，说不定有着微妙的区别。既然它在转换了多次“呼叫“的方式后都没有召来同伴，说不定真的不用再为这件事担心了吧。

    “呜哦、呜哦、呜哦！”彩鸟停下脚步拼命呼喊着。

    如果进入这种毫无防备的状态，那对莱嘉等人来说真是天赐良机。

    “好，上吧！”在看到胜利希望的那一瞬间，莱嘉加快了冲锋的脚步。

    然而也正是在这时，他看到有什么东西在自己的视线尽头移动。

    “什么？”

    目光一转，不是与区域六连接的洞窟出入口，而是从岩壁的缝隙里闪出了几个影子。

    看来身材矮小的它们能够轻松通过一些人类无法踏足的缝隙，出现的是两头杰基。

    “这怎么可能！喙不是已经被破坏了么！难道那样做没有任何意义？”

    即便喙部破坏仍然可以进行呼叫吗？

    莱嘉的心情转瞬之间变得绝望起来，尽管只是两头杰基，但在猎人们已经穷途末路的当下，增加任何新对手都是十分严重的威胁，既然损坏的喙能够召来其他怪物，也就意味着它还可能具备呼叫雌火龙的能力。这实在是无比沉重的事实。

    不过，莱嘉并没有因此止步不前，而是把巨像改扛在后背上再次迈出步子。

    目标自然是新出现的杰基。

    “噶、噶、噶、噶！”

    比一个成年人的身体还小的杰基们轻快地跳来跳去。

    莱嘉靠近之后，它们立刻跳回到猎人的攻击范围之外，一边灵巧地绕着圈一边观察对手，虽然是打算等猎人出现破绽之后再上前进攻。

    身负大剑的莱嘉确认了一下彩鸟的位置。

    “咔咔咔、咔咔咔！”

    它一边发出欢笑一般的叫声一边朝左右来回跳动，在半空中撞击了几下自己的翼爪。

    “咕啊啊啊！?”

    一次高声震鸣之后，之前一直观察情况的杰基们同时朝莱嘉扑了过去。

    “呃……”

    尽管记忆有些模糊，但他还是听出了这就是让雌火龙震怒不已的叫声。也许是那个声音具有让附近的怪物兴奋起来的作用。

    “果然，击碎鸟喙根本没有意义啊……”

    莱嘉一边自言自语，一边面对接近的杰基抽出了巨像改。

    大剑的剑刃不会打磨得像单手剑或是双剑那样锋利，总体看比较钝，“碾碎敌人”的印象明显比“斩击”要强烈得多。

    一记重斩就此落空，但挥空的巨像改还是在深深地切入地面之后发出一声巨响。

    极度兴奋的两头杰基随即被这轰鸣所震慑，直面大剑那惊人的威力，高昂的进攻欲望瞬间冷却下来。

    莱嘉从头至尾根本没有想过要回避攻击，依旧像刚才那样压低身子，让重心追上落地的巨剑，然后扭身准备使出一记横斩。

    前踏一步之后，大剑便被挥了出去，刀刃正好够到缩小了范围圈的两头杰基。

    “喝啊！”

    “叽啊！”

    托尔谢的单手剑无法比拟的厚重剑身带着呼呼风声毫无阻滞地完成了横斩。

    两头小型怪物就象被龙卷风一样，没有悬念地被击飞出去，其中一头再也站不起来了。

    彩鸟一直被托尔谢牵制着。

    莱嘉再次确认了这一情况后，迅速结果了重新站起身的那头杰基。

    “呃，手臂好重……”

    要是强力继续下降，不知道还能不能挥动大剑？疲劳会不会在不知不觉间减弱其他感觉的敏感度？种种不安相继浮现。

    莱嘉强压下这些疑惑，朝仍在苦苦支撑局面的两名同伴跑去。

    “莱嘉！”

    位置比托尔谢稍远一些的枪手停下从刚才开始片刻不停的射击举起手对莱嘉大喊。

    “凯莱斯！谢啦！”

    “别放在心中！它还剩最后一口气！”

    “我积善成德，可这最后一口气还真长啊。”

    “怎么，泄气了？”

    在确认彩鸟的注意力已经完全被托尔谢吸引住之后，莱嘉和凯莱斯进行了简短的交流。

    “当然没有！”

    “那就好。你对它能模仿其他怪物的声音这件事很在意吧？我会想想办法的。所以你们只需要把注意力集中在彩鸟身上，一个劲儿猛攻就行了。”

    “哎？”

    莱嘉暂时没有想到凯莱斯究竟会怎么做，这种场合不允许他细问。

    “明白！”

    要是再谈下去，托尔谢的负担就太重了。

    莱嘉毫不怀疑典藏的话，凯莱斯也对莱嘉的实力有着充分的认识，两人对视着点了点头之后各自分开。

    凯莱斯究竟要怎么做，莱嘉一点儿头绪也没有，总之一定会尽快采取行动的吧。

    尽管莱嘉早已是筋疲力尽，但此刻胸中充满了对“凯莱斯究竟会让我看到什么”的期待。此时此刻，期待也变成了身体的动力之一。

    “还差一点儿！还差一点儿！”

    莱嘉上前几步托到托尔谢和彩鸟之间。

    “托尔谢！”

    “莱嘉先生！”

    莱嘉近身之后果断地抽出巨像改发动攻击，但由于彩鸟在这极为短的时间里已经转移到了别的地方去，所以这一击并没有命中。

    “不好意思，让你久等了，稍稍修整一下吧。”

    “谢谢，我去磨一下刀。”

    趁着彩鸟稍稍远离的空隙，两人简单地说了几句。

    按照莱嘉的指示，托尔谢一边观察着彩鸟的动向一边拉开距离。莱嘉则恰恰相反，为了让彩鸟不去骚扰在远处射击的凯莱斯和托尔谢，转瞬之间便缩短了自己和猎物的距离。

    不知道对手的体力是否也有了较大的消耗，在为了躲避斩击向前跑出几步之后便停了下来，再也没有其他任何动作。

    莱嘉绕到彩鸟的背后靠了上去，借着前冲的气势拔剑就砍。

    巨像改呜地一响，准确命中目标。

    “嘎咔咔咔！”

    彩鸟还是没有动，或者是不能动。

    几颗大粒的唾液从鸟喙里滴落出来，此时的彩鸟已经停下了一切动作。

    说不定还没等凯莱斯展示出他的想法，这场狩猎就已经结束了。这让莱嘉看到了些许的希望。

    横斩过后紧接着是一记纵斩。

    “你是不想动，还是不能动？管你究竟是怎么回事，看我很狠砍你一剑！”

    在察觉到对手的痛苦之后，莱嘉又一次勉强聚焦起不多的体力。

    就在这时，已经完成打磨的托尔谢也加入起来，攻击的次数瞬间翻了一倍，暂且不论威力如何，光是这种数量就足以把彩鸟压垮。

    彩色的鸟龙种巨兽已经临近昏厥的边缘，全身上下不断承受着莱嘉、托尔谢的斩击和凯莱斯射出的子弹。

    “成功了？”

    击碎鸟喙之后彩鸟就再也无法模仿其他怪物的声音，这一想法最终被证明是错误的。但只要让它再也没有体力去模仿声音，其结果对猎人们来说没有任何区别。

    正当三人心中产生这种想法的时候，之前一直被动挨打的彩鸟突然发出一声惊呼。

    “咕啊啊啊啊啊”！

    它猛地张开翅膀，让身体看上去大了数倍。

    “什、什么！？”

    整个战况急转直下。

    迅速变换的形势暴露出了莱嘉等人经验不足的弱点，面对出人意料的举动，由于不清楚接下来会发生什么事，三个人一下子全都愣在了原地。

    而彩鸟正好抓住这转瞬即逝的良机，突然向前跑去。

    莱嘉和托尔谢分别朝左右两边使出一记前滚翻，躲开了这次冲锋。凯莱斯在考虑到对方攻向自己的几率较高后，也折起强击火炮和彩鸟拉开了距离。

    止住前冲的态势之后，彩鸟立刻转过身，目标直指莱嘉，虽然此时它和猎人们的距离较远，但从脑袋的朝向完全可以看出这一意图。

    之后它张开翅膀大大咧咧地冲了过来。

    莱嘉虽然想要躲避，但同时又有些贪心。

    这是之前见过多次的动作，所以只需要采取最低限度的回避活动就行了，然后再绕到它背后去。

    “好！”

    自己的体力所剩无几，必须抓住每一个能够被利用的机会，莱嘉迅速判断出了气势惊人的彩鸟的行动路线，在紧贴着那条路线的位置严阵以待。

    然而彩鸟刚跑出没几步，莱嘉就感到了异样。

    “怎么这么快？”

    尽管如此，他却没有办法立即采取行动，疲劳让他的判断能力滞后了一瞬间，神经意识到了情况的改变，但身体却没有跟上。

    “哦！”

    猛冲而至的彩鸟在莱嘉面前突然停下脚步，用喙朝他啄去，尽管已经被破坏，但几记连续的啄击仍然具备前所未有的准确性和强大威力。

    “难道说它愤怒了？”

    此时此刻的莱嘉被彩鸟展现出来的强大潜力死死压住。

    “嘎咔咔咔！”一声鸣叫之后，彩鸟的新一轮攻势再次扑向莱嘉。

    “咔咔咔！”一边叫一边击打翼爪，然后猛地向莱嘉跳去。

    “呜哦！”

    双脚落地之后，翼爪间便爆发出了凶猛的火焰。而且就算躲过第一次，对方还是会调整角度继续追击。

    不过由于之间数次目睹这一招，莱嘉还是有能力躲过去，关键就在于不能一个劲儿地拉开与彩鸟的距离，而是得待在近处集中精力看清对方的动作，等彩鸟朝自己跳来的前一瞬间用前滚翻脱离攻击范围。

    莱嘉就是这样成功避开了彩鸟的猛击。

    “呼、呼、呼……”还差一点就喘不过气了。

    面对这样的身体，他一边说服自己彩鸟也已经是穷途末路，一边强行站了起来。

    完成三连跳之后，彩鸟在停下的同时拍打翅膀飘浮起来，让尾巴掀起小溪的水帮助自己往后退。

    “噗啊！”

    被水溅了一身的莱嘉拼命喘着气。

    在和莱嘉、托尔谢、凯莱斯全都拉开一定的距离之后，彩鸟深吸一口气，让胸口的气囊高高鼓起。

    “喔！”

    先是一个相对比较细微的声音。

    “咕啊啊啊啊啊！”

    然后是音量惊人的咆哮。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    只见它单脚离地，让声音从右至左不断传播开去。

    “糟了！”

    这是在模仿雌火龙的声音。

    那种大型怪物应该不会再出现的期待和这次应该就是雌火龙的提拔复杂地交织在一起。

    “已经没有音爆弹了！”

    “咕啊啊啊啊啊！”鸣叫还在继续。

    意识到在这样下去绝对不行之后，莱嘉再次迈步上前，希望能用巨像改发动攻击。运气好的话能让彩鸟再次变得胆怯起来，从而阻止它继续发出这种声音。托尔谢在片刻之后也跟了上去，多一个人成功的几率就会多一分。

    紧接着，凯莱斯发射的一颗子弹从莱嘉身旁擦过，在贯穿空气之后准确命中彩鸟的身体。

    但他并没有继续开火。

    “凯莱斯？”

    莱嘉起初以为是凯莱斯的弹药用光了，于是一边跑一边回头看，但沉稳的枪手并没有更换弹夹，而是站在原地目不转睛地盯着彩鸟。

    “在干什么啊？”莱嘉虽然有些怀疑，但还是很快把视线转回到彩鸟身上。

    与此同时，不远处的彩鸟身上忽然发生了异变。

    只听“咚”的一声巨响震颤了周围的空气。

    “爆炸了？”

    彩鸟身体表面忽然发生了爆炸。

    “啊，原来刚才那颗是彻甲榴弹！”

    那是一种特殊的子弹，弹头里的炸药在命中目标之后稍隔一会儿才会引发爆炸。

    和其他弹药比起来，这种子弹的填装量小，而且后坐力巨大，所以使用时机受到了很大的限制。不过在命中目标之后，却能产生和音爆弹相同的效果。

    果然，彩鸟就像是被音爆弹的声波击中一样立刻站直身子，在原地不停地晃来晃去。

    莱嘉很快反应过来，这就是凯莱斯所说的计策，用彻甲榴弹的爆炸来代替音爆弹，阻止彩鸟叫来其他怪物。

    “了不起！”

    凯莱斯和莱嘉一样刚来洛克拉克不久，理应对彩鸟的习性一无所知才对。可他却依靠仅有的一点情报，在狩猎进行到最终阶段的时候，在所有人都筋疲力尽的时候发挥了巨大的作用。

    这是他灵活运用平常积累的各种知识的结果。

    “我还真是没法跟你比！”

    有了可靠的同伴，莱嘉再次恢复了些许气力，朝因为爆炸的影响而呆立在原地的彩鸟猛冲过去。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！”

    对方一动也没动。

    莱嘉在猎物的正面站定，双手紧握巨像改的剑柄积蓄力量，直到临近极限才一剑斩下。

    托尔谢也配合着从侧面斩向彩鸟。

    凯莱斯早已换上普通弹，不断扣动着扳机。

    曾经尝试发动反击的彩鸟就这样因为凯莱斯的临机一动而再次落于下风。

    莱嘉、托尔谢在确信只要有凯莱斯的掩护，彩鸟绝对没有能力召来大型怪物之后，多少恢复了一些气力。

    即便已经超越了体力的极限，两人的动作看上去依旧熟练而敏捷。

    尽管在那之后彩鸟又尝试了几次呼叫，但都被凯莱斯及时阻止，同时还让它进入短暂的防御空白时期，为莱嘉等人制造进攻的良机。

    在莱嘉的斩击下，左翅的翼爪也啪啦一声裂成了几块碎片。

    “喝啊啊啊！”

    面对这强烈的冲击，彩鸟用力往后一仰。

    “好！”

    莱嘉对准即将倒地的彩鸟准备使出一记横斩。

    剑身随着身体而转动，随后又是以肩膀为支点的一记纵斩。

    托尔谢紧随其后。

    凯莱斯一边更换子弹一边不断射击。

    但彩鸟还是顶着雨点般的攻击慢慢站起了身。

    “居然还能站起来！”

    如果它在下一秒钟力尽倒地，莱嘉一点儿也不会感到惊奇，毕竟自己和队友已经猛攻了很长的时间，可没想到它竟然还余力起身。

    “咕哦，咕哦……”

    彩鸟发出两声凄鸣后拖着一条腿开始远离莱嘉等人。

    “咕哦，咕哦……”

    它现在已经虚弱到上气不接下气，只要被人一推就会摔倒的程度。

    莱嘉重新把巨像改扛在背上，尽力缩短与拼命逃跑的彩鸟之间的距离。

    然而，由于对方始终没有停下逃脱的脚步，因此连续的斩击根本不可能命中。

    对大剑这种武器来说，每次斩击之后都必须进行短时间的调整和蓄力才能继续攻击。

    虽然有身为枪手的凯莱斯在，但由于他和彩鸟的距离原本比较远，猎物开始逃跑后不久便脱离了武器的有效射程，他只能折起强击火炮开始移动。

    惟一能够使上力的就只剩下托尔谢了，单手剑的灵活性此刻得到了百分之一百二十的发挥。但首领匕首的轻微毕竟无法阻击彩鸟逃跑的脚步。

    紧接着，逃到区域边缘的彩鸟使尽最后的气力飞上了高空。

    “莱嘉！”

    面对仍把巨像改紧握在手里的队友，早已折好强击火炮赶上来的凯莱斯关切地问道。

    “哪儿受伤了吗？”

    “全都多亏你把鸟喙破坏了。”

    “哎？就算把它打碎了，不是也没什么用吗？”

    “不，重要的是延长了它呼叫的时间，难道你没发现它刚才召唤同伴时化的时间明显是比较长么，正是因为这个弱点，才让我能够及时变更子弹、使用彻甲榴弹。”

    “嘿嘿嘿，其实我也是这么想的！”

    “得了吧，这绝对是偶然的，好了好了，快准备好追上去。”

    “哦！”

    听到凯莱斯的催促，莱嘉和托尔谢分别拿出磨刀石恢复武器的锋利度。

    染色弹的气味将彩鸟的去向告诉了几位猎人。它的目标是经常被大型怪物当作巢穴来使用的区域八。

    “久等了，咱们出发吧！”

    托尔谢也完成了准备工作。

    三个人一起朝八区跑去，而周围的景致已经有几近一半被包裹在了浓浓的阴影之中，夜晚随时可能降临，它们必须在那之前结束战斗。

    集会所规定的最后时间近在咫尺。

    4

    区域六。

    这就像一处被两边的岩壁夹在中央的溪谷一样，同时也是杰基和杰基诺斯的巢穴。在发现莱嘉等人侵入了自己的领地之后，约有一人高的鸟龙种怪物们纷纷朝他们围了过来。

    这还是进入这块狩猎场之后，莱嘉第一次切实体会到自己“侵略者”身份。托尔谢和凯莱斯条件反射般地抽出了各自的武器。

    “等等，还是赶路要紧。”莱嘉高声制止了二人。

    这其中自然有规定时间就快到了的因素，同时，他也不希望自己太过任意妄为。

    毕竟这里是它们的世界。

    “明白了，咱们走！”凯莱斯和托尔谢和点头同意莱嘉的意见。

    虽然不清楚他们对此究竟有什么看法，但他对能够避免不必要的狩猎顺利通过这一地区感到十分满意。

    就这样，三人从充满警戒的，不断发出低鸣的杰基群中间穿过。虽然它们远远地摆出了一副骇人的架势，但并没有积极地上前进攻。

    空气因为紧张感而凝滞，只要作出任何多余的举动，对方一定会主动攻击。整个区域的空气都已经被这样的气氛填满。

    即使真的交手，三人也一定可以全身而退，但那样一来就会造成多余的操作。莱嘉等人也好，这一群杰基也好，不进行不必要的狩猎是身为猎人必须要遵守的原则之一。

    “打扰你们了，实在抱歉。”

    他当然知道对方听不懂自己的话，但莱嘉还是在穿过区域六之后轻轻嘟囔了几句。

    5

    在面向区域十一的悬崖峭壁上有一块突出的小空地，这就是大家公认的区域八。

    虽然这里经由一个洞窟与山体内部相连，但由于只有人类和部分小型怪物能够到这里来，所以经常被大型怪物当作巢穴使用。

    被当成食物吃掉的动物的骷髅四散丢弃，怪物的排泄物随处可见。

    彩鸟正从这块区域的上空缓缓降落下来，而且并没有注意到猎人们的存在。

    莱嘉想趁它落地时绕到背后去，因为彩鸟在那一瞬间是毫无防备的，是个进攻的良机。

    “好像稍迟了一些。”莱嘉说道。

    没想到彩鸟落地的速度比预想中的要快一些，是仍旧尽全力去缩短距离，还是保持现状等对方发现自己，然后根据它的反应选择应对方式？莱嘉一时有些迷惑。

    “再等等吧。”凯莱斯建议道。

    之所以这么说，可能是因为他的职业要求他对自己以及猎物的位置有一个清晰的把握。另外，彩鸟在落地之后很有可能径直到巢穴里去休息，如果能把握住那个机会，便会给予其巨大的损伤。

    “明白了。”

    “我也没问题。”

    在三人交流期间，彩鸟已经缓缓落地，翅膀带动的风压掀起了不少四周的尘土。

    “咕哦，咕哦……”

    果然，它落地后做的第一件事便是拖着腿朝旁边走去。

    莱嘉等人赶紧朝岩石背后躲去。但由于身体太过沉重，思考已经无法及时传导至全身各自的神经，而这短暂的迟滞正好让负责掩护的凯莱斯没能及时躲好。

    正准备一次休眠恢复些许体力的彩鸟发现莱嘉等人已经抢先来到自己的老窝后，在惊愕之余往半空中一跳，这样一来，三人只能与之硬碰硬了。

    “该死的，打起精神来！”莱嘉大声对自己吼道。

    要是换在平时，他们一定能顺利躲好，趁对方睡着后使出强力的一击，但没想到自己的身体早已超越了疲劳的极限，重新认识了这个现实之后，他不得不提醒自己集中注意力应付接下来的战斗。

    彩鸟也强打起精神，让满是伤痕的疲敝身躯摆出一种出人意料的姿态，和刚才拖着腿逃跑时的样子完全判若两“鸟”。

    那副充满紧张感的神态简直就像是已经恢复到了最初和莱嘉等人遭遇时的状态一样，当然，体力是无论如何也不可能恢复的。

    可面对这执着的姿态，莱嘉等人全都真切地体会到了它对生存的强烈渴望。

    而如果要说“不堪一击”，莱嘉等人也是一样。

    莱嘉的回复药早已用光，不仅仅是回复药，腰包里只剩下了染色球和磨刀石这两种道具。虽然喝光最后一瓶药水后，体力多少恢复了一些，但如果再受到巨大的伤害，便再也没有任何回复手段了。

    说不定，凯莱斯和托尔谢也跟自己差不多。

    “嘎咔咔咔！”彩鸟大叫一声扑了过来。

    它张开翅膀，像是飘浮在半空中一般勇猛地冲向莱嘉，少年身背大剑，朝侧面一滚躲了过去。

    他看着从身后经过的彩鸟的后背站起身，尽全力追了上去，显然打算从毫无防备的背后发动攻击。

    巨像改宽厚的刀刃不偏不倚地落在止步后的彩鸟身上。

    “嘎咔咔！”

    面对强烈的攻击，彩色的巨兽立刻胆怯起来。

    身体果然快要不行了。莱嘉一边感受自己的极限一边拼死挤出最后一丝气力，再次将大剑挥舞起来，托尔谢冲上前来使出一连串的斩击，凯莱斯的子弹也精准地命中了目标。

    体力早已枯竭，再来一次，再来一次，莱嘉竭尽心力地搜刮着身体的每一个角落，从那里聚集挥舞巨像改的力量。

    莱嘉的全部注意力都在这件事上，他甚至没有多余的精力去调整武器落下的准确位置，就这样机械地砍出一刀又一刀。

    连四周的景物都模糊不清了。

    没有了改变目标的气力，只能把视线固定在巨像改斩下的某一点上，以那里为核心继续攻击。

    斩。

    仅仅只是不断斩落。

    在不知道砍过多少剑之后，莱嘉忽然感到气力迅速从身体里流失，意识也跟着朦胧起来。

    视野开始变得昏暗，这是因为疲劳而昏厥的先兆。紧接着，他使出了最后一击――砍出这一刀之后便再也别想动弹了。

    这是真真正正的最后一击，然而传导至手臂的感觉却跟之前稍有些不同，一股电流般的感触开始在全身上下游走，不知什么时候耷拉下去的脑袋也猛地抬了起来。

    正渐渐被黑暗填满的视野又恢复了色彩。

    眼前不远处，就在莱嘉的眼前，被鲜艳羽毛覆盖着身体的彩鸟猛地往后一仰，随即摔倒在地面上。

    并且再也没有站起来。

    莱嘉像一滩软泥一般瘫坐下去，四仰八叉地平躺着，这里没有其他的怪物，在确认这一点之后，他发现自己连坐直身子的力气都没有了。

    日暮时分，整个天空早已染上了浓浓的夜色。

    “呼、呼、呼……总算结束了……”

    莱嘉保持着躺倒的姿势对着天空缓缓地伸出两只手。

    暂时动弹不得。

    “辛苦了，不要忘了剥取素材哦。”

    已经把自己那份素材剥取完毕的凯莱斯走到莱嘉身边，朝他伸出一只手。

    “谢啦！”

    莱嘉用力握住伸到眼前的手臂，勉强站起身。

    “我们成功了。”

    “啊，要是你没提出那个笨蛋建议，我们也不会这么辛苦。”

    “不过这样一来那个村子的人不都得救了么，嘿嘿，多亏了你和托尔谢的帮忙，我们说不定能成为一支不错的队伍啊。”

    本以为总是喜欢跟人抬扛的凯莱斯还是会像以前那样打击自己一番，没想到他说出口的竟然是“哼，也许吧。”

    这多少让莱嘉感到有些意外。

    “莱嘉先生！在不剥取尸体就消失了哦！”

    “哇，等会儿等会儿！我也要素材！”

    听到托尔谢的催促，莱嘉赶紧朝倒地的彩跑去。

    就这样，在洛克拉克受理的第一件委托顺利完成。

第一卷 尾声

    好不容易成功讨伐了彩鸟的莱嘉等人顺利回到了洛克拉克城。

    不仅如此，以自由猎人的身份成功杀死雌火龙的莱嘉等人，一时间成了城里大街小巷的热门话题。

    能够战胜雌火龙的猎人其实并不少见，但以莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人的HR等级，他们照理说根本没有资格接受讨伐雌火龙的委托。

    同时对付雌火龙和彩鸟的狩猎任务，对他们这样的猎人来说理应有着超乎想像的难度。然而莱嘉等人却发挥出了超越自己HR等级的超凡实力。正因为如此，他们才会受到洛拉克拉集会所的好评。

    在那之后，莱嘉等人在洛克拉克又停留了几个月，期间接受过好几次委托，逐渐积累起狩猎的经验。不过任务目标都不如雌火龙那么强悍。尽是些消除繁殖过剩的杰基，从狩猎场带回稀有物品等比较轻松的任务，他们在不同的地点遇到不同的人，而这一切全都变成了难得的体验。

    而最开始说好只一起行动一次的莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人，在这几个月里一直共同进退。

    不断认识自己和对方的实力，不断交流彼此缺乏的东西，虽然这样做说不定会让缺点充分暴露出来，但只要三个人合力将其改正，就一定能对今后的狩猎造成难以预料的正面影响。

    ――不过，这种充实的日子，终究还是会走到终点。

    “真的要回去吗？”

    贸易船的船长再次造访洛克拉克城，满世界周游的船长有时几个月，乃至一年才会在洛克拉克出现一次。

    莱嘉和凯莱斯早已决定等到交易船下次到访时就返回冬多尔玛。

    “啊，那里有我的目标，一位我十分尊敬的猎人，我正在为了赶上他而努力。为了实现这个愿望，不得不回冬多尔玛去。”

    船长一边点着头一边看着凯莱斯。

    “我也一样，虽然洛克拉克有很多新奇的怪物，城里的人也很友善，但我最终还是得在冬多尔玛附近落脚。说起来，还是那片土地比较适合磨练技艺。”

    凯莱斯说着耸了耸肩，来到这里之后，他切身体会到了所谓的地域差异究竟有多么重要，在洛克拉克锻炼出来的技艺，一旦回到冬多尔玛很有可能根本用不上，那样的话，还是一开始就以冬多尔玛为据点比较好。

    “不过，到洛克拉克来还真是一次不错的体验。”

    洛克拉克是一个海港城市，这里的码头停放的并不是普通的海船，而是能在沙子上行驶的沙船。

    莱嘉等人整理好行李后站在码头上，回头一看，从第一次抵达这里到今天为止，经历的那些事情全都历历在目。

    为了送别莱嘉和凯莱斯，集会所的人也来了不少。

    集会所长老，接待员们，工房的老板，素材店老板的儿子，还有交换店的老婆婆，都是些曾经给过他们不少照顾的人。

    “给各位添麻烦了！“

    虽然时间不长，但托尔谢已经成为莱嘉和凯莱斯不可替代的同伴，此刻她正抽泣着前来送别二人。

    “莱嘉先生！莱嘉先生！“

    “哇，我、我说你别哭啊！不许哭哦！”莱嘉最不擅长应对这种场面了。

    从冬多尔玛到洛克拉克，比想像中的还要遥远，不是随时都能来往的距离。好不容易成为了彼此信赖的伙伴，但如今却不知道下一次页面得等到什么时候。

    一想到这儿，莱嘉的鼻子也跟着有些酸。

    “要是你们不在，说不定再也没人愿意跟我组队了。”

    莱嘉连忙开口鼓励有些不自信的托尔谢：“没有那种事！”

    自从三个人共同行动以后，周围对托尔谢的评价也在慢慢改变，虽然乍一看是个没什么积极性、胆小怕事的猎人，但后来却出人意料地成了三个人中最灵巧、最擅长使用陷阱等道具的优秀猎人，甚至能用闪光弹准确无误地让不断移动怪物停止活动。

    在她的真实实力早已众人皆知的现在，即便在三个人组队狩猎的那段时间里就已经有其他猎人对她的能力表示欣赏，莱嘉等人走后，向她发出邀请的团队恐怕会络绎不绝吧。

    “我们是同伴！只要托尔谢有困难，我们一定会来帮忙的！”

    莱嘉大声保证道，同时朝托尔谢伸出右手，然后用力握住托尔谢那只战战兢兢的小手。

    “真是的，说话又不过脑子，你知道从冬多尔玛到这儿来要花多长时间么。”

    凯莱斯说话还是一针见血，莱嘉无奈地耸了耸肩。

    “到时候你也要一起来啊。”

    听到这句话，凯莱斯立刻变成一副像是吃了虫子一样的表情。

    他们即便回去之后也依旧会组队狩猎，虽然没有人提过这件事，但彼此都心知肚明。

    “听好了，我是可怜你才跟你组队的，千万别做什么多余的事增加我的负担。”

    “嘿嘿，等回去之后你就知道由我担当前卫的好处了。”

    “我这倒是挺期待的。另外，我也会让你知道由我负责掩护的好处的。”

    两人半开玩笑似的说道。

    “你们都保重啊！”托尔谢对着他们用力挥了挥手。

    “啊，你也是！”

    “保重。”

    莱嘉和凯莱斯也向她挥手致意。

    “好，出发吧。”船长迈步踏上甲板上的木板，对两人说道。

    “喂！”

    “麻烦您了。”

    莱嘉和凯莱斯就这样离开了洛克拉克城。

    带着总有一天会回到这里的预感。

    在那之前，莱嘉坚信托尔谢的实力一定会提升到一个让人惊讶的程度。

    遇到数不清的人，数不清的怪物，在数不清的狩猎场里锻炼技艺。

    想像着经历过这些之后成长为优秀猎人的自己和共同奋战的伙伴，莱嘉心头顿时一阵激荡。

    怪物猎人闪光的猎人㈠

    完

第一卷 后记

    后记

    还有素材吗？

    还有热情吗？

    你到底要把新作玩到什么时候！

    赶快让我来代替你吧！（同行送）

    伴随着以上种种声音，已经成为一个系列的作品终于第三次呈现在了各位面前，我是冰上慧一！

    顺便，还是先回答前面的各种疑问吧。

    “当然有了！多到数都数不清，我还担心一直写到退休都用不完呢！”

    “这还用说吗！对怪物猎人的热情是无限大的！”

    “睡觉前多少会玩一会儿！”

    “哼，想代替我的话，就先试试战胜我对怪物猎人的爱吧！”

    作者注――开始新系列之后，整个人也变得激动起来。

    没有什么比再次和各位读者见面更让人高兴的事了！一切都多亏了各位读者真诚的支持与温暖的鼓励，真是感激不尽！从这一次开始新系列也请大家像往常一样继续支持！

    嗯，这次为大家送上的是《怪物犯人闪光的猎人》第一卷。

    面对任何危险都从容不迫的乐天派大剑猎人莱嘉，一脸严肃的急性子枪手凯莱斯问题会受到莱嘉影响，感觉很可怜的，另外还有不可思议的人物托尔谢（哎呀哎呀……）！

    由这三个人共同编制的崭新怪物猎人世界从这一卷开始正式向各位展开，作为第一个故事，请大家好好欣赏。

    在完成包括短篇故事在内的上一个系列“疾风之翼”后三个月，我按照短篇故事后记里所写的那样完全沉浸在《怪物猎人3》的世界里，特别是在线模式给我带来了极大的乐趣，一边享受游戏一边构思这次的故事。

    理所当然地，我也在联网模式中像小说中那样和几位同伴一起携手击败强大的怪物，一起为了搜集贵重素材反复完成某个任务，在帮助和被帮助中不断前进。

    每一个角色背后都是一个坐在电视机前，手握手柄的陌生人，有的可能在冲绳，有的可能在东京，一定也有在东北地区，北海道地区的玩家，或者和冰上一样住在滋贺县，带着这样的想法去玩游戏，一下就感觉到了世界的宽广。

    与此同时，我也发现游戏人物依然体现着操作者的性格，即便武器、防具一模一样，有人喜欢大胆进攻，有人则喜欢拉开距离，艺术性地发动攻击，还有人擅长用道具协助队友，不一而足。

    这个包含了多种性格的空间，那些连带闲谈在内的开心经过，究竟要怎样在小说中表现出来呢？最终，“创造出性格更加鲜明的角色”这个想法出现在了冰上这颗笨蛋脑袋里。

    莱嘉也好、托尔谢也好，还有乍一看像优等生的凯莱斯也好，每个人都有明显的优点和缺点，但相互之间密切配合之后，就能达到出人意料的效果，我最希望描写的就是这样一种场面，敬请期待这三个人今后的曲折猎人生活！

    哎？托尔谢不是被留在洛克拉克了吗？

    呵呵呵，那又怎么样，莱嘉不是说了么：“我们是同伴”，所以，要记得关注今后的故事发展哦！

    那么，接下来按照惯例，来到了答谢环节。

    CAPCOM的诸位，多亏你们的努力，让我可以开始新系列的创作，实在是感激不尽，今后还是会借用各位的智慧结晶，所以请务必多多关照！

    还有在便携网站的怪物猎人部门开始漫画连载的而施龙太先生，感谢您在百忙之中画出了这些优秀的插画！虽然还没有看到全部的插图，但我个人十分喜欢封面上的莱嘉！请您千万要注意身体，如果有时间的话，期待与您在洛克拉克再会！我会等您的！

    负责人K崎先生，S谷先生，很抱歉总是让二位工作到深夜，这次我一定――呃，我尽量――总、总之会尽快交出原稿的，今后也请多多关照（鞠躬）！

    对了对了，还有阅读冰上这些小说的读者们，非常感谢各位！在这之后我会不断展现出“怪物猎人”的独特魅力，所以请务必继续支持冰上，那么，第一卷就至此结束了。

    我们第二卷再见！

    2009年11月某日冰上慧一

    后记

    初次见面的各位大家好，我是布施龙太。

    姑且作个简单的自我介绍吧，我是从前作“疾风之翼”就开始负责绘制插图的画师，现在是一个“怪物猎人笨蛋”。

    各位觉得新系列“闪光的猎人”怎么样？

    嗯、嗯，对啊！我觉得很不错啊！

    因为这次的主人公莱嘉是我在整个系列里最喜欢的人物，他就像传统少年漫画的主人公一样精力旺盛，充满干劲！

    他究竟会遇上怎样的怪物，和什么样的同伴合作，想要成为怎样的猎人呢……

    还有凯莱斯难道真是个秃子吗？我也和各位一样对很多事情非常在意啊！

    让我这个“怪物猎人笨蛋”再次加入这部优秀作品的制作阵容之中的CAPCOM负责人！冰上老师！还有购买这本书的各位读者，实在太感谢了！

    如果有机会和各位一起狩猎的话，我一定会用“生命的粉尘”支援大家，如果有枪手在我一定会免费提供五十颗“龙牙”，如果需要的话，我还会带上“死亡麻痹”全力支援各位的！

    我布施龙太的胸中此刻充满了爱，请各位多多关照！

    啊，差点儿忘了……咳咳

    怪物猎人最棒！！！

第一卷 插图



第二卷 序章

    转自 Lafrente@轻之国度

    周围飘溢着潮水的味道，海浪哗啦哗啦地拍打着岸壁，声音如此地规律，犹如摇篮曲那样哄人入睡。如果静心倾听，有时还能听见海鸥的叫声，在柔和的风中，海鸥舒坦地伸展着翅膀在空中飞翔，悠闲的午时里总是充满了一种和平的气息。

    这里，是离沙漠之街洛克拉克城最近的小港，如果是在平时，这个港口会有很多从渔师之村驶来的小型渔船在这里卸下一些新鲜的鱼类货物。不过今天，却有两艘相当庞大的船只停泊在这里。

    这两艘都是木造的帆船，船身的重量可以穿越一些不大不小的海浪，这些船是驶出外洋，开往其他大陆的大型客船。

    虽然不是新船，不过毕竟为了即将驶出外洋而作了不少修整，因此船自身给人的感觉更像一位即将出去狩猎，整装待发的猎人。

    在普通街道上绝对不能感受到的，缓缓的、夹杂着湿气的海风吹着面颊，一位女性在海港的石堆旁坐了下来。

    就算坐下来也能看得出，这位女性的身形比较矮小。她放松全身，静静地眺望着大海，就连后背也没有挺直。

    从外表来看，她的脸蛋比实际年龄还要幼嫩，有点垂下来的眼神更是使这种感觉变得强烈。

    不过就算是这样，她也是一位猎人。

    她穿着一副白色基调的防具，怪物外壳重叠在一起，并且通过钉子牢牢固定。手臂、大腿和胸口的位置显露出了皮肤，这种装扮虽然大胆，不过那位女性自身散发出一种平易近人的气氛，在这种气氛的影响下，这种打扮与其说艳丽，应该说给人一种健康的感觉。这种防具又被人称为冰牙龙套装。

    插在腰间的，是一把单手剑。

    护手部位为了保护握刀的手采用了覆盖式设计，除了深紫色的涂装外没有多余的装饰，在轻型的单手剑里也算得上是比较简单的造型。

    跟剑搭配在一起的盾当然也是深紫色为基调，中间图案设计仿佛能让人联想到甲虫种怪物的眼睛。

    至于那把单手剑，单是从颜色和图案设计就能让人联想到刀的能力，而它也正如人们联想的那样。刀的名字叫漆黑军刀，这把刀的能力是当砍中对方的时候，刀身会向目标注入剧毒。

    女性――托尔谢的视线，仅仅扫了一下停泊在旁边的船，很快又瞄准了海的外围。

    她一边哼着歌，一边平静地眺望着风景。

    即使从这里也能看到海港外面的白色浪花，内湾无法相比的海浪在咆哮着，她在想像着穿过这些波涛汹涌的海浪后，会到达一个什么地方。

    从这个港口出发，向着大海和天空的边际前进，在这之后的是只在传闻中听说过的世界。

    在那里，住着两位对于托尔谢来说非常重要的朋友。

    以前当猎人遇到挫折的时候，是那两个人向她伸出了援手。也是因为他们，托尔谢才会继续着猎人的道路，并一直坚持到今天。

    那两人从海的对岸来到这里。

    现在那两人又沉睡在海的对岸。

    哎，不对。

    托尔谢慌忙地摇头去否定脑海里浮现出的单词，看来过于沉溺在回忆中了，一不小心就开始妄想起来。

    “不好不好，一不小心把两位都当死人了。”

    托尔谢一边苦笑一边饶着头。

    “不过要怎么办才好呢……你觉得要怎么办才好？”

    托尔谢对旁边走过的艾露突然这样发问。

    艾露是使用双足走路的兽人种中一种怪物，虽然说是怪物，不过以它们的身高，就算站起来也只到人的腰部，性格温和，智力也高，个别会说人话的会像面前这位艾露一样融入到人类社会中工作。

    它们全身长着厚厚的皮毛很讨人喜爱，虽然基本上长着淡茶色的毛、不过有时在小鼻子，狭窄的面额、前脚或者肚子位置更会有一些浓密的毛色形成类似脚印的图案。

    “喵喵！”

    这只艾露可能只是在这个港口帮忙御载货物的吧，现在头上正抱着小木桶往船上跑，这个时候突然被人问住，不管理由是什么，估计谁都会都会惊讶地睁大眼珠吧。

    虽然艾露喜欢捉弄别人，吓别人一跳也是它们经常干的事情，不过今天就不同了，只能怪运气不好偏偏遇到这样的人。

    “喵……就算你问我也……”

    艾露露出非常困扰的样子，额头上露出了一滴汗水。

    “我对于现在的生活也没有什么不满的。”

    “喵、喵……”

    这只无名的艾露虽然想回去工作，不过托尔谢抓着它的尾巴丝毫没有松手的意思。

    “不过呢，自己也问自己就这样一成不变的真的没问题吗？”

    “是，是喵，那真是辛苦喵。”

    “只要去海的对岸，应该能找到心中的答案吧，希望能找到就好了。”

    “希望能找到就好了喵，还有松开我尾巴的感觉，也希望你能找到喵，不然的话我麻烦就大了喵。”

    “我要乘那艘船出海。”

    “你、你根本没有在听我说话喵。”

    艾露虽然快要哭出来了，不过托尔谢根本没有留心对方说的话。

    在这段时间，两艘停泊着的大型客船都发出了铜锣般的响声，看来快要出发了，这响声应该是在催促乘客赶快上船吧。

    “好，接下来差不多要出发了。”

    “祝你一路顺风喵！”

    托尔谢松手的瞬间，艾露一溜烟地跑走了。

    “哎呀，还真是一只调皮的艾露先生呀。好，我也差不多要出发了。”

    目送着那只慌慌张张跑去的艾露，作为元凶的托尔谢一边用慢吞吞的口吻说着，一边提起放在身边的行李。

    “嗯，海风真是舒服啊。”

    也在这个时候，铜锣声越来越大，看来这两艘船很快就要出发了。

    “哎呀哎呀，不快点不行呢。”

    虽然口头这么说，但完全不加快脚步的托尔谢，走向了附近的一艘客船。

第二卷 第一章 再会和再开

    1

    咔嗒咔嗒，声音很规律地反复响起。

    舒心的摇动使得躺下来的身体很快产生了睡意。

    咔嗒咔嗒咔嗒。

    货车的车轮在不停转动，运送着坐在货架上面的莱嘉。

    头顶上的蓝天非常广阔，莱嘉躺在那里，洒落下来的阳光在轻抚着他的脸，那种感觉就像是被羽毛拨弄那样感到些许的瘙痒。

    莱嘉乘坐的是食草龙牵引的货车，食草龙是属于草食种的怪物，身体的颜色基本上由灰色组成，背上长有条纹花样。至于外形，大致上是由四只脚来支撑巨大的体型，给人的第一感觉就是非常笨重的生物，它也正如人物印象中那样并不擅长灵活的动作。不过它的力气非常大，而且性格温驯，容易跟人相处，于是自然地就被人们作为家畜饲养起来，因此像这样牵引货车的景象也是随处可见。

    货车，现在正朝着冬多尔玛方向前进，而现在货仓上面没有放置任何货物，宽敞的货仓让莱嘉和另一名同行者独占了。

    莱嘉伸着懒腰，让身体得到尽可能的放松。

    他身上穿着的是岩龙套装防具，是从拥有岩石般坚硬外壳的怪物那里得到素材，然后以此打造成的防具，这种防具最让人感到自豪的地方在于坚硬的防御力。

    突出来的两个护肩是最明显的特征，至于颜色，是稍微有点暗淡的白色，这是因为拥有这些素材的怪物体色本来就是这个颜色。

    为了让皮肤透气，他把岩龙头盔脱下放在身旁。

    让人感觉如铁皮般坚硬的头发随意地拨在了一起，仿佛为了要表现出坚强的意志，眉毛长得又粗又直，嘴角总是挂着充满自信的笑容。不过这份自信根本不知道从哪里涌出来的，这点也经常被同伴以“无奈“这种表情提醒。

    跟头盔一样，平时最喜欢用的武器也放在了身边。

    这把巨大的剑有着跟人等高的长度，一般来说这种剑被人称为大剑。鲜艳的红色点缀着这把剑，巨大的体积让其充满了存在感。

    大剑形状也充满了威压感，剑身末端部分有着无数棘刺突起来，造型可以说是非常野性，素材的形状在打造时也得到灵活的运用，见多识广的人一看就知道是使用怪物的哪个部分打造的。

    狩猎的猎人们利用得到的素材，再根据其形状和性质，使用最低限度的加工使之成为道具，其中一个例子就是武器了。

    比方说红翼。

    素材方面选用火焰袋，这样就变成一把能够在斩击的同时给予对方灼热攻击的大剑。像这样，在物理破坏力的基础上加上火、雷、冰等效果一般称为属性攻击。

    怪物的种类有很多，其中不少怪物怕火或者怕冰，如果能集中攻击它们的弱点会收到意想不到的效果。

    不过，为了在原有的破坏力上追加这些属性效果，就必须在加工时用到一些素材，而且这些素材相当多，对于猎人新手来说，大多数时候只能对这些素材保持观望的状态。不过对于在猎人道路上一步步走来的人来说，这些迟早会变成他们的装备。

    形状像软糖果的白云，在高处轻轻地漂浮着。

    “如果能坐上去应该很舒服吧……”

    突然，脸上出现了一个影子。

    “嗯？”

    正感到奇怪睁开眼的时候，一个鞋子的底面出现在眼前。

    也就是说，不知是什么人想往莱嘉的脸上踩。

    觉察到这一点的莱嘉猛地一起身，说时迟那时快，那只脚使出浑身的劲，往刚才莱嘉的头的位置踩了下去。

    “哇，很危险啊！”

    莱嘉对同行的另一个人喊道。

    “凯莱斯，你也太危险了！难得毫发无损地打完猎回来，在回去的路上如果受伤那就太傻了。”

    “事实上你就是傻瓜啊！”

    莱嘉慌忙起来，站在他面前的青年――凯莱斯，两手交叉，摆出一副无奈的样子说道。

    他比莱嘉要高一个头，纤细的体型加上帅气的姿势显得他的个子特别高。紫色的防具覆盖了他全身，从帽子延伸出来的两根羽毛成为了非常显眼的装饰。

    套在身上的层层紫色甲壳上还有一些棘刺显露出来，给人的感觉相当锐利。身上不少地方的彩带整合在一起，总体印象跟莱嘉之前使用过的盔甲差不多。

    不过凯莱斯身上穿的防具性能明显高出一截，这套给枪手用的防具又被人称为黑狼鸟套装。

    他后背背了一把重弩。虽然重弩现在折叠起来，不过也可以想像出其伸展出来的形态。这把重弩的特点在于枪柄部分有点弯曲且细小。在一般情况下，弩上面会装备弓，为的是构造上能够起到装填弹药的作用。不过跟这把重弩相比，弓则显得微不足道

    除了威力外，还由于一些外表的因素，凯莱斯才会选择这把武器。

    遁沙者，主要以从鱼龙种怪物那里剥取来的素材为主打造而成的重弩，枪身的背面能看到鳞片状的图案。

    凯莱斯是不久前跟莱嘉组队的猎人，他除了能够精确地使用狙击来进行掩护外，还能迅速根据现场情况进行判断，所有的一切都得到了莱嘉的信赖。作为同伴来说，没有比他这更适合的人选了。其任何时候都能保持冷静的性格非常适合做枪手。不过也因为这个性格，他经常会为莱嘉奔放的行为训斥他，只有这点是美中不足的地方。

    凯莱斯丝毫没动摇，他双手交叉，用一种鄙视的神情望着莱嘉。

    “真是，竟然在这种地方放松警惕，你真的是猎人吗？”

    “什么这种地方，这里已经不是狩猪场了啊。”

    事实上狩猎场离这里已经很远，现在莱嘉等人已经回到了营地附近的街道。

    “身为猎人，一旦走出了城市就不能大意，没错吧？我们也不知道会在什么地方遭到怪物的袭击，如果这一瞬间雌火龙来袭击我们的话怎么办？像你这样吊儿郎当就麻烦了。”

    “怎么可能出现雌火龙……”

    雌火龙是最有名的怪物之一，而且跟现在牵引着货车的食草龙不同，这种龙因其危险性而出名。在冬多尔玛阁边地区栖息的怪物中也是那种属于相当难对付的怪物，很多人因此敬而远之。雌火龙属于飞龙种怪物，它有着比人常大数倍的体积，长有发达的双翼，是能够飞行的怪物。正常情况下，为了支撑双翼，如果是四脚动物的话前腿会有相当一部分退化，飞翼的皮膜会扩张，如果飞翼展开的话，会看见庞大的身躯带有巨大的双翼。

    作为猎人，如果碰到一些怪物，会不得不保持最大限度的警惕，雌火龙就是其中一种典型的例子。

    头顶上，跟刚才并没有太大变化的寂静，一只小鸟留下根羽毛飞远了。

    “这是心态问题，就算今天没事，明天也难保不出事。为了那一天的到来，我们必须每天都做好充分的准备。跟狩猎场不同，如果在这里遭遇怪物的话，我们还有必须要保护的东西。”

    凯莱斯说的是驾驶着食草龙车的车夫。

    跟普通人同行，如果遭遇到怪物的袭击，保护他们就成为猎人们的职责。猎人有各种各样的活动，如果身旁的人没有力量保护自己，那帮助他们就是猎人最基本的道德。

    自他们相遇，组队以来就一直是这个样子。不拘泥于细小事情的莱嘉，虽然能给出正确意见但有点多虑的凯莱斯，这两人经常为了一些小事情而争执，不过这也互相影响了对方，并且使双方一直合作到现在。虽然表面上看不出有什么变化，不过莱嘉在知识和狩猎场方面比以前更留意一些微小的事情。这是凯莱斯用很频繁，甚至有点烦人的批评换来的成果。

    而凯莱斯的胆量也仿佛比两人相遇之前变得更大，比如在狩猎的时候，如呆遇上不利状况，以前的凯莱斯就会很快中止狩猎，为的是尽量减少狩猎失败带来的损失。他的原则就是瞄准机会比较大的狩猎活动，并且让其成功。不过现在，他会思考每一场狩猎活动成功的最大可能性，然后尽可能和对方周旋，之所以这么做，是因为同伴相信自己，他也因此而感到自豪。

    “其实，你真的不担心吗？”

    他虽然口头上批评莱嘉没有警戒心，不过他之所以生气看来是另有理由。

    因为最近，两人都在为一件事烦恼。

    与之相对比的是，莱嘉则显得有点慢条斯理。

    “是啊……其实我也很担心。”

    之前两人相遇时，他们以此为契机，去了洛克拉克远征，之后还认识了一位生死之交，一位叫托尔谢的女性猎人。

    莱嘉和凯莱斯回来没多久后，托尔谢给久未见面的两人写了封信，表示这次为了修行决定去拜访冬多尔玛。

    从洛克拉克移动到冬多尔玛，接到这个请求的冬多尔玛公会很快就答应了这件事，并且还通知了那两个人。

    莱嘉和凯莱斯也很期待地等着这位生死之交。

    过了一个月，然后又过了一个月……托尔谢依然没有到达目的地。虽然根据海路和陆路的交通线不同，到达的时间多少会有偏差，但无论走哪条路线都应该早已达到目的地。

    冬多尔玛和洛克拉克的猎人公会认为托尔谢已经在路上遭遇不测。

    托尔谢本应乘坐的船上却没有她乘坐过的痕迹，这样连行踪也没法去追寻。

    本来期待再会的两人，心境一下之沉重了起来。

    自这件事后，两人一边继续猎人的行动，一边抽空去寻找有关托尔谢的线索。

    主要是在狩猎回去时，到港口打听有没有人看到托尔谢的行踪。不过在广阔的冬多尔玛周边打探一个人的线索毕竟是一件很困难的事情。就算她真的来过这个港口，如果找不到当时见过她的人，一样无法得到任何情报。

    无论是托尔谢本人还是看过托尔谢的人，他们都不会待在原地一动不动。如果能发动大量的人群，用人海战术去找寻的话或者还有些希望，但是单凭凯莱斯和莱嘉来搜索的话，那基本上是不可能找到对方的。

    “真是让人担心啊。””嗯，真让人担心。”

    就算是莱嘉，这时候也不会趁机开玩笑，他是真的担心。因此，才会想在回去的路上回复体力，这样可以早点开展托尔谢的搜寻活动。

    “差不多能看见冬多尔玛城镇了。”

    听见莱嘉这样说，凯莱斯也把视线投向货车前进的方向。

    货车的前方，可以看见险峻的山脉，而沿着这个山脉构建的街道很快就呈现出它的全貌。

    利用险峻的山岭作为天然的城墙，融合这点，可以在外界的威胁（主要是怪物）下保护住在这里的人，这条街道因而得到持续的发展。

    冬多尔玛可以说是利用了跟自然的调和，在这个地区里无人不晓的大都市之一。

    “真想让她见识一下冬多尔玛的街道啊……”

    “给托尔谢看……对啊。”

    “我们还没放弃呢，回去后要去哪里找？”

    莱嘉的话让一向擅于冷静思考的凯莱斯也陷入沉思中。

    如果要继续猎人的活动，那可以做的事情就相当有限。不过要停止猎人活动来进行找寻的话，想必托尔谢也绝不愿意看到我们这么做。

    结果，两人在毫无办法的情况下到达冬多尔玛城镇。

    2

    虽然冬多尔玛城镇利用天然的地理条件来保证街道的安全，不过面向山脚的一小块地方是完全没有防备的。

    事实上，有些怪物会沿着山道接近城市，为了防止类似的危险事件发生，街道南边加上了一道非常坚固的大门作为迎击设施。

    人们穿过这道门，就可以来到城镇里面，因此这道把街道入口清晰划分出来的门又被称为“街门”。

    由于街道沿着山坡建设，冬多尔玛的街道基本上被斜坡占据了大部分。

    从斜坡底向上仰望这条街道，就会感觉到其巨大的存在感，就连看惯这些景象的莱嘉也不得不为此感叹。

    从街门到街道最尽头都有石板路连在一起，人们利用这些石板路在城中来往。

    街道的各种建筑物仿佛要包围石板路般林立在一起，街道最里面有不少公共设施。

    那里的人们互相交谈，充满了活力，这也是城市不可或缺的一部分，莱嘉也为这点而感到自豪。

    “好，回家吧！”

    一边说着，在跨出第一步的瞬间，莱嘉的脚底传来一股不同寻常的感觉。石阶路上面，好像有什么柔软的东西掉在地上，由于是边走边往上方看。因此没注意到就踩到这东西了，为了确认是什么物体莱嘉又踩了一脚。

    “呜呜。”

    这次好像有什么哀叫的声音从里面挤了出来。

    “这，这是什么？”

    莱嘉慌忙把脚提起，破烂的布里面好像包着什么东西，看来是生物。难道里面是怪物？这样想的莱嘉做好了迎战的姿势，不过下一瞬间，破烂的布里面伸出了人类的手。

    “是、是昏倒的人。”

    刚才的警戒早已烟消云散，莱嘉慌忙跑到那个人旁边。

    而且那昏倒的人还是莱嘉最熟悉的人。

    “托、托尔谢？”

    从洛克拉克来到这个冬多尔玛城的途中，并且失去行踪的同伴竟然倒在这里。

    “什么！”

    凯莱斯听到叫声后也慌忙跑到这里。

    啪酷啪酷、啪酷啪酷。

    咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓

    这种声音在惊人的长时间内不断重复着。

    除了最必要的房顶外，地板跟外面的石板路几乎没有什么区别，广阔的空间被支柱支撑起来的墙壁围了起来。

    地板有朴素的木椅和长凳摆在那里，供人们就餐。跟往常一样的美味食物和饮料，而对于猎人来说最想“吃”到的莫过于“有关怪物的情报”。

    签下狩猎委托、跟同伴们碰头，有时也有人在这里找寻同伴，今天的大众酒馆依然有不少的猎人聚在这里。

    这些猎人对莱嘉坐的桌子充满了兴趣，猎人大多数是性格豪爽的人，其中不乏大声吆喝的，把一桶酒喝光的、喜欢干架的等。这些人齐聚在大众酒馆里，因此就算有些出格的事也不会引起他们的注意。

    但是。

    “我说你啊，想把大众酒馆的食物全部吃光吗？”

    莱嘉终于忍不住说了出来。

    坐在旁边的凯莱斯则依然保持着冷静的态度在旁观，不过额头上冒了很多汗。

    “哈？”

    面对着莱嘉的大叫，托尔谢的嘴里塞满一口的肉，而且还倾斜着头表示不解。

    她之前的倒下并不是因为受伤或者生病，而是肚子饿得厉害才会倒下的。

    虽然当时想着把她带去酒馆随便吃点什么，好让她打起精神，不过他们很快发现这是一个错误的决定。

    不管三七二十一，就是吃。

    无论是肉、野菜、鱼还是乳制品，能进入嘴巴的东西都一个不剩被吞进胃里，堆起来的空碟已经积累得跟山一样高，仿佛碰一下就会引起“山崩”。

    “你想榨干我的钱包吗？”

    虽然吃完酒馆的食物终究是不可能的事情，不过这也够凯莱斯和莱嘉为钱包叫上好一阵子，而且不是因为吃惊而叫出来的声音，而是被人干掉那种惨叫。

    在这种情况下，托尔谢终于停手，把嘴里剩下的肉全部咀嚼吞下后，脸上浮出了笑容。

    “是呢，常言道吃饭八分饱，今天就到此为止吧，这样对美容也有好处。”

    “你刚才吃了这么多，还算得上是美容吗！！”

    几乎是条件反射般，大众酒馆的所有人都喊出了这句话。

    “话说回来，托尔谢，之前究竟发生了什么事情，大家都很担心啊。”

    很冷静，应该说是勉强假装冷静的凯莱斯静静地问道。

    “我吗？对呢，让大家都操心了啊。”

    托尔谢很礼貌地鞠了一个躬，不过举止看上去像这件事跟自己没有任何关系。

    在大众酒馆中，也有不少是莱嘉等人之前为了打听托尔谢的下落而找过的猎人，当他们得知已经找到行踪不明的同伴后，也抱着好奇的心理过来凑热闹。

    但不管怎样，至少对于托尔谢本人来说，她完全不知道是自己引起了这么大的骚动。

    “之前听你说坐船来这里，最后坐上了吗？”

    面对凯莱斯的质问，托尔谢点了一个大头。

    “是，最后我坐上了。”

    海好漂亮啊，托尔谢不慌不忙地描述她的感想。但为什么还是失去行踪了呢，这点凯莱斯等人也想不通，按道理来说，托尔谢如果按照原定计划坐上了船，那到达后，冬多尔玛公会的人会派人迎接他，那她也不可能下落不明。

    “其实，是我坐错船了。”

    “坐的船。”

    “搞错了？”

    莱嘉和凯莱斯两人惊讶得无言以对，那样的话，公会的人又怎么可能接到他。

    或许是打开了话匣，托尔谢开始讲述来冬多尔玛的途中到底发生了什么事情。

    “真的好辛苦啊，真的，本来的目的是来到这座城镇的附近，不过到达后才发现是比这里更北的城镇。没有人来接我，自己也不知道身处何方。”

    “不过，如果说出冬多尔玛这个地名的话。应该会有人告诉你怎么去吧？”

    就算是来错地方，也不至于像现在那样花这么长时间，冬多尔玛的人如果也在那边的话，向他们请教就能得知正确的地点，或者找认识这个地方的人也不是一件难事。

    感到奇怪的众人问到这一点时，只见托尔谢扭扭拧拧，最后不好意思地说出了答案。

    “其实，我根本不记得这城镇叫什么名字了。”

    虽然在洛克拉克的时候就觉得她有点马大哈，但想不到在出外修行的时候连目的地的名字也忘记。

    更糟的是，问了无数人，知道符合猎人修炼的街道只有冬多尔玛后，之后又搞错地方，结果在目的地周边不断打转。

    “真的是很辛苦啊，去过覆盖积雪的山峰、流着岩浆的大山，总之我到访了好多村庄和街道，最后才来到姜波村。那里遇见了一位很漂亮又很亲切的女枪手，经她的指点我才最终来到这个地方。不管怎么样，我想跟你们两位再见一次面。”

    这还真是像托尔谢的作风，不知道是不是想起了旅途里波澜不惊的冒险，她的眼眶已经浮现出泪水晃望着凯莱斯和莱嘉二人。

    比起再会的欢喜，填饱肚子的欲望更优先，这实在是像托尔谢的作风，想到这里，莱嘉不由得苦笑起来。

    “看来两人别来无恙。那真是太好了。”

    由于凯莱斯和莱嘉都把头盔都摘了下来，因此脸清晰地显露了出来，托尔谢借此机会又重新对两人的脸审视了一番。

    然后托尔谢的视线又停在了凯莱斯的头上。

    “看来还是老样子，真是太好了。”

    对着如此强调“老样子”的托尔谢，莱嘉不由地笑了起来，不过凯莱斯却哭笑不得。

    “究、究竟是指什么啊？”

    凯莱斯很明显地装作不知道的样子。

    “呵呵，不过看来你还挺喜欢的嘛，凯・莱・斯。”

    刚说完，莱嘉把凯莱斯的发际揭了上去。实际上，从洛克拉克镇回来后，凯莱斯稍微对自己的发型作了一些改变，尤其是发际部分像艾露猫的尾巴那样留长了。

    “这家伙，说什么担心秃顶，要开始改变发型。”

    “莱嘉！”

    把莱嘉正揭着发际的手拨开，凯莱斯的声音显得有点狼狈。

    “哈哈哈哈，抱歉抱歉，不过我说的是事实啊。”

    “才没那回事，我对头发什么的并不感冒，换发型也不过是打扮而已。”

    听着两人在争执，托尔谢显出了可惜的样子，自言自语道：“原来是这样啊。”

    “本来我还特地带来了有助毛发生长的药草过来。不过看来是白拿了――”

    托尔谢依然用她慢条斯理的口吻说着，不过还没说完最后一部分，凯莱斯用力地捉住她的手。

    “不，难得你带来的手信又怎么能浪费。正所谓礼轻情意重，为了不枉费你的心意，就算只是放在我家的棚架做装饰，我也会非常感谢地收下哦，托尔谢！”

    看着凯莱斯非常认真的样子，托尔谢毫不犹豫地就回答道：“是吗，我的东西能派上用场。那真是太好了。”说完又露出一副天真的笑脸。

    “不，派不上用场的，我只是用来做装饰罢了。”

    凯莱斯一边不厌其烦地强调着“派不上用场”，一边满脸欢笑着。

    三人谈得非常热心，看上去应该不会再有什么问题发生，见此状后，好事的围观者也逐渐散开了。

    “不过还真是让人怀念啊，大家都没有一点改变。”

    托尔谢给入迷迷糊糊的感觉依然跟以前一样，高兴的同时，也在担心她这样的状态能否继续胜任猎人的工作，莱嘉的心情有点复杂。

    “大家在洛克拉克镇过的还好吗？”

    这次由凯莱斯发问。

    “都过得很好！工会会长也托我向你们二人问好。”

    听到托尔谢这么说，莱嘉不由得想起他们以前住过的那个小镇。

    “话说那个奇怪的会长挺喜欢短诗的，那段时光真是快乐啊，除了狩猎外，城里也发生了好多事情，对了凯莱斯，你还记得不？在酒吧突然跟人掰手腕，结果被人掰飞的那位女孩。跟她比试的那位男子还为此得意洋洋，毫无手下留情的意思。”

    托尔谢的再会仿佛打开了话匣子，莱嘉心里那段在沙漠之城的回忆也宛如刚发生在昨天。

    当谈到托尔谢以前失败的搞笑事时，三人的谈话也越加热烈，比如莱嘉等人离开洛克拉克后发生了什么事情，大家几乎忘记了时间尽情地倾诉，仿佛要把心里全部想到的事情一口气说出来。

    这段时间在洛克拉克和冬多尔玛积累的成绩，以及自己在哪方面活跃过，都作为自己引以为豪的事情被陈述着。

    就连平时总是说“狩猎后必须回家休息养足精神”的凯莱斯今天也很积极地参与到对话中。

    “波凯村吗？”

    夜幕降临后，大众酒馆也开始静了下来。

    闹酒的猎人们也陆续解散，需要到狩猎场的猎人们也早已离开酒馆。而莱嘉等人一天下来积累的劳累，也在托尔谢谈到之前在冬多尔玛周边冒险的故事里烟消云散。

    “也就是说，雪山发生了异常？”

    目前的弗拉西亚山脉周边地区好像发生了不同寻常的事情，虽然托尔谢并没有去过弗拉西亚山脉，不过通过对当地居民的打听，这段时间好像出现了怪物，而且它们变得很有攻击性。

    “仅仅靠托尔谢打探回来的消息还不足以得出结论。”

    对于不熟悉当地情况的托尔谢来说，这些通过道听途说收集来的消息如果作为情报的话，信息量未免太少，况且住在冬多尔玛的莱嘉等人也是第一次听说这样的状况。

    冬多尔玛和弗拉西亚山脉之间的距离其实并不算太远，实际上有时会收到一些委托，里面的目标就栖息在弗拉西亚山脉。

    不过根据情况的不同，有时就算发生问题，弗拉西亚山脉那边也不会向冬多尔玛透露任何情报，而仅仅是通过当地居民来解决。

    如果仅靠当地的猎人也解决不了问题，或者纯粹是人手不足的话，其他地区才有可能收到委托。

    也就是说，根据营地的不同，委托的种类的和数量也会有所不同，为此，就算猎人公会掌握了情况，但莱嘉等人接到相关的通知也是数天之后的事情了。

    “不过万一真要出了什么事情……莱嘉，怎么样？或许我们应该去一趟波凯村？”

    “呃……？”

    凯莱斯不知道什么时候开始变得非常热心，就连莱嘉也被这气势压倒默默点头。如果是平时的话，首先是莱嘉主动提出要求，然后是冷静的凯莱斯在旁分析，期间还不忘说些风凉话。

    事实上，这次就连莱嘉也被托尔谢带来的消息吓了一跳，而比起莱嘉，这次反而是凯莱斯先做出反应，这弄得莱嘉不禁担心起明天的太阳会不会从西边升起。

    “嗯，是啊，说的对……而且冬多尔玛周边能让我们大显身手的委托也做得差不过，趁着这个机会换个营地也不错。”

    莱嘉在下意识赞成凯莱斯的意见后，转头一想发现自己也找到了赞成这次行动到理由。

    虽然刚才不情愿地被凯莱斯的气势压倒，不过因为马上找到属于自己活动的理由，这种不情愿又消失得无影无踪了。

    看来出发前往波凯村已经成为板上钉的事情了，惟一有点遗憾的是没来得及带托尔谢在冬多尔玛逛一圈，不过这些等弄清楚弗拉西亚山脉发生什么事后再做也不迟。

    “那么，我们就出发吧，目标是弗拉西亚山脉！”

    于是再会的三人。找到了新的目标后继续前进。

    3

    仿佛要撕裂皮肤的冷空气咆哮般地迎面刮来，莱嘉挥动着红翼向着目标奋力一击。

    “叽呀――！”

    每一次斩击几乎都灵活地借助了大剑本身的重量。之后确认成果，只见目标一边哀号着一边从悬崖上滚落下去。

    这里的另一面是银白的世界。

    雪原被洒下来的阳光映照得闪闪发亮，莱嘉一行人就在光芒的包围中继续前进，他们已经身处冬多尔玛城和弗拉西亚山脉两地之间，这个被称为雪山的狩猎场。

    站在他们面前的是白速龙。

    它们属于被称为鸟龙种的怪物，能通过两只腿迅速地移动，这种怪物给人的感觉更像是一把锋利的小刀。

    这些怪物主要栖息在雪山上，雪白的肤色，再加上积雪折射的阳光。让人很难辨别它们的身影，不过除去这点外。对于经验丰富的莱嘉来说，这些怪物并没有花费他们太多的功夫。

    这次狩猎的目标是一群白速龙，由于它们的数量明显增多，因此这次的任务就是适当减少这群怪物的数量。

    “莱嘉，我这边弄完了，你那边呢？”

    凯莱斯站在稍远的位置问道，这时正好是莱嘉给与白速龙最后一击的时候。

    “我这边也弄完了！”

    稍微晚了一步的莱嘉把自己的那部分弄完后，开始寻找托尔谢的身影。

    她正操纵着单手剑轻快地移动着。

    只见她踩着积雪奔跑，乒的一声，响起了非常清脆的斩击音。

    虽然形状非常罕见，不过看来是一把染了毒的单手剑。

    这次毒的效力比平时来得早，于是托尔谢很顺利地就把白速龙王讨伐了。

    对于托尔谢来说，这是第一次亲眼看见白速龙王。虽然刚开始还觉得很稀奇，不过后来她马上就适应过来，最后在讨伐任务中立下汗马功劳。

    这次讨伐的目标是一群小型怪物，对于猎人来说并不是什么难缠的对手，不过就算是这样，也可以从这次行动中测试出尔谢的实力到底上升了多少。

    4

    达成任务的凯莱斯等人很快便离开了雪山，不过三人回去的目的地并不是冬多尔玛。

    当三人找个地方把盔甲御下来时，已经身处在波凯村。

    “三位都辛苦了。”

    迎接凯莱斯等人归来的是一位老婆婆。

    从外表上看，她只是弯着腰，身材矮小的老婆婆，脸上经常显露出亲切和谐的笑容，细小的眼睛周围刻满了深深的皱纹。

    她穿着一件大大的蓑衣，正坐在村口的那块那石头上。

    她是这个村的村长。

    作为龙人族，她发挥着人类无法企及的知识和指导力，尽心地守护着这个村庄。基于这个事实，人们都很亲切地称呼她为“婆婆”，以表对她的敬意。

    “白速龙群已经顺利被讨伐，这样在雪山上栖息的白速龙数量应该能恢复到正常的水准。”

    听了凯莱斯的报告后，婆婆点了点头仿佛在说”是呀是呀。”

    “来到村庄的时候由于时间匆忙，还未能详细请教有关这个村庄的情况，可以的话能否给我们讲述下弗拉西亚山脉周边的情况？”

    来到波凯村的时候，莱嘉在村子里感受到比传闻中还要紧张的气氛。

    虽然看上去很平静。

    不过平静中却隐藏着一股很凝重的紧张气息，给人的感觉就像是只要迈出村子一步，就有可能随时遇到可怕的怪物，甚至被它们袭击。

    如果这些事情只发生在村外面的话，那至少待在村里是安全的，不过那股威胁如果稍有差池，很有可能会穿越边界。

    跟冬多尔玛这种大城镇不同，波凯村只是一个小村庄，并没有足够的防御设施来应付突发状况。

    虽然人们一般认为村庄应该设置在不容易受到怪物袭击的地方，不过这种效果并不是绝对的。通常情况下，需要考虑到怪物的行动倾向、村庄的地理条件以及带有家眷的猎人等各种综合要素。

    而现在的怪物的活动变得很频繁，村民们担心这股威胁不知什么时候会袭击村庄，只能过着提心吊胆的日子。

    这种不安和焦虑，凯莱斯曾经体验过，而且潜意识里的痛苦回忆正逐渐被唤醒，他尽量在不被其他同行者察觉到的前提下，把这种痛苦又悄悄压了回去。

    “虽然这个村的猎人已经在四处奔走，但无奈怪物的数量实在太多。”

    “不过为什么怪物的活动会变得如此频繁？”

    听了凯莱斯的发问后，村长只是静静地摇头。

    “这些事，连我也不太清楚呢。”

    不过这个回答，并没有被凯莱斯接受。村长和老人应该知道很多内情，其中也有一些是不可以轻易透露给外人的。尤其是像凯莱斯这样年轻的猎人，很可能是出于善意，为了他们的安全着想才不想说出实情。

    凯莱斯越发感到这个村庄将要发生什么事情，既然不肯说，那就没必要勉强对方。把目前自己力所能及的事情办好，也算是为这个村庄尽一份微薄之力。

    这同时也是凯莱斯的执着。身为猎人，为小村庄和村民贡献力量这种想法，此时此刻在凯莱斯心中是越来越强烈。

    “我明白了，我们之后的一段时间里也打算继续留在这个村里从事狩猎活动。”

    “哦，那真是帮大忙了。我们还有一些房屋空着，请大家随便使用。”

    行李方面，凯莱斯和莱嘉的行李已经托人从冬多尔玛打包送了过来，而托尔谢的行李也从洛克拉克那边一起被送过来。在这个村庄做好准备也是时问上的问题。

    “好了，我必须去迎接客人了，如果没有其他的事话先失陪。”

    “嗯，我们接下来会到集会所签订委托，毕竟讨伐白速龙也算不上是什么重大任务。”

    说完后，凯莱斯又看了眼莱嘉和托尔谢。

    只要有值得信赖的同伴，就算是做了一定量的委托也不会让人感到疲倦，看来他们接下来会继续出去进行狩猎。”呵呵呵，千万不要勉强自己啊。”

    “是，没问题的。”

    “住在这里的猎人应该会很快回来吧，到时我会把他介绍给你们认识。”

    “嗯，那就拜托了。”

    互相打过招呼后，凯莱斯一行人跟村长告别，朝着集会所的方向走去。

    距离村长所坐地方的不远处，有一座算是整个村庄最大的建筑物，这是村民们集合在一起的集会所。

    走进去后，会看到充满雪国风情的地板以及天井，里面更是有大暖炉把建筑物内部弄得暖烘烘。

    宽阔的室内摆放着桌子和椅子，看来是村民们在发生问题时进行讨论的地方。

    进去左手边设置了一个柜台，这里站着不少工会的前台小姐，她们的工作主要是给到访的村民以及顺道而来的猎人提供各种服务。

    “好，我们先用这张桌子吧，因为接下来的行动，必须要从长计议。”

    凯莱斯说完后，莱嘉和托尔谢点了点头，然后很快就正坐起来。

    “看来事情比我们想像的要严重很多。”

    “是吗？不过看上去委托很少啊？”

    对于莱嘉发表的满不经心的意见，托尔谢也点了点头，凯莱斯对二人的意见也大致上表示肯定的态度。

    “的确，委托本身的数量很少，不过我觉得这仅仅是因为有些委托还没被正式承认，或者怪物带来的灾害还没表面化。刚到这里时，我就感觉到不同寻常的紧张气息。”

    “紧张气息？”

    做事一向粗枝大叶的莱嘉果然没有觉察到这点，不过凯莱斯却没有看漏隐藏在这平稳气氛下的紧张气息。

    “不管怎么样，之后的一段时间里我们会暂时住在这里。”

    “嗯，关于这点我没意见。”

    “我也是，这段时间没有什么要紧的私人事。”

    “那更好了，我们的行李预计会在明天送过来。我们今天还没有什么事情要做。那就按照之前跟村长说得那样，再去打一场猎吧。”

    莱嘉和凯莱斯点了点头，确认大家的决定后，凯莱斯站了起来朝着集会所的招待处走去。

    “你好，请问有什么事吗？”

    “可以看下以我们目前的HR（猎人等级）能签订什么委托吗？”

    凯莱斯提出请求后，工会的前台小姐点了点头然后从柜台里面拿出一捆写着各种委托的纸卷交给了凯莱斯。

    “谢谢，好，接下来要做哪个雪山任务呢……”

    “来点带劲的吧，难得托尔谢跟我们组成三人小组，就挑选一些比较难对付的怪物吧。”

    还真是莱嘉的说话风格，凯莱斯笑了笑。

    “对呢，如果托尔谢没意见的话就那么定吧，能狩猎到强大怪物的话，也能让这个村的村民安心过日子。”

    “途径这里的人也能安全上路了。”

    凯莱斯一边佩服托尔谢的意见，一边点头表示赞同。

    “对呀，比起住在这里熟悉情况的人来说，途径这里的路人更容易遭退危险，这点我还真没觉察到。”

    得到凯莱斯的正面赞赏，托尔谢也很得意地点了点头。

    “就算是我，如果走错一步的话搞不好早就被张开的血盆大口吞掉了，因此绝对不能袖手旁观。”

    “原来如此，我有点能理解了。”

    凯莱斯稍微紧耸了下肩膀，三人在经过商量后，把目标锁定在其中一个委托上。

    “那就去狩猎电龙吧。”

    电龙是一种属于飞龙种的怪物，作为猎人，如果跟这种怪物对战，就必须要保持最高的警戒状态。

    虽说是这样，但如果有三人组成小队的话，那这种怪物还是可以对付的。

    不过这时候，集会所的入口处传来了脚步声。

    凯莱斯回过头一看，视线前方出现了一位男子，而且还是猎人。

    男子穿着红色的盔甲，左右两边的护肩突出很大的棘刺，其他诸如膝盖以及胸部也有不少刺，给人的整体感觉相当尖锐。

    手、脚部分可以看到，由矿石组成的部件紧紧地咬合在一起并且覆盖在红色盔甲的多个地方。这样一来，单是从外表就可以看出这套盔甲的性能非常高。

    不过凯莱斯的记忆里却从来没有看过这套盔甲。

    虽然这套盔甲和雄火龙盔甲很相像，不过仔细观察的话又会发现有很多细微的不同。

    而且身后背着的太刀由于放在腰间看不清楚，不过凯莱斯觉得跟自己以前曾经数次看过的飞龙刀非常相似。

    不过仔细观察这把刀的话，会发现细微部分跟飞龙刀又有差别。

    普通情况下，以火龙的素材打造的太刀带有火属性的攻击性能，用雌火龙的素材打造的太刀则具有毒属性的特殊攻击性能。不过，如果面前这位男子手持的太刀是由雌雄两种火龙素材组合而成的话，那又会有什么样的性能呢，这实在让人无法想像。

    “雄火龙……不，不对，而且那位男的是……”

    穿着一身完全没见过的神秘武具，通常情况下，在这个地方应该最不会引起别人的注意。不过，出现的这位男子除了穿着完全没见过的防具外，还散发着很强烈的存在感。

    虽然他不发一言，也没有摆出一副威压他人的样子，但现场的气氛就像时间被冻结了一样，不只凯莱斯他们三人，就连波凯村的居民以及工会的前台小姐也不敢轻举妄动。

    除下头盔后，他的脸清晰地显露了出来，犹如黑夜般的漆黑头发很随便地被拨往后脑勺，额头上深深的皱纹也仿佛在暗示他因经常思考问题而紧皱双眉。

    他的视线非常尖锐，那乌黑的眼睛，就连经常跟怪物对视的凯莱斯也感到害怕。他的年龄看起来要比凯莱斯大一轮，下巴长了一些胡须，散发一股成熟的味道。

    看见那张脸的凯莱斯，想起了一个名字

    “难不成就是那位，那位，贝克赛尔先生？”

    那个因走遍所有地方，狩猎过所有怪物而出名的猎人。就算是那样，他也未因此而感到满足，而是每天不断锻炼自己，一位真正的男子汉。他被人称为“魔犬”，超一流的猎人之一。

    “为什么会来到这个小村庄……”

    枪手和剑士之间虽然没有共通的话题，但就算是这样他也是很多人想亲眼见一眼的猎人。

    进入集会所后，贝克赛尔用锐利的眼光扫视了周围，他自己可能也没想到这里会有人认识自己吧。

    扫了一眼后，贝克赛尔径直朝着凯莱斯的方向走去。与其说是凯莱斯所在的位置，倒不如说是有事到柜台。作为猎人来到这个地方，这也是很自然的事情。

    凯莱斯遇到了自己从没想过会碰到的人，整个人都显得兴奋不已。

    “你们是想接下狩猎电龙的委托吧？”

    憧憬的偶像就出现在面前，而且还跟自己搭话，这种状况弄得凯莱斯的舌头仿佛打了结，一时间不知道该说什么好。

    “是、是、是的，我们打算接下狩猎电龙的委托。”

    虽然这时没有人注意，不过凯莱斯还是挺直了腰背，并且用稍微有点兴奋的语气回答道。

    “那个，我以前经常听到有关贝克赛尔的传闻，哪怕只有一次机会我也想见下您本人！”

    虽然凯莱斯尽力去表达自己的憧憬之意，不过贝克赛尔没想太多，就说了一句“是么”。

    看到这个反应，凯莱斯开始有点后悔。偶然的相遇虽然让自己感到很兴奋，不过从对方的立场来看，突然听到有人说出那样的话想必也会很困扰吧。

    觉察到自己做了些不好意思的事情，凯莱斯的脸变得通红。

    “话说有关狩猎电龙的委托，抱歉，我想你们把那个委托让给我。”

    “啊？”

    贝克赛尔并没有显露不好意思的样子，而是很平静指着凯莱斯手上拿着的委托书。

    “您是指，这个委托吗？”

    “是的。”

    虽然以现在凯莱斯的实力来讲，电龙的确是不可大意的对手，不过如果是贝克赛尔这样厉害的猎人的话，要狩猎这种龙，根本没必要特意跟刚签好委托的猎人进行交涉。这点不免让人感到不解。

    “如果让给你的话，可以让我们一起同行吗？”

    “带你们……？”

    贝克赛尔用很锐利的眼神扫视了一下凯莱斯，仿佛能看透一切的视线让人紧张的不敢轻举妄动。

    “我一个人的话会更快。”

    虽然贝克赛尔的话语毫不留情，不过凯莱斯却没有丝毫退缩的意思。

    “那样的话，请至少允许我提一个问题，为什么像贝克赛尔您这样厉害的猎人要去狩猎电龙？”

    凯莱斯从刚才就注意到这个问题，就算是不能同行，但至少也要解开这个疑问。面对凯莱斯的质问，贝克赛尔给出的回答出人意料。

    “我并非执着于狩猎电龙，只是，这个村的村长拜托我去狩猎一些大型的怪物。”

    为了应对缠绕着整个村庄的紧张气氛，看来村长已经采取了一些措施了。

    作为一流猎人的贝克赛尔相当出名，而且他还由于对某件事情的执着而行动，为此他一直为得到情报而四处奔走，虽然不知道他想获得什么样的情报，但只要有他想获得的情报，他都会跟拥有情报的人签下契约。

    一些被强大怪物搞得焦头烂额的人，有时会指定猎人来帮忙。像贝克赛尔这样厉害的猎人，如果只是透露一两句话就能让他帮忙的话，那这笔交易算是很划得来。

    “对方没有指定怪物，之后的安排也不太清楚，但不管怎样，现在适合做的委托只有电龙，所以我才要去狩猎电龙。”

    正如同他所说的，并非是执着于狩猎电龙，只是因为目前没有更像样的委托，所以才跟凯莱斯手头上的委托撞车，而他现在也不想等其他怪物出现。”

    “你怎么可以这样自私啊！这个委托是我们先签订的。”

    从刚才一直沉默不语的莱嘉突然以非常强硬的口吻拒绝了贝克赛尔。

    这让凯莱斯感到很奇怪，凯莱斯由于跟名人偶然的见面而感到兴奋，按理来说莱嘉应该比他更兴奋，然而意外的是对于贝克赛尔的出现，莱嘉却显得异常镇静。

    真是让人难以置信。莱嘉是非常热血的人，起码遇到新鲜事的话，他会犹如断食了三天的小蓝速龙那样直奔过去。

    而且他还对有关猎人的武器、技术以及人物都抱有无穷无尽的好奇心，因此在一起行动的时候他做出过很多不好意思的事情。

    那样的莱嘉，此时不但不兴奋，而且还拒绝了力量远超自己一行人的猎人的请求。

    猎人之间，并没有规定排行低的人要服从排行高的人。基本上大家都处于平等的地位，不过毕竟拥有强大力量的很自然会得到周围人群的憧憬。而如此高地位的人提出来的请求，如果不是有特殊理由的话一般是不会拒绝的。

    就算同等地位的猎人之间，如果拜托对方的话，一般也能让对方把委托书让出来，或者协力去狩猎共同的目标，这种互相融通，也是猎人生活里必不可少的一种润滑剂。

    因此从两个方面来说，就这样直接拒绝对方的请求实在是有点意外。

    “哼……”

    不过，面对莱嘉的强烈拒绝，贝克赛尔只是轻轻付之一笑。

    “你呀，还是老样子……”

    “咦？”

    凯莱斯几乎反射般地看着贝克赛尔和莱嘉的脸。

    贝克赛尔脸上带着不以为然的笑容，而拒绝了贝克赛尔的莱嘉也转过身背对着他。他万没想到两人之间或许有一面之缘。

    如此强烈地拒绝，究竟这两人之间发生了什么事情，为此凯莱斯感觉很好奇。

    “那个……”

    突然，一直没发言的托尔谢小心翼翼地提问了一句。

    “那个防具，难道是来自洛克拉克的？”

    “洛克拉克？”

    在这样混乱的情况下，托尔谢又问了个更加让人感到混乱的问题。

    听到这个意外的地名，莱嘉刚才强烈的抵制情绪也稍微缓和了些。

    “贝克赛尔先生，之前你去过洛克拉克吗？”

    “我在那里待过一段时间。”

    从回答的口吻来看，应该没在洛克拉克滞留太长时间。

    不过他身上穿的武具，可以看得出至少不是短时间能简单获得的东西。

    “托尔谢，你见过这套武具？”

    被问及的托尔谢很肯定地点了点头。

    “防具是雄火龙G套装，太刀是飞龙刀【双红莲】，不管是哪种都是一流猎人才能装备。是非常厉害的武器啊！所以请让我们跟你一起狩猎，可以吗？我对此非常感兴趣哦。”

    被这样一说，贝克赛尔从头到脚打量了托尔谢一番。

    “怪不得，你是来自洛克拉克吧……原来如此，看来那些大叔也有自己的想法。喂，接待员。”

    “是，是！”

    平时总是非常有礼貌地回答“是～”的前台小姐，这时也被贝克赛尔散发的气氛感染。

    “狩猎电龙的委托书现在是在他们的手上吧，这种情况下，他们是不是拥有优先权？”

    被这样一问，前台小姐稍微想了一下，然后点了点头。

    “是，没错，很抱歉，一旦接到委托书相当于签订了契约，如果不是这样的话会很容易产生纠纷。”

    听到前台小姐这么说，贝克赛尔显露出有趣的笑容。

    “哼，我说你们，可千万不要拖我后腿。”

    “那么说，就是允许我们同行？”

    “没办法，你们有优先权，如果不喜欢的话就给我老实呆在这个村子里。”

    “不，怎么会不喜欢，请在我们面前大展身手吧。喂，莱嘉，你也不会有意见吧，毕竟这是难得的机会啊。”

    “对啊，难得有这么次机会，大家要互相团结去狩猎才对。”

    虽然莱嘉一开始还不太肯，不过在凯莱斯和托尔谢的说服下终于让步。虽然对这两人的关系很感兴趣，不过现在更感到兴奋的是能够跟“魔犬”一起去狩猎，这真是出平人意料的事情，凯莱斯无法抑制心中的期待。

    5

    这里的雪山由于曾经讨伐白速龙的任务而来过一次，环境跟之前相比并没有太大的变化，山体沐浴着阳光悠然地散发出阵阵光辉。

    从波凯村出发大约过了一天，因为天气和携带道具量的原因，经过的时间可以说是不长也不短。由于之前有讨伐白速龙的经验，因此只带了最基本的道具来到这个狩猎场。

    凯莱斯给遁沙者装备弹药，并且确认武器的状态。选择的弹药是LV3普通弹药，这种弹药便于使用。跟陌生团队进行狩猎时最适合一边观察情况一边进行射击。

    “好，我准备好了。”

    凯莱斯站起来后，莱嘉和托尔谢也都把自己的装备整理好，向着这边点头。

    “贝克赛尔先生……”

    正当他们找寻剩下的最后一位男子时，那个男的已经从营地的山坡下去，早已不见身影了。

    “贝克赛尔先生！等，请等一下。”

    凯莱斯慌忙地收起遁沙者，然后去追贝克赛尔。

    “莱嘉、托尔谢、快！”

    托尔谢很响亮地回答道“是！”后点了点头。

    “我们也快出发吧。”

    莱嘉点了点头。在通往雪山的路上，凯莱斯虽然一直想问莱嘉跟贝克赛尔之间到底是什么关系，不过莱嘉一直都闷着气没有回答，好在当初在集会所遇见贝克赛尔那种抵触情绪已经没这么厉害了，现在基本上已经回到作为猎人时那种积极的状态。

    想到这里，凯莱斯稍微有点安心了。

    像这样三人集结在一起，而且不是讨伐小型怪物，而是挑战委托书里指定的大型怪物这种狩猎活动已经好久没试过了，况且贝克赛尔还作为同行者加入到队伍里，虽然他本人现在还不太情愿跟凯莱斯一行人进行合作，不过总能从这场狩猎中学到什么东西。

    虽然狩猎并不是游戏，不过难得四人能一同来到狩猎场，凯莱斯对之后会发生的事情还是很期待的，但如果莱嘉一直对贝克赛尔有成见的话，那再好的期待也会被搞砸。

    因此，之后会发生什么样的事情，有什么样的表现，而同行者又会展现什么样的本领，这些期待都暗暗隐藏在凯莱斯的心里。

    “好，出发吧。”

    为了不拖贝克赛尔后腿，凯莱斯又再一次催促莱嘉和托尔谢后，飞奔出营地。

    在营地的不远处，眼前出现了一个广阔湖泊，湖水非常清澈，给人的感觉很悠然。但这里其实已经是狩猎场了，无论是多么平和的景色，都不能大意。实际上，这个场所经常会出现一些大型怪物。凯莱斯在这里又咬紧了牙关，重新提高自己的紧张感。

    他们很快就追上了贝克赛尔，并不是贝克赛尔在等他们，而是他走出营地后以自己的步调很悠然地走着。

    动作自然得让人感到惊讶，几乎看不出身体哪部份使出多余的力气，不过这并不代表放松对周围的警戒，而是对区域一的动物走向了如指掌。

    “厉害。”

    这就是高手猎人的动作，虽然还没遭遇到怪物，但凯莱斯已经对他的动作感到很敬佩。

    “剩下的是去找电龙。”

    凯莱斯仔细想了想，他回想起电龙在这座雪山的行动，怪物并不是都会在广阔的场景徘徊，把一些不可以自由进出的区域排除后，就可以省去狩猎中的无用功。

    “出发吧。”

    正当凯莱斯思考着如何行动时，贝克赛尔很随便地指着一块突出的岩石平台，那里应该是这个区域和下一个区域相连在一起的洞窟入口。

    沿着山爬上去然后通过这个洞口的话，就可以抄近道来到山顶，看来电龙应该会在山顶区域，这个判断跟凯莱斯一样。

    武器和防具，还有带到狩猎场的道具都有一定的重量，带着这些东西，四人开始徒手爬上岩石平台。

    再爬一段距离就到洞口了，从这里可以走进洞窟。

    “托尔谢，前面就是寒冷地带，你要预先喝下热饮。”

    “是这个洞窟吧，我知道了！”

    虽然以前去过雪山，不过为了预防万一，凯莱斯还是给予了指示。期间莱嘉和贝克赛尔早已拿出热饮并一口气喝完。

    “还要登山吗？这次是狩猎电龙吧，虽然第一次狩猎这种怪物很紧张，不过同时也很兴奋呢。”

    托尔谢在优哉游哉地发表感想时，贝克赛尔已经一个人先走进洞里。

    “快点。”

    凯莱斯苦笑着催促托尔谢。看来贝克赛尔没有打算跟众人好好相处的意思，或者说觉得在猎人等级处于低水平的三人根本帮不上忙。

    一踏进洞窟，就能看到洞窟里都被冰层覆盖着，从洞顶滴下来的水因为长年的冷冻，变成巨大的冰柱支撑着洞窟顶部。左手边有一道很深的裂缝，由此产生了一个仿佛是无底深渊的裂口。

    “托尔谢，小心点啊，一旦掉进去，恐怕没人能把你救出来。”

    莱嘉冷静地提醒托尔谢，而凯莱斯也正想提醒众人，看来莱嘉的判断力还是很稳定的，因为从波凯村那件事来看，莱嘉很有可能失去应有的冷静。

    “是，我会小心的。”

    托尔谢被提醒后反而跑去察看裂缝里的环境，不过看了一会儿后又连忙加快脚步跟上。

    带头走在前面的是贝克赛尔，之后是拼命追赶的托尔谢，然后是不忘提醒托尔谢的莱嘉，凯莱斯则在队伍的最后。

    不过在这个区域四的洞窟里一般不会遭遇到恐怖的怪物，因此只要保持最必要的警戒加快前进即可。

    虽然当中有一些小型怪物在徘徊，但只要不刺激他们就能从旁边走过，之后他们顺利通过洞窟。

    走出洞窟后的区域六和区域一相比，简直是两个完全不同的世界。积雪非常厚，冰冷的风在猛烈地吹着。面前有一道悬崖，如果不小心踏空就会掉进万丈深渊。

    在山腰旁，自然形成的平地被认定为区域六，从外表上，这里更像是一个广阔的岩石平台，基本上进入山里，尤其是在雪山里都能找到这种看上去特别寒冷的场所。

    从洞窟出来后，冷气的强度进一步加强，但多亏热饮的效果才能勉强支持，如果什么准备也不做直接来到这种环境的话，体力肯定会不断被削减。

    在这个极寒的区域中，突然有一个巨大的影子降临。

    巴撒、巴撒……・

    黑色的影子仿佛在地面不断地滑动。

    突然间响起了振动翅膀的声音，然后响声逐渐减少。

    刚开始还无法辨别，以为那是覆盖天空的雪云，最后才发现原来那是由雪白皮肤包裹的巨大怪物。

    它拥有两条腿和一对翅膀，是属于飞龙种的怪物。

    不过比起普通的飞龙显得稍微有点胖，它全身被白色的皮肤包裹着，跟其他怪物不同，它没有坚硬的甲壳和鳞片，只有滑溜溜的皮肤，这种皮肤可以弹开来自外界的攻击。

    除此以外，它头部的眼睛已经退化，基本上只剩下一个裂开的大口。

    估计这是由于常年在黑暗的洞窟中生活而引起的变化，小管怎么说，这种怪物的存在大大超出了人们的常识范围。

    “哇！这就是电龙啊！”

    看见雪白色的怪物从天而降，托尔谢欢呼着。

    “小声点！那家伙的眼睛虽然看不到，但听力以及对猎人的气息特别敏感。千万不要随便出声。”

    被凯莱斯迅速警告后，托尔谢连忙用双手捂着口。

    这段时间，贝克赛尔已经朝着目标的方向走去。

    “托尔谢，你要一边观察情况一边谨慎行动，这次由于有足够的人手，因此不必太勉强自己。”

    “知道！”

    “莱嘉，你做前卫！”

    “知道了，那护援就靠你了。”

    “交给我吧。”

    凯莱斯在短时间内分配好各队员的工作后，大家都开始了各自的行动。

    对于托尔谢来说，在这次狩猎行动中，从签订契约到狩猎场为止是让她熟悉惯例的流程，她现在已经不是外行人了，现在让她先观察对方的动静，目的是希望她能在这次行动中帮上大忙。

    凯莱斯坚信这点，因此作为枪手的他才会集中精神瞄准目标。

    电龙正在用鼻子来探测周围的情况，而凯莱斯为了能让子弹发挥最大威力而刻意与电龙保持着距离，并占据了电龙的左边地理位置。

    贝克赛尔和莱嘉一口气缩短了和目标的距离，有值得信赖的前卫在，再加上预测电龙的行动，侧面位置无疑是集中进行狙击的最好位置。

    简单瞄准扣下扳机。

    砰！枪口冒起了烟火，打出来的子弹冲破了被冷冻的空气，直接命中电龙白色的身体。

    “喔哦噢噢噢噢！”

    电龙尖叫起来，但这并不是因为受到重创而尖叫，而是因为遭到警戒范围外的狙击感到惊讶而叫起来。

    不过由此一瞬间产生的身体硬直是不变的事实，二人并没有放过这一瞬间的机会。莱嘉和贝克赛尔在没有拔出武器的情况下直接冲到目标附近的位置。

    “哦哦哦哦哦！”

    伴随着雄叫，莱嘉拔出背后的红翼然后借用身体的重量砍向目标。

    在另一边，贝克赛尔很流畅地拔出飞龙刀【双红莲】，然后以肉眼无法捕捉的速度向目标展开攻击。

    接触到电龙皮肤的那一瞬间，两人的大剑以及太刀的刀身同时释放出火焰，使目标开始着火。

    “哦哦哦哦哦！”

    这一次，强劲的攻击真正撼动了电龙的巨大身体，虽然它没有因此倒下，但带来绝好机会这一事实没有变。

    凯莱斯一边确认情况，一边瞄准电龙让接下来打出来的子弹持续命中目标。

    托尔谢也在旁边一直等待机会，她看到有破绽后便一口气拉近和目标的距离。但……

    “等等！离远点！”

    凯莱斯停止了狙击，向着托尔谢大声喊道。

    仿佛受到直觉的提醒，正在猛烈展开攻击的莱嘉和贝克赛尔也很快停止攻击，并跟目标拉开一段距离。

    “喔哦噢噢噢噢！”电龙白色的皮肤在散发着蓝色的光芒。

    它的体内正在充电。

    电龙在飞龙种里算是比较特殊的怪物，它的体内能够产生电击，通过浑身的电流让攻击自己的敌人触电。

    关于这点，可能是由于它的视觉已经退化，眼睛看不到东西，无法应对周围的情况，遇到危险时只能进行全方位的电击。

    “呀！”

    逼近电龙的托尔谢尖叫起来，不过幸好的是，由于及时停止了攻击，因此没有被卷入到电流攻击里。

    “可千万不要小看那家伙的电流攻击呀。”

    凯莱斯一边大声喊着，一边扣动扳机。任是如何优秀的剑士，都无法在放电期间直接进行攻击，但枪手则不同，电龙放电的时候恰好是进行攻击的大好机会。

    他不断扣动扳机，接连不断地将子弹射向目标。当弹夹变空时，又马上把LV2的普通弹药换成火焰弹。电龙的弱点是火，他大概是想针对这点进行属性攻击吧。

    莱嘉和贝克赛尔都收起了武器，等待电龙停止放电。刚才差点被电流攻击的托尔谢观察着另外三个人的行动，而自己却采取了与众不同的行动。

    在离电龙稍微有点远的地方，她把背在身后的道具取了出来并做好设置。

    “是麻痹陷阱。”

    无论再怎么锻炼自己的实力，大型怪物和猎人之间依然有一段实力差距。

    比方说凯莱斯，就算现在不断用子弹攻击对方，但电龙依然没有感到太大的痛楚，刚才它身子向后仰是因为莱嘉、贝克赛尔、凯莱斯三人共同造成的伤害而形成的。

    另一方面，电龙面对猎人的威胁会采取数种行动，虽然这些行动之间的区别非常大，不过每一种都潜藏着巨大的威力，如果运气不好被打中的话很可能会受到重创。

    为了弥补和怪物之间的实力差距，人类作了各种各样的准备。

    比如提高武器的威力、磨练使用武器的本领、提高防具性能来尽可能降低风险，此外还要积累以及掌握怪物行动倾向，这些都是为了弥补攻击力差距所做的各种准备。

    在这么多准备中，其中一种就是陷阱。

    就算对目标造成的伤害很小，但只要不断积累伤害次数以及延长伤害时间，就可以使目标逐渐弱化。其中，让怪物无法动弹，在安全状态下进行攻击这种有效的手段更是被猎人广泛使用。

    托尔谢使用的就是当怪物踩上去的同时麻痹对方，短时间内让目标不能自由行动的道具。

    “不过，鉴于电龙的活动规则，要把它引导到陷阱那边有些困难。”

    怪物的行动都有属于自己的特点，有些喜欢直线行动，有些喜欢不规则行动，而有些还会夹杂着一些跳跃动作。

    电龙的行动中有很多都是跳跃动作，此外电龙并不会积极地进行攻击，它会通过气味来探测我方的位置，然后经常利用远程攻击。它的活动并不积极，但是当你接近它的时候，它又会放电把猎人击退。因此陷阱对于电龙来说只能起到辅助的作用。

    虽然对电龙的认识不是太多，但托尔谢还是在尽自己的力量做自己力所能及的事情，而大家也能理解她那份心意。

    “陷阱装好了！”

    托尔谢大声地喊道。

    凯莱斯听到后中断了狙击，莱嘉也停止挥动红翼急忙地跑到托尔谢身边。

    在狩猎场中，当有一人装好陷阱后，同行者就要快速地跑到陷阱后面诱导怪物，这在猎人同行里已经是不成文的规定。

    但贝克赛尔却纹丝不动。

    他把【双红莲】拔出来后，就直接挥舞着太刀向目标；中去，然后单脚一口气跳了起来。

    刀身在每一次攻击中都散发出火焰，其火力比起莱嘉的要强很多。虽然武器是来自洛克拉克地区，但相信是费了很多功夫才打造出来的把。

    除了对陷阱有不同的看法外，他也没想过跟凯莱斯合作，或者说是与其诱导电龙，不如驱赶它，让目标走进陷阱这个方法更快。

    正当凯莱斯感到疑惑的一瞬间，电龙吸了一大口气并向后仰了一下。

    “喔哦噢嗅噢噢！”

    蓝色的光集中在电龙的口里。

    “遭了！”

    凯莱斯不禁叫了出来，电龙艰难地晃动了身子重新起来，之后又把口贴在地面上，那一瞬间，集中在口里的电流在地面疾走。

    这是电龙的远程攻击，也就是远程电流攻击，通过体内的发电，电龙不再把电缠绕在身上，而是灵活用于各种远程攻击。

    这种攻击的轨迹特点是施放的同时，电流会分别朝三个方向散开，然后在地面不断扩散，其速度比其他怪物的远程攻击要快很多，而且三个方向的分散让对手更难回避。

    凯莱斯和莱嘉由于熟悉电龙的习性，因此能躲避这种攻击，不过对于今天第一次亲眼见到电龙的托尔谢来说。要避开这种攻击简直是不可能的事情。

    不过电龙的电流没有向这边施放。

    因为电龙的目标只有贝克赛尔一人。

    电龙瞄准了距离自己最近的贝克赛尔，而他站的方向和凯莱斯一行人刚好相反，因此电流没有向这边扩散。

    站在电龙跟前的贝克赛尔只稍微动了一下便躲开了电流攻击，而且同时发动了猛攻。

    凯莱斯一行人站的距离既不远也不近，如果是正在扩散的电流的那个方向，恰好是最危险的地方。在旁人的眼光看来，就像是贝壳赛尔在保护凯莱斯一行人。

    “凯莱斯，我们也不能老待在这里。”

    莱嘉感觉到，贝克赛尔有可能是故意保护自己这一边，于是他赶忙冲了出去。

    凯莱斯完全被眼前的景象震撼住了。

    先不说刚才他是不是为了保护凯莱斯一行人才这么做，但刚才凯莱斯所做的思考、警戒、保持距离、慎重地进行狩猎等举动，在贝克赛尔所采取的行动面前完全没有任何意义。

    大胆地接近目标进行攻击，然后躲开对方所有的攻击，之后再拉近双方的距离进行攻击。

    这种举动不是凯莱斯等经验尚浅的猎人所能模仿的。

    “喔哦噢噢噢噢！”

    那一瞬间，电龙使尽浑身的力量吸气，然后以惊人的音量在咆哮着，这是咆哮攻击。

    电龙的这招，在飞龙怪物群里也是特别有威力的攻击，如果事前没有准备特殊防具，身体会在一瞬间动弹不得。

    这时应该蹲下来捂着耳朵。

    除了音量惊人外，那种叫声的惨烈度，让人本能地联想到“死”。

    这种毫不留情的咆哮攻击，让企图接近电龙的凯莱斯一行人的行动受到了限制。

    “呜？”

    受到咆哮攻击的攻击后，凯莱斯瞬间才觉察到自己犯下了错误。

    由于受到贝克赛尔的影响而过于焦虑，一心顾着接近目标才弄成这样，更糟的是硬直时所身处的地方正好是电龙的正前方。

    这样的话很容易在硬直解开之前遭到远程电流攻击。

    “可恶！”

    能不能避开三叉形状的电流攻击，一瞬间这个问题浮现在脑海里。莱嘉和凯莱斯确认自己身处的位置后，又本能地找寻远程电流攻击的间隙。

    但这种事对于托尔谢来说是不可能的事情，这并不是个人才能的问题，而是因为对于首次遭遇这种怪物的人来说，要应付这一状况是相当困难的事情。

    想到这里后，凯莱斯计算远程电流攻击的安全范围，然后做好心理准备，如果出现受伤人员的时候马上进行救援。

    被咆哮攻击夺去自由的一瞬间做好各种计划准备，当身体又能自由行动的时候同时马上行动。

    莱嘉确认了远程攻击的安全范围后马上进行回避，托尔谢虽然知道远程电流攻击是怎么回事，但却不知所措。

    另一方面，贝克赛尔仿佛完全不介意自己中了麻痹音波，仍然以非常敏捷的动作进行攻击。

    普通情况下，如果自己的行动被打乱的话多少会出现一些动摇，但贝克赛尔从最初开始就根据自己设想好的动作毫无破绽地进行攻击。

    “呼……”

    进行短暂的换气后，他又很冷静地进行连续攻击。虽然招式并不华丽，但魄力比莱嘉他们要强很多。

    这是一种寂静的魄力。

    基本上，现在已经成为了贝克赛尔单人的狩猎活动。他避开所有的攻击。仿佛按照预定的计划进行攻击。

    一瞬间，电龙的皮肤已经布满了各种伤痕。

    这期间，凯莱斯只能惊讶地在旁边看着，他完全被贝克赛尔的压倒性力量迷住了。

    到最后，还是如贝克赛尔所说的那样，就算凯莱斯一起同行也帮不上什么忙。观察周边情况，见机行事，然后逐渐对目标进行包围攻击，这些是作为猎人的基本常识，但贝克赛尔的行动完全颠覆了这点。

    “果然，真是很厉害啊……”

    与其感到懊悔，应该说完全被那种力量间的差距感动了，凯莱斯这时心中只有敬佩之情。

第二卷 第二章 撼动的弗拉西亚山脉

    1

    讨伐完电龙的四人回到波凯村的时候，迎接他们的是村民们的欢呼声。

    面对欢呼声，莱嘉他感到有些不解。

    “恐怕他们在这段时间都感到相当不安吧。”

    经凯莱斯这么一说，莱嘉终于理解。冬多尔玛城的规模很大，委托也很多。不过在波凯村，猎人和委托人之间的关系要亲密很多。

    身边的人为自己的狩猎成果感到高兴，这种情况还是第一次看到。帮助他人的充实感，这种感觉已经好久没感受到，以至于差点忘记。

    感谢、安心、赞赏。

    莱嘉之所以选择以猎人作为自己的职业，就是为了能成为从身边的人得到这种安慰的男子。看到村民们的笑脸，莱嘉又想起了当初当猎人的目的。”各位辛苦了，虽然没有什么能招呼大家，但我跟村民们筹备了庆功宴，来慰劳下连日来长途旅行奔波和狩猎的各位。”

    “就是说有饭吃！太好了凯莱斯，我们可以吃个饱了。”

    “你不要大惊小怪，太丢脸了。”

    看着为婆婆的话感到兴奋不已的莱嘉以及许久没真正生气的凯莱斯，托尔谢在旁边说道：“你们还真是老样子呢。”

    只有贝克赛尔一个人不以为然地站在那里。

    虽然没有脱下雄火龙G头盔，不过那种气息从他身上散发出来。

    “真是阴险的家伙。”

    比起告诉对方，莱嘉总是喜欢把自己的想法以自言自语的形式说出来，不过贝克赛尔自顾自走，对这种自言自语并没有太在意。

    他走到婆婆旁边，然后跟她交谈起来，虽然由于声音太小而无法听清楚，不过十有八九是打听”那件事”吧。

    应该说他们以让人没法听清的小碎语在交谈，到底谈什么呢？莱嘉这一瞬间在想着。

    “喂，对方可是比我们厉害百倍的猎人啊，刚才的话太没礼貌了吧。”

    由于被凯莱斯提醒，莱嘉的思考被迫中断，对他们的两人的谈话也彻底失去兴趣。

    “有什么所谓，事实上他就是阴险的家伙。”

    “真是拿你没办法，虽然我不知道你们到底是什么关系……”

    “完全没有关系，我跟那种人会有什么关系？”

    “真是那样吗？”

    正当莱嘉和凯莱斯你一句我一句在交谈时，托尔谢又从中参入了一脚。

    “我还以为因为有莱嘉先生在，贝克赛尔才允许我们一同前往呢。”

    嘿嘿，说完又笑了一声。

    “才不是你想的那样。”

    莱嘉哼了一声，托尔谢很干脆地接受了，并表示“是那样啊。”

    “这么说的话，我还打从心底从感谢莱嘉先生呢，看来我是自感谢了。”

    “自、白感谢……我说你啊。”

    托尔谢的说话口吻依然是以前那个样子，凯莱斯苦笑着，莱嘉也因为经历了这场狩猎而兴奋不已。

    他们不禁地想起以前在洛克拉克的日子。

    那时三人一起组队，虽然经验不足，但还是拼尽全力在狩猎场上奔波着，回到洛克拉克后，两人的实力已经提高了不少，应该说是提高了很多，但两人也没有因此而感到满意，这种喜悦感真是好久没尝到了。

    “果然，还是三人在一起最开心。”

    莱嘉不经意说出这句话，凯莱斯一边感到有点不好意思一边说，而托尔谢也说道。

    “嗯，说的对。””说的对呢。”

    之后众人互相点了点头。

    2

    在当天晚上，正如波凯村的婆婆所说的那样，宴会开始了。

    残雪还留在这个村庄。

    尽管这里并不如冬多尔玛那种大城镇拥有丰富的物质，但村民们还是周围去收集食材，尽量花心思去弥补不够的那一部分，村庄的集会所也摆满了桌子。

    虽然不如冬多尔玛那么喧哗，不过各种朴实的料理却正好反映了村名们的感激之心。

    “冬多尔玛究竟是怎样一个城镇呢？”

    “这个村庄还有一人去了冬多尔玛进行修行，你们在那边见过他吗？”

    “以后的事都不用说了，你们不如找个姑娘结婚在这里安家吧。我有不错的姑娘可以介绍给你们哦。”

    作为来自城市的猎人，村民们不断向莱嘉他们搭话。

    在冬多尔玛城镇，莱嘉这种程度的猎人并不引人注目，在这里突然受到这么多人的注目，难免感觉自己的地位突然提升了不少，莱嘉为此感到有点不好意思。

    凯莱斯也被很多人搭话，不过就算是这样也能应付自如。托尔谢由于身上穿着不同地方的武具，因此武具屋的艾露以及锻造屋的老板都很热心地问她各种问题。

    当然由于托尔谢掌握的知识不多，因此她只能说些有的没的来蒙混过关。

    作为主宾的最后一人，贝克赛尔单手拿着啤酒靠着墙，一个人在静静地喝着酒。

    全身散发着拒绝谈话的气息，村民们开始想跟这位超一流的猎人谈话，不过期间感觉到那种拒绝对话的气氛后，也就没有人敢跟他搭话了。

    已经是久违数年的再会了，不过，莱嘉和贝克赛尔之间却不想再说什么。估计他们做梦也没想到，会在北边这个小村庄再见面。

    “怎么样，站在柜台的那位夏丽，长得很漂亮吧。”

    看来关于莱嘉安家落户的话题还在继续，由于对方的强力推荐，莱嘉只好住公会柜台稍微望了一眼。

    男子指的是签约狩猎电龙委托时，负责办手续的其中一位柜台小姐。

    制服跟其他人有点不同，穿着肩膀部位膨胀起来的外衣，衣服的颜色是明亮的黄绿色，栗色的头发上面罩着同样颜色的帽子，从这里看，由于柜台遮挡着视线无法看清，但可以看得出裙子的图案应该是由明亮的白格子组成。

    “是！”

    看到莱嘉望着这边，夏丽给予了一个很标准的柜台小姐的微笑，象征着雪国的白色皮肤，大方文静的外貌给人一个标准美人的印象。

    “哇，真是漂亮。”

    说实话，莱嘉看得有点心动。

    “对吧。”

    看到莱嘉有反应，男子为了留住猎人又趁机游说。

    然而这时，其他村的村民却带着恐怖脸色来到这个欢快的宴会上。

    现场欢快的气氛，犹如退潮的潮水那样重新回归到平静。

    一些在喝啤酒的人的嘴就停在瓶口上，一些在用汤匙吃炖菜的人就这样拿着汤匙，而一些听了笑话情不自禁地拍对方肩膀的人甚至就把手放在对方身上，时间就像静止一样，现场的人纹丝不动。出现的这位男子吸引了所有人的视线。

    虽然不知道发生了什么，但从男子的神情就可以察觉出发生了不寻常的事情，反过来说，该男子的神情也相当不寻常。

    “哈……哈……”

    男子上气不接下气，什么也不说。看出来他想说什么，不过凌乱的呼吸又打乱了他想说的话。

    那种表情就好像是猎人遇到了意想不到的怪物，“是怪物出现了吗？”有人不经意说出了莱嘉的猜想。

    但现场没有人把这句话当玩笑，引起了一阵骚动后，集会所的气氛更加紧张了，觉察到自己的话使现场气氛更沉重，说出这句话的男子很识趣地闭起了嘴。

    等了好一会后，那个男的惨叫般地说出了那个名字。

    “是轰龙！轰龙出现了！”

    现场不少人听了都无力说话。

    还有力气说话的人开始议论纷纷，刚才那位男子说的怪物名就像水里的波纹那样迅速在人们的话题中扩散。

    轰龙，在弗拉西亚山脉山脉能遭遇的怪物中，因为其特别危险而闻名。

    “轰龙！”

    “竟然是轰龙！”

    “是那只轰龙吗？”

    “本来怪物的活动就够频繁了。”

    人们在反复提起这个名字，而且谈论的语调中略带恐惧、甚至是有人当场发出类似惨叫的声音。

    莱嘉和凯莱斯两眼相望，现场只有托尔谢还没理解这个名字的意思，在四处不停地张望，不过她很快感觉到发生了什么事情，于是走到莱嘉身边悄悄问道。

    “是很强的怪物吗？”

    “嗯，不是强大那么简单。关于这种怪物的资料目前还没人能完全掌握。就连在冬多尔玛工会接受委托的时候也有人意外遭遇到。它有时会在没有任何警告的场所出现，就像这次一样。”

    “用你经常说的那句话就是，让狩猎状况变得不稳定的怪物。轰龙主要出现在沙漠和雪山，如果孤身一人遇到的话甚至会有生命危险，它就是如此危险的怪物。”

    凯莱斯继续着莱嘉的说明。

    “这么危险……”

    莱嘉和凯莱斯一起说明了情况，而两人的凝重表情让托尔谢无言以对。

    “而且那位先生被干掉了。”

    男子的呼吸终于平静下来，并且继续报道情况。

    “那位先生？是指这个村的猎人？”

    莱嘉不安地问了站在附近的青年，青年一边颤抖着，一边用几乎没血色的脸点了点头。

    “他是住在这个村的猎人，虽然这个村庄很小，但他的身手非常了得。

    果然，他就是之前婆婆要介绍的那位猎人，单是听对方这样说明，莱嘉就感觉到村民对这位猎人的信赖。

    虽然不知道他遭到怎样的毒手，不过值得信赖的猎人倒下这件事对村民们造成了不小的动摇。

    “而且米莫莉那家伙，说什么要帮父亲报仇跑了出去。”

    “米莫莉跑出去了！？”

    “太乱来了！一个刚满十四岁的孩子能干什么！？”

    小孩要为父亲报仇，从这点来看，估计是那位猎人的女儿吧，现场的不安更进一步膨胀。

    “乱来、太乱来了！小孩子又怎么能去狩猎怪物！”

    不知道是谁在那里歇斯底里地叫喊着。

    “她一定是太想念自己的父亲了，听到父亲的消息后脑子一片空白。”

    相继发生的事情让大家混乱起来，众人的脸都犹如被冰雪住那样苍白。

    “不过没问题啊，这里不是还有贝克赛尔先生吗？”

    托尔谢仿佛提出了一个好方法，这句话把众人的视线转移到贝克赛尔身上。先不说莱嘉、凯莱斯、托尔谢等人，单是从村民们的视线就可以感觉到热烈的期盼。

    对怪物的恐惧。

    对未来的不安。

    被这些压迫的人们把视线投向了贝克赛尔，但他本人却丝毫没有反应。

    这个男人会体谅这些人的不安吗？莱嘉在想着，他会不会接下这个委托，帮助村民们度过这个难关呢？莱嘉此时此刻的心境非常复杂。

    或许是觉察到大家的视线，贝克赛尔不经意间望了下这边・结果双方的视线还是交错在一起。

    站在远处靠着墙壁的贝克赛尔此时此刻不但没感受到来自现场的压力，而且还“哼……”地笑了一下。

    “抱歉，这个村庄已经没有什么值得我留下来了。”

    说完后，贝克赛尔很干脆地往回走。

    某种意义上来讲，现在的气氛跟之前完全不同，非常寂静。

    最开始，大家还没来得及理解是什么意思而陷入了思考停止，但又很快搞清楚了状况。

    “啊、啊、啊――”

    就算是理解贝克赛尔这位男子的莱嘉，也不禁喊出来。

    “我说你啊！”

    这是发自内心的真正怒吼。

    莱嘉的声音充满了火药味，甚至撼动了墙壁。就连莱嘉也没想过自己能够发出如此大的怒吼，可以看得出他的愤怒有多么地强烈。

    身为猎人看到这种情况竟然袖手旁观，这让莱嘉感到不可思议。

    “我是为了得到神秘怪物的情报而到处奔波的猎人，在雪山深处沉睡着怪物这情报我已经知道，也就是说这里已经没什么东西可以满足我了，因此我要到别的地方去，仅此而已。”

    从样子来看，他似乎真的只是抱有这种想法，然后他又继续走着。

    “就算是这样，来一场狩猎也无所谓吧，你这样也算是猎人吗？”

    面对莱嘉的叫喊，贝克赛尔不以为然，就像只是被微风扫过一样，他回答道。

    “那样说的话，你们也可以去签订契约，以你们现在的猎人排名，不是可以签订狩猎轰龙的委托吗？”

    看着凯莱斯、莱嘉以及托尔谢，贝克赛尔冷笑了一下。

    实在是让人怒火中烧，这种愤怒充满了莱嘉的脑子，让他猛地吸气，这时背后不知被谁推开。

    “那就做给你看！如果你不做的话就让我们来做！不想接受委托的话就赶快给我消失。”

    用怒吼来应对贝克赛尔的是凯莱斯，平时很少激动的他在这个时候用愤怒的声音来回应贝克赛尔的挑寡。

    “凯、凯莱斯？”

    与其说稀奇，应该说还是第一次看见这样气急败坏的凯莱斯。就像即将挥出去的拳头却失去目标那样，莱嘉此时说不出任何话。以凯莱斯平时的作风来看，怎样也想像不到他会如此大声的怒吼，莱嘉以不可思议的语调叫着凯莱斯。

    “那就这样办吧。”

    贝克赛尔到最后依然以不以为然的表情走出集会所。

    “怎么会有这样的人……”

    莱嘉只能以无奈的表情自言自语。

    3

    经村民的带路，莱嘉和凯莱斯把从冬多尔玛寄来的行李运到租屋里。

    这是一间小小的木屋，可能是由于这片地区的风力特别大，因此跟其他房屋一样建成了平房。因为有一段时间没有使用，所以房间里稍微有一股霉臭味道，这里被放置了一些新的家具。

    两人什么也没说就朝着自己的行李走去。

    莱嘉没有狩猎轰龙的经验，凯莱斯也一样，至少两人在组队后没有狩猎轰龙的经验，至于组队前，当时也没有力量狩猎这样的大型怪物，因此相对来说两人这次是第一次狩猎轰龙。’

    虽然这么说，但为了预防有一天突然遇到这种怪物，在冬多尔玛城时他们尽可能地调查相关资料。之后两人的生活，主要是出去狩猎，提升实力或者打造武具，出去收集必要物品，而除此之外的日子呈，主要是在城镇里进行锻炼，或者不断调查有关狩猎场的资料。

    他们脑子里只想着狩猎，这些日子所做的准备也都是为了狩猎。而显示这些准备价值的日子终于来临。

    根据得来的情报，用对付电龙的装备对付轰龙是行不通的，这并不是强弱的问题，而是相互之间的属性比较差。武具，道具包里也没有相对应的道具。

    “莱嘉，你带什么道具去？”

    被这么一问，莱嘉拿出一把大剑让凯莱斯看，这把剑如果说是“剑”的话，外貌也未免有点奇怪。

    色泽是不太引人瞩目的白色，整体印象给人的感觉有点肥胖。剑身部分并不是弯曲的，能够斩击目标的刀刃部分特地用矿石进行精心制作。

    覆盖大剑全身的物体好像在哪里见过，这是从电龙那里得到的电龙皮，当然，并不是从刚刚讨伐到的电龙那里得到素材后马上制作的，而是以前讨伐怪物后抽空制作的。

    “我的是怒雷剑，毕竟说到轰龙就要用雷属性武器，火属性的红翼不能对它造成太大的伤害。”

    武器本身的破坏力，以及作为素材装上去的电器袋带来的属性攻击都跟轰龙的弱点很一致。

    对呢，A我也准备了LV1和LV2的普通弹，此外针对轰龙的弱点还准备了电击弹，包括能在现场进行调和的材料，我尽可能多带一些。虽然我们做了很多调查，但毕竟知识不等于实践，我们应该更加慎重行事。”

    “这个我知道啦。”

    跟往常一样，两人按照普通的节奏进行交谈，但突然间，凯莱斯的表情突然盖了一层乌云，默不作声。

    “怎么了，身体不舒服吗？”

    莱嘉担心地问道，凯莱斯很快用”不是”来否定。

    “不是身体不舒服，虽然连续狩猎让人多少感觉到有点劳累，但这些并不重要，抱歉，我、我那时实在是无法冷静下来。”

    “……你是指刚才的事情？”

    “嗯，按刚才那种情况发展来看，我们只有签订狩猎契约了，就算是这样，我、我还是应该更冷静地去应对。”

    想起发生在集会所的场面，莱嘉还是第一次看见凯莱斯如此激动。

    的确那时莱嘉也感到愤怒了，因为贝克赛尔那时的态度并不是猎人所应该有的。但抛开这点不说，凯莱斯那种生气方式，相信越是了解他的人看到后越是感到奇怪。

    “不过，只有这个委托，只有这个委托是非完成不可的，我会用上目前为止所有学到的经验，无论发生什么，无论有多辛苦也……抱歉，或许是我把你们也卷进来了。“

    凯莱斯不知为何如此想完成这个委托，理由尚不清楚，最初以为仅是作为猎人的矜持，或者对贝克赛尔的反感才接受了这项委托，看来他是另有理由。

    不过，凯莱斯的每一句话都充满了坚定的意志，对于莱嘉来说，这就已经足够了。

    “既然你想干，那还需要其他理由吗？”

    莱嘉说完，凯莱斯表示了一个无奈的表情，然后边苦笑边用平时的讽刺口吻说道，”你呀，还真是笨蛋。”

    “果然这样才像你。‘莱嘉，你是笨蛋吗？莱嘉，你根本没动脑子吧。莱嘉，你是野猪吗？’像这样冷静地吐槽才是你的作风。”

    “你那是在模仿我吗？一点都不像。”

    “哈哈哈，就是这样！掩护就拜托你了。”

    右手做了个持枪的姿势，然后又“磅”的一声模仿狙击。

    “这还用你说！”

    看来凯莱斯终于回到原来的状态。

    “比起这个，托尔谢那家伙跑去哪里了？”

    “啊，她应该是去买东西了吧，她手上拿的漆黑军刀是进行特殊攻击的单手剑，跟你的大剑不同，没必要根据猎物改变装备。所以她跟我们不同，只要整理好道具就可以了。不过由于行李还没送来，现在只能去村里的商店临时进行调整了。”

    “原来如此，哦，我的已经准备完全了，你呢？”

    “当然准备完毕，我们要帮助这里的人、还有这个村庄以及那个跑出去的女孩！”

    “啊，那当然！”

    两人轻轻地以拳头对碰，以表决意。这个村庄只有自己三人，大家都很清楚这点。

    4

    托尔谢跟莱嘉分开后，便独自一人在村庄里进行购物。

    幸运的是，狩猎电龙时由于贝克赛尔的活跃，道具基本上没有出现太大的损耗，虽然只使用了麻痹陷阱，不过由于有预备素材，因此还能进行补充，剩下来要找的是有没有什么道具能在狩猎中帮得上忙。

    村庄由于听闻了轰龙的出现而陷入了非常忧郁的沉静，道路上没有了人来人往，大家都待在家中不敢出来。

    在这种情况下，托尔谢在村庄入口附近很偶然地碰见了来到这个村庄的商人，她现在在慢慢地挑选商品。

    “嗯，有些见过，有些没见过。”

    “看来你以后有得忙呀，希望这些商品能帮上你的忙。”

    “是，我会好好加油的，有好道具的话一定要卖给我哦。”

    然而这时从托尔谢旁边走过一名男子。

    是贝克赛尔，他肩上只带有少量的行李。

    “哎呀，看来是真的回去了。”

    还想着他会不会留在村庄，等真正危险的时候出手相助。托尔谢不单止这样想，而且是一边看着一边把想的都说了出来。

    托尔谢自身也由于刚才发生的口角对贝克赛尔产生了好奇，从本意上来讲，她当然跟莱嘉、凯莱斯一样，都想拯救这个村庄。

    不过，从贝克赛尔在当时采取的行动看来，也能感觉到他的强烈意志。他有自己的目的，为此就算付出怎样的代价都在所不惜。就算遭到他人的指责，被排挤也无所谓。他怀着的这种觉悟很清晰地传达给周围的人。

    托尔谢仅仅是纯粹的感到好奇，究竟是怀着怎样的目的呢，为什么如此执着。

    当然，托尔谢的这种视线并非是指责，感觉到这点的贝克赛尔又用奇怪的眼神回望着托尔谢。

    5

    为了找寻迟迟未归的托尔谢，莱嘉二人离开了住处。

    由于是紧急事态，村庄陷入了一片寂静，莱嘉他们在周围找寻托尔谢的身影。从锻治屋的老板那里打听到，曾经看过托尔谢在村庄门口附近挑选商人贩卖的商品，他们马上赶往那边。

    顺着贯穿整个村庄的道路前进，很快就如打听到的那样，在集会所旁边有个流动商人在展示商品，托尔谢也坐在那里，然而意外的是，站在托尔谢旁边另一位男子的身影。

    “是那家伙！”

    莱嘉下意识地说了一句。然后又加快脚步。

    站在托尔谢旁边那位男子，是穿着在洛克拉克地区使用的雄火龙G套装的猎人，他背负了少许的行李，正是贝克赛尔。

    托尔谢扭过头，你一句我一句地，正在跟他交谈。

    贝克赛尔并没有显示出太大兴趣，之后又很快地离开了。在离开的时候，他还对托尔谢说了些什么，正在靠近的莱嘉只听到对话的片言碎语。

    “好好……利锐的牙齿……最……轰龙。”

    根本听不清楚对方在说什么。

    “等等！”

    当莱嘉二人到达的时候，贝克赛尔已经完全离开了，虽然下意识地喊了他，不过贝克赛尔并没有就此停下来而是继续走出村子。当然，如果真想留住他的话可以追出村子，不过如果他真留下来的话，感到困扰的恐怕是莱嘉他们吧。

    “那家伙，说了些什么呀？”

    托尔谢抬起头以不可思议的眼光看着这边，莱嘉问道。

    “那个，是什么呢？我也不是很清楚，大概是鼓励我们吧……”

    “那家伙到底想干什么嘛……”

    看着那逐渐细小的背影，莱嘉自言自语地说着没有什么意义的话。

    6

    狂风夹杂着飞雪撞到了纯白色的墙壁。

    这些雪以压倒性的密度轻易地吞噬了她的身体。

    没有感到痛楚。

    不过视线完全被白色的黑夜遮挡。

    “呜。”

    两手护着面孔。

    这种动作并不是故意的，而是出自下意识。两手护着面孔也不只是把手抬上来，而是由于全身感到危险而卷缩在一起的保护动作。

    由于本能的驱使，双脚始终不能向前迈进一步。到最后，在风雪中的她只能停滞不前。

    逐渐渗透的冷空气，在脚步停止的一瞬间把体力全部夺走。

    不知什么时候，身体不能动的理由，由未知的危险警戒变成了体力上的消耗。

    腿肚子部分就像石头那么坚硬，如果是平时的话，当意识到这点时，手脚还会稍微动一下，但现在就连神经反应也迟钝了不少，就像失去知觉那样。

    不知不觉间，身体已近被冷气完全侵蚀。

    身体不再感觉到有危机感。

    就算觉察到身体上的变异，也没有任何感觉。

    或者就连本能都被寒气冻住了。不但如此，现在内心反而产生疲倦，呼唤着身体应该要躺下来睡一会。

    “好困……不过我不能停下，还有村子等着我去拯救。代替父亲……我要……”

    使出剩下的最后力气，再次迈出最后一步。

    右脚向前迈了一步。

    最后的力气也因此用完了。

    想提起左脚的时候又好像被无形的力量阻扰，仿佛地面要阻扰左脚前进。不知什么时候身体倒了下来，面孔已经躺在雪堆中。

    “咦？我要去哪里……好……累。”

    体内的空气一口去吐了出来，身体突然间失去了意识。

    在冰冷的雪堆中，意识逐渐模糊，手脚的感觉很迟钝，就好像离散在七零八落的地方。

    全身的感觉逐渐迟钝，耳边仿佛听到人的脚步声。

    “是谁呢？”

    嘴巴已经动不了了，话语只能在头脑里面浮现。

    “……真是勇敢的小姐啊。”

    这声音充满了不可恩议的平静。

    伴随着出现身体浮上去的感觉后，最后的意识也随之远去。

    7

    在波凯村做好准备的莱嘉等人已经朝着雪山开始进发。

    由于事态紧急，村长婆婆很快就准备好了狩猎的正式委托书，莱嘉签订好契约后，马上就朝着雪山进发。

    首要的目的是在进入狩猎场前，找到那位从村庄跑出去名叫米莫莉的孩子，并加以保护。

    如果进入狩猎场的话，搞不好会遭遇到怪物。况且现在狩猎场中还出现了轰龙这种不得了的怪物。对于一位连猎人都不是的女孩子，就算是小型怪物也会足以对她造成威胁。

    莱嘉一行人已经做好了最坏的打算，并加快了脚步。

    通常情况下，为了不消耗无谓的体力，到狩猎场那段路程，猎人们会慢慢走过去，但莱嘉一行人现在以最快的速度奔跑着。

    虽然这么说，不过到狩猎场之间的路程有些地方还是要小心走，跟街道上的道路不同，由于山道没有这么多人使用，因此都是以一些羊肠小道为主。尤其是越接近狩猎场，也就是弗拉西亚山脉地区，道路也就会越艰险。类似一些山崖地区，如果脚不小心踩空的话有可能会因此丧命。而且周边地区的天气变化无常，现在已经跟狩猎电龙时相差甚远，相当不稳定。

    虽然他们急于寻找，但就是找不到少女的身影。

    “她走得这么远？”

    莱嘉停下来在发牢骚。

    “估计是因为当地的居民，所以对这一带的山道很熟。”

    凯莱斯也用很焦虑的表情回答着莱嘉。

    “不、不能呼吸！”

    托尔谢的面孔暴露在强风下，嘴巴在不停地开合。

    “不管怎么样，我们要赶快，虽然想尽量在狩猎前避免无谓的体力消耗，但这些只能之后再说了。”

    对于凯莱斯的意见，莱嘉很爽快地点头，然后又迈开了双腿。

    一边步行一边向上望，被冰雪覆盖的巨大山脉矗立在眼前，仿佛在等待着莱嘉一行人的到来。

    “是在那里吗……”

    除了要救助少女外，还要堤防潜藏在巨大山脉里的恐怖怪物，想到这里莱嘉不禁地用力鼓起了全身的肌肉。

    他们一边被猛烈的风吹着，一边尽可能地赶路。

    然而时间一分一秒地过去，却依然没找到半个人影，莱嘉等人也越来越感到不安。

    就算是当地的居民，但波凯村周边地区也没出现这么恶劣的环境。

    然而，凭着猎人的体力又怎么会追不上一位十四岁的少女呢。

    不好的预感在逐渐扩散。

    为什么，这么肯定她会走直路。

    来这里之前，有数个非常危险的地方，很难保证她没从那里摔下去。

    或者是没有掉下去的痕迹吧。

    刚开始只顾着赶路，完全没考虑过她掉下悬崖的可能性。

    很快就到狩猎场了，莱嘉没有停下脚步，就这样回头说道。

    “怎么办，就快到狩猎场了。”

    是从这里往回折返，还是进狩猎场继续搜寻，莱嘉在征询凯莱斯的意见。

    “……不知道，但我们还是先进营地吧，或许她用过营地里面的道具。如果是这样的话，就可以判断出米莫莉来过狩猎场。”

    “明白！”

    莱嘉点了点头。弄清楚要前进还是后退后，他又重新拥有了前进的动力。莱嘉在难以下决定的时候，总是会相信凯莱斯的判断。

    这次由于有多种因素，因此情况比较复杂，但就算是这样，三人也要想方设法克服。

    莱嘉抱着不安来到了营地，不过却出现一个让人惊喜的失算。

    “凯莱斯！是女孩子！”

    在前头的莱嘉首先觉察到不寻常的地方。

    雪山的营地设立在岩石之间类似缝隙的地方。这样巨型的怪物无法进入，而且周围的树木能起到遮挡效果。

    朴素的床铺，里面有可以用于烹饪的地方。在猎人用于恢复体力的床铺里上躺着一位少女。

    “什么？”

    听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢赶忙走过去。

    “只是睡着了。”

    莱嘉不禁松了一口气。

    “我能帮她确诊伤势。”

    托尔谢如此说道，托尔谢以前的确说过要当学者，因此积累的知识特别多。莱嘉和凯莱斯很老实地退下让托尔谢进行诊疗。

    “托尔谢，怎么样？”

    莱嘉问正在给颈部和手把脉的托尔谢，只见托尔谢回过头微笑道。

    “没问题，没有受伤。只是由于穿着普通衣服跑了出去，消耗了过多体力。不过，不知为何已经有人对她进行紧急治疗了，运到这里后还让她喝了热饮。”

    究竟是谁把她运到这里呢？算了，最重要的是这孩子没事。

    莱嘉扭了下脖子。

    “……也对，这孩子也是一心要拯救村庄，事情还没发展到不可挽救的地步，真是太好了……”

    凯莱斯打从心底舒了一口气说着。相信担心少女的家人看到她的样子后也会放心吧。凯莱斯虽然不是波凯村出身的人，但他为这件事如此地尽心，这点让莱嘉也感到很奇怪。

    “好了，接下来该怎么办呢。要先把这孩子送回村庄吗？”

    对于莱嘉的意见，凯莱斯并没有马上同意。

    “托尔谢，依你刚才的诊断，这孩子没必要马上看医生吧？”

    “是，应该说待在这里反而更安全，而且这里还生了火，最好能让她稍微休息一下。”

    托尔谢一边感到奇怪一边回答。凯莱斯点了一下头表示“好”。

    “接下来直接进入狩猎活动。”

    “咦？去狩猎轰龙。”

    连莱嘉都觉得惊讶，不由得反问了一下。

    “对，如果我们在这里选择回去的话，等同于置轰龙不管。虽然波凯村现在处于警戒状态，但其他村子又如何呢？或者说，千里迢迢从外地来的商人又怎么办呢？考虑到轰龙的危险性，而且还是如此靠近有人住的地方，这种危险的情况希望能早日解决。

    “这么说，也对。”

    莱嘉点了点头。

    只要轰龙在雪山出没，住在周边地区的人以及路过这里的人就会时时刻刻受到威胁。

    为了解除这种不安，以及防止发生不幸的事故，作为猎人开始狩猎无论如何，都要铲除的怪物。

    想到这点，如果现在就行动的话，让米莫莉在这里安心静养，然后莱嘉他们出去狩猎反而更好。

    “的确，那样更好……”

    “预防万一，最好留言，这样就算醒来后也好让她继续留在这里。”

    “我知道了，那么我就在猎人笔记写好留言后放这里吧。”

    “拜托了，我们先去做好狩猎的准备，弄好后马上开始狩猎吧。”

    “好，从村庄出发时本来就那样打算的。现在在狩猎前又减少了一个心理负担。”

    “哼，还真像你的思考方式。”

    “对吧。”

    莱嘉和凯莱斯在轻声地交谈时，托尔谢已经留好言并开始着手自己的狩猎准备。留言信上写着“相信并等待我们”一行具有女性特有的纤细文字。这样写的话，相信就算她醒来也会稍微安心一些。

    “好，两位，出发吧。”

    就这样，莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人为了守护波凯村，为了守护弗拉西亚山脉周边地区的安全，开始出发狩猎了。

    8

    距离营地不远的区域一就连小怪物的影子都没有，这是讨伐白速龙以及电龙后来到的区域，不过考虑到猎物的出没特征，就连这看惯的环境，以及区域一的和平景象都仿佛带着静电在刺激皮肤。

    最重要的是就连区域一都可能出现轰龙，相对来说，莱嘉一行人还没完全进入狩猎的状态。

    意识上处于特别紧张的状态，不过人的身体有很多甚至是数不清的部位并不会随着意识而发生变化。为此，需要在狩猎场来回走动，反复进行挥空动作后逐渐清醒，并让皮肤感觉进一步提高。

    到达这种状态的猎人，会对本来看不见的物体做出反应，用直觉来指挥行动。

    就因为这样，猎人在开始狩猎的时候并不会发挥出全部的实力。

    运气不好的话，轰龙在这一瞬间或许会从山的坡面跳下来。觉察到这点的莱嘉反射性地向山上望去。

    纯白的雪覆盖着山峰，那里连轰龙的影子都没有。

    “呼……”

    紧张的身体又稍微放松了一些。

    如此反复，猎人的全身的每一滴血液，每一根头发都会逐渐觉醒至“狩猎”的状态，至少莱嘉是这样感觉的。

    “好，去下一区吧。这次会是什么样的路线？好像，它的行动范围和电龙是一样的吧？”

    莱嘉确认后，凯莱斯又点了点头。

    “那样的话，跟狩猎电龙时一样，通过区域四的洞窟去山顶吧。”

    “对呢，洞窟里不可能遭遇到大型的怪物。”

    “对呀，不过轰龙没出现在区域二，这道理也是一样的吧。”

    “如果只是考虑轰龙的话，是没错。”

    “‘只是’是什么意思……

    “指的是跟大型怪物和其他怪物混在一起。”

    “除了轰龙外还有其他怪物！？”

    就算是莱嘉也睁大了眼睛，从后面跟上来的托尔谢也瞪大眼睛。比起惊讶的二人，凯莱斯只是耸了一下肩。

    “只是预防万一。虽然说可能性比较小，不过如果把这件事完全忘记的话岂不是很危险。”

    “哼，别在那吓唬人。不过说得也对，如果只是顾着轰龙的话就会把其他事情给忽略了。”

    “对呀，如果继续保持清醒的话，到危险的时候就能化险为夷了。”

    托尔谢“嗯嗯”地点着头。

    莱嘉进行数次的深呼气后，又抬头望了望雪山。

    纯洁的山朝向天空矗立着。山坡沐浴着日光泛出了银色的白光，山顶部分覆盖着厚厚的积雪。刮起风雪后，视野开始变得恶劣，这样被偷袭的危险也会逐渐增加。凯莱斯所指的冷静也越来越重要。

    想到这里莱嘉又重新咬紧了牙关，攀登着区域一的岩石平台，并凭借腕力把身体拉上去。之后再登一段，这次高度差比较小，很容易便爬上去了。然后来到眼前岩石的裂缝处，莱嘉三人取出了热饮，并一口气喝完。

    做好进入寒冷地带的准备后，三人同时跳进了洞窟。洞窟里面的空间虽然广阔，但由于地形的原因，这里不可能遭遇到大型的怪物。

    绕过野猪、白速龙等小型怪物后，三人来到了山的顶部一

    穿过洞窟后，跟区域一不同，这里会刮着很强烈的暴风雪。天空降下来的雪和地上的粉尘混杂在一起形成狂乱的风暴吹了起来，遮挡了人的视线。

    “这里，只有加乌鹿呀……”

    凯莱斯一边拿着遁沙者一边在周围进行警戒。

    迟了一步出来的莱嘉和托尔谢也像凯莱斯那样警惕着周围，做好了随时拔出自己武器的准备。

    区域六只有草食种加乌鹿，虽然跟食草龙一样属于草食种，不过体型却相距甚远。

    虽然四条腿是共通点，不过体型细小，动作也很快，为此它没有像食草龙那样能拉动货车的力量。

    从加乌鹿那里能得到的皮毛或者优质的角，生肉或者白肝都是很重要的道具，由于这些都可以通过狩猎来获得，因此几乎没有人会将其作为家畜驯养。

    它们的性格很温顺，这种温顺的加乌鹿在区域六正很平静地散步。野生动物的感觉是很敏锐的，如果是毫无警觉的话，证明轰龙离这个地区还有一段距离。

    确认此事后，莱嘉终于送了一口气。

    “向下个目的地进发吧。”

    莱嘉催促着，凯莱斯和托尔谢都点了点头。

    身体终于开始适应狩猎特有的紧张感，虽然这之后会消耗体力直到动作变得迟钝，不过对于猎人来说是动作最敏捷的状态，可以说身体终于觉醒了。

    “差不过该遇见了吧。”

    当然，莱嘉并不是不怕，如果遭遇到大型怪物的话，危险就会降临在身旁，搞不好还会成为一次痛苦回忆。

    但就算是这样，成功克服困难，有信心继续着应该前进的道路这点恰恰能驱使人采取去行动，就因为有超越恐怖的意志，人才能向前迈进。

    莱嘉确认着下一个要前进的区域。

    “接下来应该是去区域八。”

    区域八比较接近山顶，是一个视野很好的场所。由于这里开始有个可以登山的场所，普通情况下会来到云层的上方，因此风雪也开始变少。

    考虑到对方是从没遭遇过的怪物，因此如果是一个视野开阔的场所，同伴之间也方便互相进行照顾，因此才选择了那里。

    “我觉得这里很好，托尔谢，你怎么看？”

    凯莱斯望着水面……

    “我想想，我呢……”

    就像平时那样，慢慢地陈述意见，然后征求意见。莱嘉觉得应该用“是”或者“不是”来问托尔谢，凯莱斯也仿佛认识到自己的错误，向莱嘉使了一个“抱歉”的眼神来道歉。

    下一瞬间，正在进行交流的三人背后，仿佛发生地震般，发出了犹如巨大的物体从天而降的巨响。

    跟吹起的狂风不同，铺满地面的积雪被什么卷了起来，朦朦胧胧的烟雾对面，一阵强烈的杀气朝着莱嘉他们袭来。

    一瞬间全身的毛发都抖擞起来，三人同时拿起了自己的武器。

    莱嘉拿起了怒雷剑、凯莱斯握紧了遁沙者、而托尔谢则抽出了漆黑军刀，每人都拿好了自己的武器。

    雪烟对面闪烁着利锐的眼光。

    狂乱的暴风使雪烟逐渐消散，可以很清晰地看到轮廓。

    白色的世界中，只有一点从地面露出。

    那是土色，但在蠢蠢欲动。

    “喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    对于侵入自己领域的猎人，它全身散发着杀气袭来。

    “避开！”

    雪烟的对面，对方突然猛袭了过来。

    全身都跃动着，并通过四条腿以低姿势一口气缩短了距离。

    它的牙撕裂了吹雪，前脚从雪烟中飞奔出来，

    莱嘉一行人散开，并避开了最开始的攻击。

    从雪烟飞奔出来擦身而过的那一瞬间，终于看清了对方全身的样貌。

    从外表来看，是四足怪物，因为飞龙种是两条腿的，虽然前脚已经退化成双翼，有着跟其他的飞龙种怪物完全不同的构造。让人感到一种很强烈的不协调感。就因为跟飞龙种交手过很多次，才会从皮肤内侧看出奇怪的地方。

    不过就算是这样，轰龙也是飞龙种怪物。作为前腿使用的是左右双腿的外侧，而且上面覆盖着皮膜，一旦张开就可以进行飞行。

    皮肤的颜色是土黄色，在这纯白的世界，这颜色的显得特别显眼。由于四条腿用于着地，因此它伏在地上的姿势比雌火龙还要低。

    上半身虽然完全不同，不过下半身跟其他飞龙种怪物相比，并没有什么特别的地方。发达的肌肉覆盖了后脚，坚硬的鳞片覆盖了尾巴，无论是哪个部位都让人感到此曾相识。

    有一种说法是，在飞龙种里，只有轰龙这种怪物保留了比较古老的面貌，而其他种的怪物，前腿已经开始慢慢退化，因此反而可以用来考究其进化的过程，在学术范围里它是相当珍贵的存在。

    莱嘉一行人和轰龙擦肩而过后，两者的距离又再次拉开，就好像互相在刺探对方的破绽一样。这时，吹起来的积雪又互相把对方身影隐藏起来。

    “轰龙！”

    冲突的一瞬间，两者的眼光重合在一起，那是一种特别冰冷的视线。从眼神里只看到一种意志，那就是只想到把狩猎场中的猎人全部排除。这种鲜明锐利而且始终如一的眼光，让莱嘉不寒而颤。

    散开在轰龙左右两边的凯莱斯和托尔谢，他们似乎已经逃出了轰龙的警戒范围外。重新调整姿势后，轰龙向莱嘉跳起来继续进行攻击。

    “呜！”

    很快地，莱嘉举起了怒雷剑在腹部间挡住了轰龙的一击。

    莱嘉利用全身肌肉的弹性速度使出的一击，以及并非通过训练的成果而是轰龙通过本能利用体重使用的强烈一击在激突着。

    这种冲击贯穿着全身，以至于让人担心大剑会不会就此裂开。

    幸好的是，由于锻治屋老板的精心打造，这把剑在经历了强烈攻击后依然毫无损毁。不过莱嘉的身体已经快撑不住这种攻击，正被对方逐渐压倒。

    只见身体一跃，轰龙顺着姿势很快回到后方。

    莱嘉重新举起怒雷剑的时候，轰龙已经回过头来重新调整姿势，然后又再次向莱嘉那边袭来。

    “好快！”

    除了速度快之外，一个动作到下一个动作之间几乎毫无破绽，它仅仅是通过本能来攻击，这种印象非常强烈。

    另一边，确定站位的凯莱斯已经准备好遁沙者开始进行掩护。枪口发出火光的同时射出了子弹，它撕开了风雪命中了轰龙的巨大身体。

    子弹击中目标的同时发出电击。

    这次是第一次使用属性弹，虽然多少有点不好使，但攻击力高这点是毫无疑问的。

    “这样的话，我尽可能地一边吸引轰龙的注意力一边行动。”

    决定后，莱嘉又再次拿起怒雷剑，如果是以前的莱嘉的话，他还没试过这么爽快地配合攻击，跟凯莱斯或者托尔谢相遇时，大剑的剑身一直都没怎么用过，虽然一直不习惯，但遇到危险的时候还是会使用。莱嘉，凯莱斯以及托尔谢已经今非昔比，为了能站在轰龙面前，他们已经大幅提高了自身的实力。

    轰龙在受到狙击后，依然毫不犹豫地向莱嘉袭来。

    “要挡下这招吗，不，一味抵挡的话刀的锋利度会下降。”

    做出判断后，莱嘉抱起怒雷剑向着侧面翻滚。

    巨大的土色身体很快就从旁边穿过，看来是无伤避开了。这种行动并不是每一次都能成功。这要在武器的锋利度以及安全之间做一个最适合的选择。

    “但有时反而会因为犹豫不决而受伤！”

    莱嘉很快又站了起来，决定了，对付轰龙要尽可能地回避它的攻击。虽然这要依靠直觉判断来回避，但如此巨大的身体却能灵活地运动，如果只是一味抵挡的话，感觉更像是被对方玩弄。

    莱嘉确认了位置后，背起了怒雷剑。

    首先要看清对方的动作，然后跟平时一样，让自己的动作和对方的动作保持同一步调。

    “但这次恐怕没这么简单了。”

    自嘲和呼出来的白气一起消失在风雪中。

    加乌鹿不知什么时候消失得无影无踪，可能是因为草食种的本能觉察到危险吧。

    “那太好了，如果像平时那样在周围走动反而会阻碍我们的活动。”

    莱嘉并不只是看着轰龙，而是观察着区域的整体部分奔跑着。

    同时，轰龙一边踢开地面的积雪一边奔跑过来，由于风雪的缘故，远处的目标身影显得模糊不清，如果一瞬问弄错的话就会被对方踩扁。

    “哇！”

    由于收起了刀，莱嘉的身体变得相当轻盈，因此才躲开了攻击。

    但毕竟跟其他狩猎场不同，风雪使视野变得恶劣，无法看清轰龙的行动。

    “托尔谢，没事吧？”

    莱嘉一边跟轰龙保持距离，一边问道。经验和情报都不足的托尔谢跑到莱嘉身边。

    “是！没问题，虽然有些害怕，不过，不过我以前也对付过类似这样的怪物。”

    “类似？”

    托尔谢说了句奇怪的话，不过就算是这样，莱嘉也感到安心，她的实力是值得肯定的。如果目标真的是从没见过的话，她就会做好充分的警戒。

    既然托尔谢也这么说了，那么就应该相信她。

    “抱歉，虽然在陌生场地跟怪物交手会很麻烦，不过还是要靠你了。”

    “嗯，那就交给我来吧。”

    简短的两三句交谈后，两人又朝着不同的方向跑去。

    轰龙瞄准的目标依然是莱嘉。

    凯莱斯站在不显眼的地方继续进行狙击，命中的电击弹散开了强力的电击。风雪的另一边，电击映照出轰龙的身影，是一个模糊不清的轮廓。

    “在那里！”

    凭借队友精准的狙击，莱嘉掌握了轰龙的位置，于是开始快速移动。

    雪的颗粒打到了脸孔，冲过风雪的阻挡接近目标后，目标的轮廓越来越清晰。

    土色的身体。

    跟其他飞龙不同，它拥有像四足怪物那样粗大的前腿。

    而且前腿还扩张出由皮膜形成的翼。

    头、眼、牙、所有轮廓都显得相当清晰，轰龙瞪着来到身边的莱嘉，然后俯下身子为接下来的跳跃进行蓄力。

    “遭了，是要反击吗！？”

    虽然下意识地想进行回避，不过直觉告诉自己为时已晚。

    “那样的话，就这样办吧。”

    莱嘉把背在身后的怒雷剑拔了出来并站直，做好了承受全身冲击的准备。

    钝击声和强烈的冲击同时贯穿身体。

    脚底用力踩着地面，并且把地面的积雪也往后推了一层，身体几乎要向后仰。不过还是勉强在保持着姿势的同时承受住了攻击。

    呜呜呜，承受攻击的莱嘉正用力把冲击力抵挡回去。

    鼻子和眼睛的前面就是巨大的面孔，比在远处时见到的要大很多。估计单是一个头的重量就相当于一个普通人的体重。

    鳞片也是一块块地清晰可见，从小鼻孔呼出的略带体温、夹杂着腥臭的气息吹到面孔的时候，莱嘉不由得打了一个寒颤。

    不过就在两方陷入胶着状态时，莱嘉突然觉察到刻在轰龙脸上的伤痕。

    “头部有伤痕！？爪子也是，而且左边的已经断掉了。”

    不知道是谁干的，不，或许不是猎人，而是怪物之间的纷争而造成的。不过就算是这样，也可以看得出这只轰龙最近受到不小的伤。虽然不知道伤势有多严重，但还是可以看出它为此消耗一定程度的体力。

    “这家伙！”

    强行挥动怒雷剑向着轰龙猛攻。

    不过轰龙抢先一步，闪开了莱嘉的一击。

    “我不会放弃的！”

    莱嘉很快地转动视线。

    和轰龙之间拉开了距离，而且看到莱嘉的反击，一瞬间它的动作停止了，虽然它会马上行动，不过破绽还是出来了。

    “凯莱斯，那边！”

    风雪的里面传出了狙击声，枪口冒出的火光显示出了枪手的藏身处。

    “托尔谢！”

    莱嘉一边大喊着，一边背着怒雷剑就这样跑到凯莱斯身边。

    “怎么了？”

    凯莱斯中断了狙击，背起了遁沙者惊讶地问道。把枪收起来是因为身为前卫的莱嘉跑到身边，在这种情况下不知道轰龙什么时候会瞄准这边。

    “凯莱斯，拜托你用染色弹，我们到旁边那个区域！”

    虽然不明白莱嘉的意图，不过凯莱斯很快就换成了染色弹，并把它打到轰龙那边。

    带着来迟一步的托尔谢，三人暂时来到了旁边的区域。虽然知道这或许会打乱狩猎的计划，不过有些事情必须告诉二人。

    “那么，究竞是什么事情？”

    在不明所以的情况下被中断狩猎的凯莱斯，用怀疑的语调问道。

    “抱歉，不过，有些事必须告诉你们。”

    “是什么？”

    莱嘉充满自信地对刚才看到的情况描述了一番。

    “那家伙，在遇到我们之前，体能好像变弱了。”

    “什么！？”

    凯莱斯很惊讶地回答道。

    “那家伙的脸，以及左前腿都受了伤。虽然这些伤不知道是哪来的，不过看来它受到了一定伤害。轰龙是非常厉害的怪物，但是它的体能被消耗过的话，我们也可以趁这个机会找出破绽。”

    “难道说，除了我们，还有其他的猎人在？”

    “不知道，毕竟到现在还没看到有其他猎人……”

    莱嘉这样回答着，然后望着其余二人。凯莱斯和托尔谢也想不到有什么人能伤害到轰龙。

    不管怎么说，这是好消息。虽然作了万全的准备，不过跟这么强大的怪物交手，胜算有多少还是很难判断。不过如果对方的体能已经消耗到一定程度的话，莱嘉还是感到很兴奋的。

    “那么，我也要加油哦！”

    托尔谢点了点头。

    “好，那开始吧。”

    “啊，等、等一下――”

    凯莱斯虽然想说什么，但莱嘉已经回到原来的区域了。

    刚回到原来的区域，轰龙就直奔过来，莱嘉一行人散开后开始进行狩猎。

    ――咔咔

    莱嘉瞄准的轰龙，正一边用下巴发出响声一边飞扑过来并张开血盆大口。

    “怎么我会被你咬到！？”

    莱嘉只用最必要的动作避开了攻击，然后拉近和它的距离。

    “喔哦哦哦哦哦哦哦！”

    以电龙为主要素材制作出来的大剑被举了起来，斩开了跟剑身一样颜色的风雪，然后一口气砍了下去，砍中了轰龙的右前腿。在砍中的同时，怒雷剑同时释放出大量电流。

    这种电击在轰龙的身体外表流淌着，然后像被吸进去一样消失。

    “再来一击！”

    挥剑的姿势，利用身体的回转变成再一次的斩击。横向动作虽然不能利用身体的重量，不过大剑的重量以及臂力，还有离心力都足以发挥出巨大的威力。

    轰龙对就在身旁的莱嘉不能马上做出反应，是咬、用前腿攻击、还是用巨大的身体压过去，这个犹豫让它的动作变得有点迟钝。

    莱嘉又加上一击，然后通过准确的判断再次在轰龙身边翻滚过去。

    拿着怒雷剑翻滚后，轰龙的前腿攻击刚刚在背后挥空。

    “呜哇！”

    如果刚才贪心再加多一击的话肯定会被打到，莱嘉不禁出了一身冷汗。

    然后再翻滚一次，拉近距离。

    轰龙也没放弃，伸直了身体想用另外一只前腿给予攻击。

    “呜！”

    没来得及调整姿势，土色的巨大前腿从身边擦过。

    莱嘉已经完全站不住了，不过轰龙也一样。伸展出来的巨大身体的右侧，完全出于没有防备的状态。凯莱斯绕到右边，用电击弹进行射击，然后托尔谢也把握了情况，跑到后腿部分没防备的一边用漆黑军刀进行攻击。

    轰龙受到了跟怒雷剑无法相比的轻型攻击，凯莱斯的狙击起到了掩护作用，轰龙仿佛没察觉到托尔谢的存在。

    轻型攻击，但剑身却能渗透毒素，通过漆黑军刀的斩击能从伤口注入毒素。

    “好！”

    莱嘉一边避开攻击一边吸引轰龙的注意，就这样一直把握着现场状况。莱嘉和凯莱斯直接给与雷属性攻击，托尔谢则通过漆黑军刀来让轰龙进入中毒状态，这样可以一点点从内部削减轰龙的体力，以此形成有利状态。

    到目前为止进展都很顺利。

    感觉到这点的瞬间，轰龙的身体开始扭动。

    “什、什么！？”

    它并不是要攻过来，也不是应对攻击做好防御姿势。对方虽然没有任何动静，但还是感到有不妥，莱嘉的本能在不断地提醒他。

    “托尔谢！”

    他凭着本能尖叫着。

    同时间，莱嘉拿起怒雷剑做好准备，下一瞬间，眼前产生了巨大的暴风。

    轰龙用尽全身的气力扭动身体，全身的肌肉积蓄在一起，然后一下子爆发，它用巨大的体型进行横向的大回转。

    就像起了一个小型的龙卷风，转了一圈的巨大体型，前脚、长尾把周围的所有东西一扫而净。

    “呜哦！”

    千钧一发之际，怒雷剑承受住了强力的尾巴攻击。莱嘉痛苦地叫了一声，身子也不由得向后退了一段距离。

    这时强行对周围发动的一击。这也是凭借轰龙巨大的体型才能产生的一击。

    “托尔谢！”

    很快，莱嘉想到了正在包夹轰龙进行攻击的同伴，他收起了怒雷剑飞快地跑过去查看情况，而在他面前的，是缩在漆黑军刀的盾牌后面的托尔谢。

    “太好了！”

    “呼，真是千钧一发。”

    莱嘉又重新调整好状态进行新一轮的攻击，而轰龙也更快地重新调整好姿势。

    它的两只前脚站在地面张开，然后挺着胸部，向着天空大口地吸气。

    “嘎咔咔咔咔咔！”

    “呜哇！？”

    “呀！”

    头顶突然来了一阵爆破性的咆哮。

    冲击波将两人吹飞，这是轰龙的咆哮攻击，不过目前为止还没听过如此强烈的声波。

    “身、身体快要裂开了。”

    被吹飞后没多一会，一边顶着身体的疼痛，莱嘉很快就起来。怪物一般是在愤怒以及要进行连续攻击的使用使用咆哮攻击，这是作为猎人的基本常识。

    “呜呜。”

    痛得身体没法使力气。

    在莱嘉面前的，是轰龙愤怒的身影，巨大的身体散发出强烈的杀气，这种杀气非常浓厚，以至于你只要用肉眼就可以察觉出来。

    左右前腿，头部，犹如鲜血一样的红色筋脉。正如传闻的那样，轰龙一旦兴奋，血流速度就会增加，皮肤单薄的部分可以很明显地看到在充血。

    凯莱斯看见这情况，他继续在用子弹进行射击，不过这种举动仿佛毫无意义，愤怒的轰龙在雪原上奔跑着。

    它用四条腿以非常低的身体姿势冲撞着。

    “呜！”

    莱嘉一边忍受痛苦的煎熬，一边用翻滚拉开距离，但轰龙观察莱嘉的行动后适时地变化行动轨迹。

    “避不开！”

    觉察到这点的莱嘉停止了向前翻滚，并拿起了怒雷剑站了起来，几乎就在同时，剑身受到了猛烈的冲击。

    “呃！”

    冲击使得疼痛更加激烈，轰龙借助冲撞的气势一下咬了上来。

    ――咔嚓咔嚓

    除此以外，它还用牙齿压制对方，尖锐的牙齿咬着怒雷剑不放。

    “可恶，放开、快放开！”

    莱嘉使尽全力才从轰龙那边把剑拔出来。

    在旁边，托尔谢虽然疼痛难忍，但也在为掩护莱嘉准备进行斩击。

    “啊啊啊啊！”

    她勇敢地叫喊着，然后举起漆黑军刀冲了过去，顺着那气势以及利用身体的重量给与轰龙一道深深的伤痕。

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    到目前为止积累的伤害开始让轰龙感到胆怯，趁着这一空隙，莱嘉翻滚了出来，并把怒雷剑收起来。

    托尔谢也不急于追击，而是马上拉开距离。

    “趁现在用回复药。”

    双手能自由活动后，马上就从道具包料理找寻回复药，不过发狂的轰龙并没有给与任何机会，而是又冲着莱嘉一口气跳了过来。

    “可恶！。”

    刚拿到回复药的手只好又把药放回去，然后慌忙地侧身闪避，莱嘉避开撞向雪堆的轰龙的一击后，又马上起来，不过这时轰龙已经重新调整好了姿势。

    “可恶，这样会没完没了啊！”

    “莱嘉！去旁边的区域！”

    看见这样的情形，风雪里另一边的凯莱斯大声叫喊着。

    “我知道了！”

    他起身后便开始全力疾走，跟一边计算时间一边回复的状况不同，如果只是单纯逃跑的话并不是一件很难的事情。

    “托尔谢，没事吧！？”

    “嗯，勉强挺过来了。”

    拿着盾牌抵挡右肩的托尔谢成为继莱嘉之后的下一个目标，轰龙很执着地瞄准这两人。

    “去洞窟！”

    莱嘉沿着来过的道路往回跑，跳进了区域五的洞窟里，接下来是托尔谢，最后是凯莱斯朝着轰龙发射染色弹后也跟着跳了进去。

    “哈、哈、哈、真的是变弱了吗！？”

    安全跳进区域五的莱嘉，第一个开口说话。而旁边完全精疲力尽的托尔谢也累得坐了下来，最后避难的凯莱斯则用遁沙者进行瞄准，把附近的白速龙赶跑。

    “这样暂时争取到一些时间。”

    莱嘉望着洞口，有可能轰龙会想尽办法，从狭小的洞窟口里强行钻过来，虽然这种情况基本不会发生，但心里还是感到不安。

    幸运的是，轰龙找不到那三人，只能在洞窟外面愤怒地咆哮着，正如凯莱斯所说，暂时不会有事。

    “得救了。呃，真的很危险。”

    莱嘉当场坐下，然后从道具包里拿出回复药连续把三瓶药都喝干。体力终于得到回复，不过身体的关节疼痛，则要在之后的日子里好好休息才能得到治疗。

    “吓死人了，不过真不愧是莱嘉先生呢，我只是负责斩击都觉得很辛苦了，你竟然还能那样来回奔跑。”

    在听到托尔谢称赞后，凯莱斯也很少有地表示赞同。

    “对啊，估计，两者都是凭着本能行动吧，这点不是很相似吗？”

    不过，依然是语句中带有嘲讽的语气。

    “我可是相当拼命的呀，那样相当辛苦啊。”

    “那个，与其说是弱化，不如说是负伤。”

    “负伤？”

    “嗯，受的伤不大不小，反而更容易发怒。如果随便行动的话更危险。”

    “还以为能多些胜算，这样不是反而变得更强了。”

    “也不可以这么说，它的体力消耗是肯定的，至少说在狩猎活动结束之前减去了很多不必要的麻烦，剩下的就看我们如何克服了。”

    “但毕竟对手是轰龙，普通方法是战胜不了它的。”

    “对呀，托尔谢，你还好吧。”

    在这种情况下，托尔谢还能保持自我风格地说道“是！”然后举起手表示自己很好。

    “终于能恢复平静了。”

    看见这个身影后，凯莱斯说道“真是坚强啊。”，然后苦笑道。

    不过莱嘉却察觉出凯莱斯不寻常的地方，他的呼吸节奏稍微有点混乱。的确轰龙是非常恐怖的怪物，但也不至于如此慌张。

    这个时候的莱嘉，在猜想着，到底是凯莱斯也会觉得紧张吧。

    “总之，如果简单解决的话反而会更无聊。这时就是展示我们日常锻炼的成果的时候了！”

    莱嘉对付轰龙，其实还保留了一个妙计，那就是在冬多尔玛进货的时候打听到一个独家消息。知道这件事的凯莱斯也用力点了点头。

    只有托尔谢一人在歪着脑袋。

    “托尔谢，接下来有的地方需要你帮忙。”

    “虽然不知道是什么事，但我会努力的。”

    托尔谢爽朗的回答，在洞窟里回荡着。

    “小声点！会被轰龙觉察到的！”

    凯莱斯慌忙地提醒托尔谢。 

第二卷 第三章 他的心声

    1

    恢复了体力的莱嘉和托尔谢正在分别用磨刀石打磨着各自的武器，凯莱斯则在确认电击弹的数量之后，接着装填了～些其他种类的弹药。电击弹并没有消耗很多，暂时还不用担心不够用。即便如此，由于考虑到不知道接下来到底会发生什么事情，因此凯莱斯试图按照这些弹药威力的优先顺序来平均地使用。对于这种稳重的做法，莱嘉更是觉得凯莱斯是个值得信赖的同伴。

    在区域五的洞窟内做好一切准备之后，莱嘉等人为了保险起见全都又喝了一瓶热饮，然后再次朝着区域六移动，可惜在那里他们并没有发现轰龙的身影。

    “大概是躲起来了吧……”

    莱嘉一边下意识地紧握着大剑的剑柄，以确保随时都能拔剑出鞘，一边警惕地观察着四周的动静。

    在自然界中，轰龙和莱嘉等人一样，都属于“猎人”。在与生俱来的本能的支持下，它是一名不折不扣的“猎人”，而对于隐匿自身行踪这种事情，更是易如反掌。

    “不，好像是移动到其他地方去了。”凯莱斯冷静地观察着四周的情况，小声说道。

    “哦，对了，是染色弹啊。”

    莱嘉这时才发觉弥漫在空气中的染色弹的臭味，随即也就明白了凯莱斯为什么会如此笃定轰龙已经不在区域六。

    “那个家伙去哪儿了呢？应该是区域七……不，是区域八。”托尔谢对于臭气的来源做出了这样的判断。

    之所以会如此不确定，并不是她不熟悉雪山区域的缘故。大概是轰龙想要扰乱莱嘉等人的判断，故意先朝着区域七移动，然后又在上空划了一道弧线迂回至区域八。

    “好，我们也去区域八。

    听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢同时点了点头。

    区域八位于雪山中海拔最高的地方，是山顶附近的一块平地。只要登上这里，漂浮在空中的白云看上去就好像全都在自己的脚下一般。从上方俯视这片云层，宛如一片云海漫延至天际。

    勉强克制着想要尽情欣赏这片景色的心情，莱嘉等人专心地寻找着目标的身影。

    区域八这块狭窄的平地被夹在冰壁与悬崖之间，之前由于冰壁的阻挡而导致无法得见真面目的区域八终于完全展现在众人的面前。无比猛烈的暴风雪在顷刻间就变弱了，视野也随之变得极为清晰。这时，矗立在这块平地远处的一个巨大的身躯便映入了莱嘉等人的眼帘。

    “在那里，轰龙！”

    就在莱嘉发现对方的同时，轰龙好像也发现了他们，它随即以与自身庞大身躯完全不相符的敏捷动作摆好了进攻姿态。

    “来了！”凯莱斯急忙发出警告。

    “收到！”莱嘉也做出了回应。

    在觉察到危险之后的第一时间，他便朝着轰龙的正面冲了过去。

    对于莱嘉的这种危险的行动，凯莱斯并没有发表意见，只是稍微向旁边错开几步，然后举起遁沙者瞄准了目标。

    区域八十分狭窄。

    也就是说，猎人在这里几乎没有大幅度横向移动的余地。在一般的狩猎法则中，猎人总是会固守在大型怪物前方的某个固定地点，而在这里则完全是最为危险的做法。此外，由于即便朝旁边移动也无法分散对方的注意力，因此在轰龙直接冲过来的情况下，其结果只会让凯莱斯和托尔谢直接陷入危险的境地。为了避免发生这种情况，莱嘉毅然决然地选择了从正面发动进攻。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    暂时还没有判断出对方到底会采取何种行动，因此莱嘉在全力朝轰龙奔跑的同时，也在保持着高度的警惕，并紧张地注视着目标所有的细微动作。

    “咔咔咔咔！”轰龙终于对莱嘉的行动做出了反应。

    它会高高跃起么，还是快速奔跑，亦或是利用咆哮来迎击，也可能是不停地旋转身体发动攻击。莱嘉保持着敏锐的神经，以确保自己能够应付所有的情况。

    可是轰龙在发出吼叫的同时，却做出了一个莱嘉此前从未见过的动作。

    “什么！？”

    轰龙慢慢地将自己土黄色的前腿插入了积雪中。当前腿深深地插进雪中之后，轰龙又猛地用力将前腿抬起。

    随着前腿的动作，大块的雪朝莱嘉飞来。

    只是雪块而已，但是其力量和势头却不容小觑。如果真的被这些雪块砸个正着，应该也会受伤吧。

    “太小看我了吧！”

    莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，而是利用灵巧的动作避开了砸向自己的雪块。无论是什么样的大型怪物，在用力做出某个动作之后的一瞬间，其身体都会产生一定程度的僵硬。莱嘉在躲过巨大的雪块之后，便是趁着这个机会大幅度地拉近了自己和轰龙之间的距离。

    瞬息之间，莱嘉便跑到了轰龙的身旁。只要再靠近几步，怒雷剑的剑尖就可以触碰到轰龙。而此时无论对方做出什么样的行动，只要是之前曾经见过的动作，莱嘉都自信可以完美应对。

    这时他停了下来，仔细地观察着轰龙。

    与此同时，凯莱斯也开始尝试用装填了新的弹药的遁沙者对轰龙展开狙击。

    托尔谢也行动了起来。

    莱嘉见状便开始朝悬崖一侧移动，轰龙巨大的头部随着莱嘉的动作而转动着。

    在悬崖的对面，沿着冰壁移动的托尔谢趁机试着靠近轰龙，莱嘉也正是为了不让轰龙发现托尔谢的行动才决定靠近悬崖一侧的。

    托尔谢的行动，正是现阶段莱嘉等人所制定的对策中的要点。

    “嘿，轰龙！你的对手是我！”

    与这句豪言壮语相反，莱嘉并没有盲目地发动进攻，而是以躲避对方的攻击为前提，并在保持一定距离的情况下不停地向轰龙发出挑衅。趁莱嘉吸引了轰龙的注意力，托尔谢再次行动，她很快就来到了目标的旁边。

    莱嘉并没有移动自己的头部，只是用眼角的余光确认了托尔谢的动作――她并没有拔出漆黑军刀，而是将手伸进了腰包，试图掏出什么东西来。

    “好！”

    莱嘉在确认托尔谢的这一动作的同时，突然发力朝轰龙跑去。

    “咔咔咔咔！”

    由于注意力被凯莱斯的狙击和莱嘉的动作所分散，轰龙完全没有注意到托尔谢的存在。

    这时，托尔谢将从腰包里掏出来的那个东西用力地朝轰龙的面前扔去。那个有如拳头一般大的东西在下一秒钟便出现在莱嘉与轰龙之间。

    莱嘉急忙用手遮住自己的脸。

    与此同时，托尔谢扔过来的那个东西在发出了“砰”的一声之后便炸开了，随即极为刺眼的光芒被从那个物体中释放了出来。这些让人觉得极具压迫感的强烈闪光瞬间将地面的积雪染成了银白色，并在积雪的反射下把周围的一些都吞噬掉了。

    “咔嘎嘎嘎嘎！？”

    完全没有注意到这三人一连串流畅配合的轰龙，毫无悬念地被沐浴在这强烈的闪光下。

    眼睛受到强光刺激的轰龙随即发出了惨叫，并用力将身体向后仰去。

    莱嘉紧握怒雷剑的剑柄径直朝轰龙跑去。

    闪光弹所释放出的强烈闪光会暂时夺去轰龙的视觉，而作为狩猎的要素之一，成功使猎物看不见东西有时可以获得与利用陷阱来阻止对方行动相似的效果。

    而且与陷阱不同的是，闪光弹完全不需要在设置上花费时间。再加上闪光弹的体积很小，从可携带数量的角度来看，其他的装备几乎都无法与之相比。

    对于大部分怪物而言，这是一种极为强力的道具。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱嘉在跑到轰龙左侧后腿附近的同时，终于拔出了怒雷剑并发动了斩击。势大力沉的一击砍掉了轰龙左后腿上的几块鳞片，而从剑身中释放出来的电流则刺入了轰龙那巨大的身体中。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    在轰龙身体的另外一侧，托尔谢也拔出了漆黑军刀猛地向其斩去。

    伴随着“嗖嗖”的破风之声，带毒的漆黑军刀猛刺中轰龙的腿。

    凯莱斯一边慢慢地缩短着距离，一边用重新装填好电击弹的遁沙者朝轰龙发动狙击。

    莱嘉也不甘落后，手中的大剑刚一斩下，他就将身体的重心转移至双腿，然后以怒雷剑为轴心顺势旋转身体，再次发力将大剑挥舞出去。

    他利用身体旋转的速度和离心力发动斩击，接着再借用最后残留的那一丁点势头将大剑扛在肩上。

    每一个动作完结时都会浪费一些力气，而将这些动作的细微余力转化成对自己有利的动能，并反复地发动连续斩击，这是使用大剑的猎人最基本的进攻准则。

    “看招啊啊啊啊！！！”

    莱嘉怒吼一声，再次举起扛在肩上的怒雷剑朝轰龙狠狠斩下。

    “咔咔咔咔咔咔咔！”

    轰龙遭到了三位猎人的集中攻击，虽然对于这种情况感到无比焦躁，却因为眼睛看不见东西而一筹莫展。

    在痛苦之余，轰龙抬起前腿胡乱地朝前方踢去，粗壮的前腿挂着一阵“呼呼”风声破空而来，光是这声音就会让人觉得汗毛倒竖。可惜的是，在这条腿的运行轨迹上空无一人。

    大型怪物在遭遇闪光弹袭击之后往往会做出不同的反应，其中某些怪物会因为突然失去视力而陷入狂暴之中，继而会疯狂地向四周发动攻击，类似这种麻烦的家伙会让闪光弹的功效变得很低。

    而轰龙却并非如此。

    虽然不会像是陷入陷阱时那样服服帖帖，但是轰龙在遭到闪光弹攻击之后只是会站在原地零星地做出一些攻击。

    在冬多尔玛城获得的情报中，有一条关于轰龙的传闻，据说在狩猎时最好是能够利用闪光弹缠住它。

    “好，这招很管用！”

    莱嘉将怒雷剑扛在肩上并开始蕾力，全身上下的每一块肌肉都开始用力。

    人类的力量并非凭空涌现出来的，无论是四肢还是身体，从每一个部位所产生的力量都是微不足道的。而想要得到强大的力量，惟一的方式就是不停地磨练自己的身体，继而将全身的力量有效地集中起来。

    莱嘉将力量灌注在自己的双腿中，然后稳稳地站在原地，紧接着以双腿为根基猛地转动腰部。配合着腰部的转动，他的背部、肩膀、手臂宛如一条鞭子般也跟着动了起来，双手紧握的怒雷剑狠狠地朝轰龙斩下。

    大剑自身的重量和莱嘉的臂力，以及在全身动作的带动下所产生的加速度，将这些威力完美融合在一起的一击――其目标就是庞大的轰龙。

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    伴随着一声呐喊，融入了莱嘉全部力量的一击准确地命中了轰龙的左后腿。

    “嘎咔咔咔咔咔咔咔咔！”

    在强大的；中击下，轰龙条件反射性地动了起来。它再次抬起左前腿朝空无一人的空间踢去，意识到自己的攻击落空的轰龙猛地朝后方跳起。

    “啊，可恶！”

    莱嘉下意识地咂了咂嘴。

    对于手足无措的轰龙，此刻正是集中对其施以攻击的绝佳时机。但这时机毕竟是有限的，如果还磨磨蹭蹭的话，相信轰龙的视力很快就能恢复正常。

    刚一想到这里，成功与三人拉开距离的轰龙忽然昂起脑袋，并发出了短促的吼叫。

    它的视力已经恢复了。

    “可恶，如果它刚才没有后退的话，肯定还能再来一轮攻击！”

    “不过，这招的确有效啊！”对于有些懊恼的莱嘉，站在一旁的托尔谢一边收起漆黑军刀，一边大声鼓励道。

    “我还有四个，用完之后就只能拜托莱嘉先生了。”

    “交给我吧！”

    此时，二人身上合计共有十四枚闪光弹，此外并没有携带调和用的相关素材。只不过莱嘉在心里还是有所期待，既然还有十四枚闪光弹，那么能不能在这段时间内将轰龙逼至绝境呢？

    想到这里，莱嘉开始朝侧面移动，大概是想迂回靠近轰龙。

    看样子，轰龙已经本能地意识到莱嘉就是之前向自己发动了最强力一击的家伙。于是，它的目光紧紧地盯着莱嘉，并随着他的行动而改变着身体的方向，动作竟然比遭到闪光弹的攻击之前更加敏锐。

    “很顺利嘛！”

    被轰龙之类的大型怪物盯上，这种事情应该说是极为恐怖的。但这也就意味着，经验不足的托尔谢与防守能力处于劣势的凯莱斯目前是安全的。只要莱嘉确保自己能够成功躲避轰龙的攻击，那么这次狩猎几乎可以说已经成功的一半。想到这一点，莱嘉又觉得这件事并没有想像中那么恐怖。

    莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，只是一味地大幅度移动以吸引轰龙的注意力。

    凯莱斯根据狩猪场中情况的变化不停地改变着自己的站位，并适时地开始狙击，托尔谢则做好了再次投掷闪光弹的准备。

    莱嘉确认了队友的情况，一边保持着自己和轰龙的距离，一边做好了在闪光弹爆炸的瞬间扑向目标的准备。

    这时，托尔谢用力地扔出了一枚闪光弹。

    令人意想不到的是，就在闪光弹被扔出的一瞬间，轰龙也同时朝莱嘉跳了过去。

    “啊！”莱嘉下意识地喊道。

    这大概是轰龙碰巧做出的动作吧，即便如此，托尔谢扔出来的闪光弹已经无法收回，随即就在轰龙的身后释放出了强烈的闪光。

    虽说有时为了避免目标做出一些出人意料的动作而导致闪光弹失效，猎人会故意将闪光弹扔到怪物身后，可是对于托尔谢而言，眼下实在是没有预测这头轰龙的动作的余地。

    “可恶！”

    莱嘉一边遮住自己的眼睛，一边朝着旁边大致的方向猛地扑了过去――既不能被同伴扔出的闪光弹闪到，也不能留在原地迎接轰龙的攻击。

    “咔咔咔咔！”

    轰龙庞大的身躯在起跳时使得空气中形成了一股乱流，莱嘉用皮肤都能够清晰地感受到。接着，发出短促嚎叫的轰龙猛地在莱嘉的身边着陆，由此产生的强烈风压虽然没有影响到莱嘉的动作，但夹杂着雪粒的风还是猛烈地吹在他的脸颊上，打得皮肤生疼。

    雪粒在四周飞舞。

    莱嘉好不容易抬起头来确认了自己与轰龙之间的位置关系。

    “这么近！？”

    他急忙向前鱼跃，试图拉开距离，但是轰龙已经捕捉到了他的动作并随机做出反应。

    它探出身子并前行几步，同时张开了并排生长有宛如匕首般锋利牙齿的大嘴，狠狠地朝莱嘉咬去。

    “哇噢噢噢！？”莱嘉跌跌撞撞地又翻了个跟斗，进一步拉开了距离。

    凯莱斯也发现了事态的严重性，于是用更为精密的狙击将全部弹药毫无保留地朝轰龙的头部射去，试图以此来吸引目标的注意力，给莱嘉创造逃脱的机会。

    就这样，轰龙的动作终于出现了一丝迟缓。

    莱嘉尽力地扭转身体，一边躲避轰龙的撕咬，一边重新调整姿势。只要有少许差错，轰龙锋利的牙齿大概就会毫不留情地刺穿莱嘉的身体，此时狩猎场中的局势真可谓是千钧一发。

    “呸呸，唾液沾到我脸上了！啊，好恶心呀！”为了平复自己因为惊吓而有些僵硬的身体，莱嘉故作轻松地说道。

    由于感受到了凯莱斯在远处所做的牵制攻击，因此莱嘉并没有不自量力地作出其他举动，只是努力地想要拉开自己与轰龙之间的距离。这件意料之外的事情的确打乱了众人事先安排好的攻击节奏。

    如果强行按照既定计划行动，结果难免会变得平庸，也许注意力也会被打乱，没有必要因此而感到焦躁。想到这里，莱嘉勉强克制着自己深吸了一口气。

    凯莱斯极为执著地将电击弹射向轰龙的头部，当弹仓中的弹药打光之后，他随即换上普通弹再次射击。虽然他的本意是牵制轰龙，为莱嘉的逃脱争取时间，但过于频繁的攻击却会极易使得凯莱斯成为轰龙的下一个目标。

    正在莱嘉对此感到担心时，轰龙果然改变了身体的万向，只是凯莱斯好像早已预料到它的这一行动，他已经收好遁沙者并迅速离开了此前的站位。

    轰龙朝空无一人的地方猛地冲去。它的速度很快，四肢运动的频率很高，看上去就像是匍匐在地面上的突击。这种突击方式与其他双足站立的飞龙种怪物截然不同。

    独特的速度感，配以轰龙庞大的身体，的确让人很难躲避。

    “呼！”

    趁着这段时间，莱嘉紊乱的呼吸终于恢复了正常，托尔谢快速从旁边靠了过来。

    “对、对不起，闪光弹攻击，被我搞砸了！”托尔谢皱着眉忙不迭地向莱嘉道歉。

    “不用放在心上！因为你对轰龙这种怪物完全不了解啊！”说着，莱嘉用力拍了拍托尔谢的后背，然后快速跑开了。

    “我会继续努力的！”对于莱嘉稍有些粗暴的鼓励，托尔谢很快就恢复了精神，并用力地点了点头。随即，她也跟在莱嘉的身后朝轰龙移动。

    “好！”

    莱嘉和刚才一样选择从侧面迂回，虽然轰龙此刻的目标已经变成了凯莱斯，不过三人还是极为默契地根据情况迅速变换了自己的职责。

    被轰龙锁定的凯莱斯试图负担起此前莱嘉的职责，虽然他还有些不太习惯成为怪物的诱饵，不过还是努力地用大幅度动作来吸引对方的注意力。莱嘉小心翼翼地迂回至不会引起轰龙警戒的地方，一旦不小心弄出什么动静从而导致轰龙改变方向，则很有可能会妨碍托尔谢投掷闪光弹的战术。

    就在三人分别到达各自最理想站位的一瞬间，托尔谢果断地扔出了一枚闪光弹。看来之前的那次失败，并没有对她造成什么影响。

    莱嘉确信这次一定会成功，于是在闪光弹爆炸之前就展开了行动。

    随即……

    “咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”

    伴随着吞噬了周围景致的强烈闪光，轰龙的惨叫声再次响彻天际。

    几乎同一时间，莱嘉已经来到轰龙的身前，凯莱斯见状急忙后退至适合狙击的地点。

    “喝啊啊啊啊！！”

    莱嘉高高举起怒雷剑然后狠狠斩下，紧接着双腿呈半蹲状态，以下半身为轴心扭转上半身，手中的重剑挂着风声使出一记横扫。趁着这记横扫余势未消之际，莱嘉又凭借双腿及腰部的力量将大剑扛至肩上。他并没有再次简单地斩下，而是在蓄积全身的力量。

    轰龙已经被刚才的那枚闪光弹闪得头晕目眩，正一边“滴答滴答”地流着口水，一边朝面前空无一人的地方不停地做着撕咬动作。

    趁轰龙撕咬空气之际，莱嘉迅速做好了蓄力准备。

    “噢噢噢噢噢噢噢！”

    挟着猛烈的风势，怒雷剑在空中划了一道完美的弧线，接着狠狠砍中了轰龙。

    如此猛烈的一击准确地命中了轰龙的左后腿。

    “嘎咔咔咔咔！”轰龙发出短促的嚎叫，声音中显得有些胆怯。

    “好，再来一击！”

    莱嘉将腕力灌注至大剑之上，打算再次横扫，可惜轰龙极为令人失望地放弃了反击，猛地向后退去。

    “切，还玩这招！？”

    轰龙并不是那种一旦遭遇闪光弹攻击就会变得狂躁的怪物，只不过它的某些习惯动作还是会妨碍到猎人们的狩猎。它的这种后退并不会对莱嘉等人造成什么危险，但最大的麻烦就在于会浪费很多闪光弹的有效时间。

    莱嘉迅速收好怒雷剑，打算拉近彼此的距离从而抓紧时间再次攻击，但是不远处的轰龙却慢慢地将右前腿插进了雪地中。

    “混蛋！”

    莱嘉急忙用一个侧滚翻躲开了那些朝自己飞来的东西，随即几个雪块带着呼啸声砸在他的身旁。

    “倒霉！”

    当莱嘉一筹莫展之际，凯莱斯很快移动至狙击位置并发射出普通弹。托尔谢也从另一侧移动至轰龙身前，拔出漆黑军刀对其发动斩击。由于刀身很轻，所以她使出了一连串令人目不暇接的斩击。

    “嘎咔咔……”

    在不知道第多少下斩击之后，轰龙的行动好像变得稍微有些迟缓了。

    “是毒素！？”

    如果是少量毒素，生物体内的抵抗力有克制毒性发作的效果。特别是当对手为大型怪物时，巨大的身体使其具有相当强的抵抗力。可如果是大量毒素进入体内，怪物的解毒能力根本来不及将这些毒素全都解除，从而导致毒素遍布全身。一旦陷入这种状态，怪物的体力就会被逐渐消耗光，这也是猎人们的惯用手段之一。

    不过通常而言，大型怪物的生命力都很顽强，只要过一段时间就可以将体内毒素完全排除。

    托尔谢执著的连续斩击一点点地让毒素进入到轰龙的体内，而此时那些毒素已经积攒到了一定的程度。在接下来的一段时间内，即便莱嘉等人不再发动攻击，轰龙也会持续地遭受毒素的伤害，虽然这一过程极为缓慢。

    轰龙已经变得有些迟缓的动作此时并没有进一步恶化，不过在这段时间里，莱嘉三人之前由于想要持续对其造成伤害，由此而产生的那种必须要不停进攻的焦躁。隋绪却得到明显缓解。

    “好！”

    我也不能输啊，莱嘉在心中暗暗想道，然后再次迈出脚步。

    他有意识地避开了轰龙的正面，这样一来应该就不会被双眼看不见东西的轰龙胡乱地攻击到了。

    “喝啊啊啊啊！”

    莱嘉在靠近轰龙的同时顺势发动了斩击。

    “嘎咔咔咔咔！”

    这枚闪光弹的效果刚好在这时消失，轰龙的视觉恢复了正常。

    “托尔谢！”

    “在！”

    莱嘉与托尔谢互相打了声招呼，然后同时从轰龙的身旁撤了回来。

    “咔嚓，咔嚓！”

    轰龙探出身子狠狠地向二人咬去。

    如果此前没有果断地放弃，托尔谢一定会被轰龙咬个正着。

    “好险！”

    莱嘉感同身受地轻轻地拍了拍自己的胸口。轰龙果然是个极为危险的对手，一瞬间的疏忽就有可能导致丧命。当然，狩猎场中的其他大型怪物同样也是危险的存在，不过在那种丝毫不敢大意的感觉中依然会存在着一丝从容的余地。可是眼前的这只怪物，则会让人紧张到全然忘记一切的程度。

    托尔谢的闪光弹还剩下两枚，莱嘉看了看她，发现对方也在看着自己。继续执行这一策略，二人仅仅从对方的目光中就读懂了彼此的想法。

    莱嘉像刚才一样从侧面迂回移动，而由于之前他所发动的那次蓄力斩击，轰龙再次将莱嘉作为重点目标。

    “到这边来！”

    轰龙快速地移动着四肢朝莱嘉冲去，它那庞大的身躯顿日寸卷起无数积雪。也许是有些看透了轰龙的动作，托尔谢这次并没有投掷出闪光弹。如果她刚才贸然地扔出闪光弹的话，则会像之前一样起不到丝毫作用，由此可见托尔谢十分冷静地做出了正确的判断。

    面对一边发出“咯吱、咯吱”的牙齿碰撞声，一边朝自己冲过来的轰龙，莱嘉利用几个连续的翻滚动作躲开了。

    轰龙乍然问失去了目标，一头扎向莱嘉刚刚站立的地方。

    “躲开了……不好！”

    刚刚调整好姿势并准备随即发动攻势的莱嘉忽然意识到自己对场上的局势作出了误判。

    只见轰龙用力地将一条腿插进地面从而做出了一个急刹车动作，接着又以那条腿作为轴心，强行将自己庞大的身躯掉转了方向。

    “不妙！”

    不知道是巧合，还是早有准备，总之强行转向的轰龙此时正好处于莱嘉的正面。只是付出了最小限度的损失，轰龙便再次开始发动突击。

    莱嘉此时还没有完全调整好身体的状态。虽然已经没有可能再贪得无厌地强行发动攻击，不过想办法避开对方的攻击还是可以做到的。他猛地以右脚为支撑点用力向地面一蹬，强行扭动身体朝相反的方向移动。伴随着剧烈的轰鸣声，轰龙庞大的身躯在千钧一发之际堪堪掠过莱嘉的身旁，冲出好远之后才勉强停了下来。

    “这家伙！”

    莱嘉一边拍打着身上的积雪，一边从地上站起身来。由于他的状态过于狼狈，现在根本没有时间从身后对轰龙发动斩击，于是莱嘉果断地放弃了快速反击，决定进一步拉开彼此的距离。

    还是第一次看到轰龙刚才做出的动作，之所以能够躲开这次攻击完全是侥幸。如果在十分迫切的情况下被那个动作撞个正着的话，恐怕后果绝对不是骨断筋折那么简单吧。

    从如此猛烈的突击，接着不肯罢休地在瞬间改变方向，莱嘉深切地感受到轰龙也有着所谓的执著。这种执著大概是与生俱来，深深地渗透进了轰龙的骨子中。

    “还不够啊，看来轰龙并没有用尽全力！！

    莱嘉深深地吸了口气，然后用力呼了出来。在弥漫着无尽杀机的狩猎场中，紧张的情绪根本无法得到缓解，这样做只能排解掉那些多余的压力而已。如果只是感觉紧张和兴奋倒也还好，只不过猎人往往会因为场上的局势而热血上涌进而变得有些冲动，这样一来在发生某种意料之外的事态时，也就无法灵活地做出应对。排解掉多余的压力，使得头脑无论在什么情况下都能保持冷静，确保行动力和判断力并存――这是很难做到的事情。

    趴在雪地上停止了冲撞攻击的轰龙此时站起并转过身来，托尔谢抓住了这一千载难逢的机会，将一枚闪光弹扔到了它的鼻尖前。

    莱嘉也已经行动了起来，他从一个极为危险的角度发起了冲击，如果轰龙没有被这枚闪光弹影响到视力的话，那么莱嘉将会在毫无防备之下遭受到它的正面攻击。

    之前曾多次观察过轰龙的行动，对其基本的动向及前腿和牙齿所能达到的攻击范围，三人都已经有了大体上的把握。即便不从正面发动进攻，类似这样的直线前进也存在着很多危险地带。

    如果轰龙的眼睛没有被闪到，它就能够清晰地看到莱嘉的行动，然后毫不留情地从正面进行迎击――二者此时就是处在这样一个位置关系上。

    这并不是有勇无谋的行为，莱嘉之所以会这样，是因为他相信托尔谢绝对不会失手。

    托尔谢并没有辜负莱嘉的信任――闪光弹精准地在轰龙的眼前炸开，从而使莱嘉摆脱了遭受反击的危险。

    “噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢！”

    为了让此前一直压抑着的恐惧心理烟消云散，莱嘉一边大声地呐喊，一边快速冲向轰龙。他的目标是――轰龙的脖子。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    在轰龙由于受到强光的刺激而导致身体大幅度后仰的同时，它的脖子也遭受到了强力斩击。莱嘉得手之后顺势一个前滚翻，起身后迅速移动至之前曾经攻击过的轰龙左后腿附近。

    对于大部分生物而言，最大的弱点往往是容易被猎人攻击到头部的身体正面，但是考虑到轰龙会在痛苦之中频繁地发动攻击，其身体正面也就成为了最危险的地方。

    莱嘉在权衡利弊之后，还是选择了较为安全的地方。

    取而代之的，站在远处的凯莱斯瞄准轰龙的头部不停地发射出各种弹药。即便是在视力正常的情况下，轰龙也无法摆脱凯莱斯极为难缠的狙击，而此时它只能有些不耐烦地晃动着脑袋。

    托尔谢在扔出闪光弹的同时也起身上前，从与莱嘉相反的另一侧发动了斩击。

    在三人疯狂的集中攻击之下，轰龙突然停止了一切行动，继而全身的肌肉都紧绷了起来――看上去就像是莱嘉在发动斩击之前所做的蓄力准备一样。

    莱嘉见状急忙后撤几步，离开了轰龙的身边；另一边的托尔谢也发现了轰龙的这一异常动作，于是也打算拉开自己和目标的距离。

    随即，一直处于被动的轰龙猛地在莱嘉面前将自己庞大的身躯转了一圈。如果刚才莱嘉还在贪心地施以攻击的话，一定会被卷入这次旋转中。更糟糕的情况，也许还会被轰龙锋利的爪子，或者坚硬的鳞片及尾巴扫到，从而受到极为严重的伤害。

    轰龙的视力此时应该还没有恢复，之所以这么做不知道是因为它感受到莱嘉等人正在自己身边伺机发动进攻，还是仅仅只是一次巧合，总之这是一种极为可怕的本能。这样一来，现在只有凯莱斯的狙击能够攻击到轰龙。

    “应该不会连续旋转吧！”莱嘉一边观察轰龙的动向，一边小心地靠近。

    轰龙的确没有再次发动旋转攻击，它将左右前腿支撑住地面，猛地深吸一口气，胸口一下子鼓了起来。

    “不妙！”

    当莱嘉察觉时已经晚了，过于靠近轰龙的他此时正站在无法快速后退的地方。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”轰龙全力发出了嚎叫声。

    “啊！！”

    伴随着强烈冲击波的特殊咆哮从正面击中了莱嘉，一下子将他吹得好远，接着狠狠地摔了下来。

    由于地面上有着厚厚的积雪，所以莱嘉并没有觉得很痛，只是之前的那声咆哮让他觉得体内的气血有些运行不畅，胸口处感到一阵剧痛。

    “好痛！”莱嘉大声喊道。

    他一边强忍着剧痛，一边望向轰龙。虽然此时轰龙的视力并没有恢复，但它很明显地再次发怒了。

    在接下来的一段时间内，众人大概都必须将再次提升自身实力数倍的轰龙作为对手了。

    “现在，最重要的是回复自己的体力，不然的话……”

    莱嘉从地上爬起来，一边确认轰龙的状态，一边从口袋中掏出大回复药――普通的回复药已经无法满足他此时的需求。莱嘉仰头一口喝光了回复药，可是身上的疼痛却没有得到丝毫缓解。

    “可恶！”

    看来一个回复药还不够。

    莱嘉从口袋里掏出第二个回复药接着一饮而尽，在两瓶回复药的药效作用下，疼痛终于得到了些许缓解。

    “真是个可怕的家伙！”

    对于在双眼完全看不到东西的状况下，却依然能够做出精准动作的轰龙，莱嘉本能地有些感到咂舌。

    他甚至感到有些恐惧，可与此同时，对于自己的面前矗立着这样一个可怕的怪物这件事，莱嘉的心底深处也隐约有种莫名的兴奋。

    “绝对要完成这次的委托任务！！”

    既是为了波凯村的村民们，也为了自己作为猎人的磨练。

    莱嘉一边擦拭着嘴角，一边忍受着体内残余的痛感开始奔跑起来。此时的轰龙仍然没有恢复视力，无论如何，莱嘉也想要抓住机会再次对其造成伤害。

    “嗷啊啊啊啊！”

    可是就在此时，轰龙终于还是恢复视力。它一边发出低沉的咆哮，一边开始行动起来。由于愤怒的影响，轰龙的速度比刚才还要更加迅速、勇猛。

    试图靠近的莱嘉随即就放弃了这个念头，转而开始拉开距离，而此前并没有被卷入咆哮攻击的托尔谢却打算发动斩击。

    “等一下，托尔谢！”

    由于刚才并没有注意到队友的这一行动，因此莱嘉的制止并没有来得及，托尔谢已经快步来到愤怒的轰龙身前。

    一击命中目标。可是对于打算连续发动斩击的托尔谢，轰龙只是迅猛无比地抬起了右前腿。

    “呀！？”

    托尔谢再想用盾牌防御已经来不及，轰龙锋利的爪子擦过她的身体。虽然托尔谢在千钧一发之际强行扭转身体以避开了正面攻击，但是终究没能完全闪开。

    “混蛋！！”

    莱嘉条件反射地将手伸进口袋掏出一枚闪光弹，然后大力朝轰龙投掷过去。

    闪光弹顺利炸开，轰龙再次被晃得头晕目眩。

    “托尔谢，趁现在回复体力！”

    莱嘉一边喊一边朝轰龙跑去，虽然他此时很想去确认一下托尔谢是否真的有受伤。可是与之相比，莱嘉更不希望好不容易创造出来的机会轻易流逝，于是只好强忍着内心的担忧，将手伸向身后的怒雷剑。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他的目标仍然是从最初开始就一直重点“照顾”的轰龙的左后腿，横扫、借势将怒雷剑扛在肩上、继而再次发动斩击……这套流程对于莱嘉而言已经熟悉到不能再熟悉。

    他一边反复地斩击，一边用眼角的余光观察周围的情况。

    托尔谢此时已经走远，正打算服用回复药以回复体力。

    凯莱斯的掩护射击还在继续。

    轰龙这次既没有发动咆哮攻击，也没有旋转身体，只是在朝面前的空中挥舞着前腿。

    “既然如此，再来一下！”

    蓄力斩击虽然有着强大的威力，却无法快速对应这种突发状况。而如果想要开始蓄力，则需要事先摸清楚轰龙的行为模式。

    “差一点，还差一点就能掌握它的行动了。”

    场中的状况已经呈现出极为残酷的状态，而且远比看上去更加残酷。一般来说，猎人需要拉开自身和猎物的距离并专心进行观察，可是轰龙根本不可能允许莱嘉作出这种举动。凭借四条粗壮有力的腿，轰龙可以快速发动突击，此外还能出人意料地利用跳跃动作瞬间将猎人好不容易拉开的距离抹消掉。如果猎人从正面靠近的话，则会遭到雪块攻击。即便最后成功接近，还要想办法对付轰龙的前腿和撕咬攻击，就算躲过了这些成功冲撞了死角，轰龙还有最后一招――转动全身横扫四周。

    可以说轰龙的身上并没有十分明显的漏洞，而行动中的漏洞则细微到猎人无法利用。这是一种让人目瞪口呆的怪物，在它的面前，猎人只能对大自然的力量发出由衷的感慨。

    与威力相比，莱嘉更重视随机应变地对怪物造成伤害。在他的面前，轰龙开始扭转庞大的身躯，看上去是要为旋转蓄力。

    “混蛋！”

    莱嘉急忙将怒雷剑横在身前，紧接着一股猛烈的冲击撞在怒雷剑上，很快就沿着剑身、剑柄、手腕、手臂，一直传递到莱嘉的肩膀上。

    在巨大冲击力的作用下，莱嘉无法继续保持身体的平衡，拖拖拉拉地被推向后方。

    轰龙在成功旋转之后，随即用四肢扒住地上的积雪，强行让自己静止了下来。早已解除防御状态的莱嘉迈步上前，再次抡起手中的怒雷剑朝轰龙斩去。

    剑尖略微削到了轰龙的鳞片。

    莱嘉一边查看发出了咯吱咯吱刺耳摩擦声的斩击的结果，一边调整身体的态势准备接下来的一次斩击。他以最小幅度的动作举起怒雷剑，并在最短时间内完成了一次简短的蓄力，进而再次发动了斩击。

    这一击被轰龙的鳞片弹开了。

    “可恶！”

    为了迁就斩击的旋转，因此这一击的威力便有所降低。加之这样的攻击已经进行过好多次，怒雷剑的锋利度也降低了不少。

    而几乎与莱嘉的斩击被弹开的同时，轰龙的视力也恢复了正常。虽然内心中无数个瞬间都感到犹豫，但莱嘉还是做出了最后的判断。

    “托尔谢，凯莱斯，暂时撤退吧！”

    托尔谢应声点了点头，凯莱斯也快速地收起了武器。

    莱嘉将怒雷剑背在身后，为了保险起见又从口袋里掏出一枚染色球，将其扔向轰龙之后才安心返回。

    2

    虽说是撤退，但莱嘉等人并没有一口气退回到营地，而是停在了相邻的区域六。

    “好，这里只有一些草食种。”

    莱嘉追上二人之后，凯莱斯随即将遁沙者握在手中，开始负责警戒周围的情况。现在并没有会袭击人类的怪物，虽然不能像在营地时一样让人安心，不过如果只是稍微放松一下还是可以的。

    莱嘉和托尔谢使用磨刀石恢复了武器的锋利度。

    “莱嘉先生的武器的锋利度也降低了么？我的已经到达极限了，虽然并没有觉得轰龙特别坚硬，可是武器的锋利度怎么也无法保持很长时间。”

    说着，托尔谢已经用完了磨刀石，在确认了漆黑军刀的情况之后将其收入刀鞘。

    “托尔谢，刚才你被轰龙击中了吧，没事么？”莱嘉问道。

    托尔谢闻言十分有精神地点了点头：“我没事，只是被擦到了一点儿而已。我现在已经没事了！要知道，我可是很结实的！”

    接着，她好像很高兴得到了朋友的关心似的，呵呵地傻笑了几声。

    “好，凯莱斯，弹药还够么？”

    刚刚确认了弹药状况的凯莱斯平静地点了点头：“没关系，虽然电击弹的数量有所减少，不过其他弹药还有很多，应该够用了。”

    看样子，为了对付素以难缠闻名的轰龙，凯莱斯特意准备了大量不同种类的弹药。

    “那么，接下来我们要研究一下对策了。”

    听了凯莱斯的话，另外两人不约而同地点了点头。

    “莱嘉，托尔谢，你们两个应该已经熟悉轰龙的行动了吧？”

    莱嘉和托尔谢彼此有些不明确地点了点头。

    “还差一点啊，虽然我觉得自己已经能够看出轰龙打算做出什么动作，但还是不知道到底该采取什么样的对策啊。”

    “它的动作种类十分丰富，我根本无法轻易摸透。关于轰龙在某种行动之后会接着做出何种行动，我更是一点规律都没有发现。”听了莱嘉的话，托尔谢急忙从旁补充道。

    “啊，可是……”

    如果能够继续和它纠缠一段时间，情况也许就会有所改变，莱嘉正准备发表这一看法，可惜凯莱斯点点头打断了他：“明白了，那么用闪光弹阻止它的行动，继而寻找机会发动攻击，这样的对策再继续施行一段时间。把我的闪光弹也分给你们俩吧，毕竟由于距离的关系，有时我无法将闪光弹扔到轰龙的视线范围之内。”

    枪手的攻击范围比剑士更加开阔，可即便只是怪物的身体朝向发生了少许改变，他也必须要进行大范围的移动。这样一来，想要将闪光弹扔到移动十分迅速的轰龙的视线范围内，有时的确是一件极为困难的事情。而且托尔谢应该已经习惯了投掷闪光弹这份职责，所以凯莱斯才会认为应该将这一任务完全交给成功率比自身要高一些的托尔谢。

    “托尔谢使用了四枚，而莱嘉只使用了一枚，我这里还有五枚，这样一来你们两个就每人拥有五枚闪光弹了。”

    “好，这下可真是帮上大忙了。”

    像往常一样，凯莱斯接连不断地下达了各种指示，只不过其他二人在这些指示中能够感受到些许焦躁的情绪。当然，即便是将其理解成急促也是可以的。只不过如果是在平时，凯莱斯应该更加从容镇定，至少要是莱嘉有什么话想说的话，凯莱斯会等他全都说完之后再下达指示。

    考虑到这大概是因为此次狩猎的目标是极为可怕的轰龙，莱嘉也就释然地加入到二人的谈话当中。

    “我想继续仔细地观察一番之后再发动斩击。在我和托尔谢的闪光弹用光之前，应该可以对轰龙造成很可观的伤害。如果一切顺利的话，也许还会完成这次委托。”

    虽说并不像陷阱那样有着绝对的可信赖感，但是闪光弹在让怪物头晕目眩这方面的确有着很重要的作用。如果能够反复利用这一战术，那么将轰龙这只三人首次遭遇的强大怪物逼至绝境这种事情还是可以做到的。

    “在保持极限的紧张感的同时，还必须要确保一瞬间的情况都不会错过的冷静，这对体力和精神的消耗是一种巨大的负担。”

    对于莱嘉的乐观论，凯莱斯提出了截然不同的慎重看法。虽然之前两人也曾像现在这样产生了对立的看法，不过莱嘉对于凯莱斯针对自己的意见提出冷静的建议这种事情感到十分高兴。

    正是因为身边有时常在狩猎场上对状况作出冷静判断的凯莱斯，莱嘉才能够毫无顾忌地作出各种大胆的行动。而如果行动过于大胆，莱嘉知道凯莱斯一定会阻止自己的，这就是所谓的信任。

    “没事的，我们感到辛苦的时候，轰龙也绝对不会感到很舒服。”

    托尔谢的发言很好地缓解了场间稍有些紧张的气氛。

    莱嘉虽然是乐观主义者，但在此时这种针锋相对的情况下却无法显示出豁达的一面，无论从哪个角度来看，他都是那个火上浇油的家伙。凯莱斯依然平静地提升着二人之间的压力，所以在狩猎场中能够调节气氛的反而是托尔谢。

    “走吧！”

    莱嘉和托尔谢分别从凯莱斯手里接过闪光弹，然后装进了口袋中。

    “对了，差不多该重新饮用热饮了，万一要是在与轰龙交战的时候失去效果可就麻烦了。”

    “是啊，另外打了这么长时间，咱们也应该吃点东西了吧。”

    三人并没有忘记警戒周围的动静，轰龙看样子好像已经开始从区域八朝着区域七移动。在确认了对方的行动之后，莱嘉为了能够继续在雪山中进行狩猎，万分小心地调整着自己的身体状态。

    身上还有一些回复药，磨刀石和食物也准备得比较充分。只不过是因为面对一只陌生的怪物，而且又是如此强大可怕的怪物，体能的确被消耗了不少，既便如此只要看看伙伴们鼓励的神情，莱嘉就觉得有源源不断的力量从身体的深处不断涌出。

    “好，准备完毕！咱们走！”

    “嗯！”

    “好！”

    三人互相点了点头，开始朝着区域七快速移动。

    3

    一进一退的情况还在继续。

    莱嘉等人仍然想要凭借闪光弹的威力创造出与麻痹陷阱类似效果。可是每每这个时候轰龙总是利用自身可怕的身体条件将三人逼至险境。

    不过，看上去僵持不下的这种情况却令人意外地快速终结了――因为三人的闪光弹全都用光了。

    “不是……吧？”

    莱嘉的呼吸有些紊乱，他愕然地抬头仰望矗立在自己面前的这个生物。

    轰龙依然健在。

    三人不停地利用闪光弹将它闪得头晕目眩，然后伺机发动攻击，如果是普通怪物的话，恐怕这时候早就被干掉了。

    莱嘉不停地全力发动斩击。

    凯莱斯也弹无虚发地命中目标。

    托尔谢更是多次使其陷入中毒状态。

    三人在如此长时间的狩猎过程中，可以说几乎没有犯下什么明显的错误，可是轰龙依旧傲然挺立。

    它甚至没有丝毫衰弱的迹象。

    不知道对于轰龙而言，莱嘉等人造成的伤害究竟达到了什么程度，这也正好说明了三人与轰龙在实力上的巨大差距。

    “它与之前的怪物相比……”

    在冬多尔玛城里进行调查之时，众人已经知道轰龙具有凌驾于其他怪物之上的强悍实力。也正是因为这个原因，三人的脑海中全都做好了充分的准备。利用闪光弹创造进攻的机会，进而充分地对其造成重创，然而轰龙在遭受了一连串的攻击之后仍然平静地――至少在莱嘉看来的确如此――悠然自得地站在三人的面前。

    “莱嘉，这样一来就只能忽略闪光弹，依然按照之前的流程单纯对其造成伤害了！”

    听了凯莱斯的话，莱嘉终于清醒过来，急忙点头表示同意。

    他将怒雷剑背在身后，开始迅速移动。同时，轰龙没有露出一丝破绽，它机敏地随着莱嘉的方位及时调整自己身体的朝向。

    在这种时刻，轰龙四条粗壮的腿仍然在发挥着惊人的威力。与利用双腿直立相比，此时的轰龙看上去更具有压倒性的稳定感。它利用细微的动作进行着调整，从四条腿上所爆发出来的力量被灵活地利用了起来。

    “它要抢先出手！”

    仿佛是感受到了莱嘉焦躁的情绪，视力已经完全恢复正常的轰龙猛地高高跃起，朝着莱嘉所在的方向扑去。

    “可恶！”

    莱嘉只能狼狈地在地上翻滚着身体避开了这次进攻。

    托尔谢抓住机会从死角发动了斩击，漆黑军刀锋利的刀身闪着寒光，在一次呼吸的时间内连续斩出数次。

    轰龙随即发现了托尔谢的存在以及她所处的位置，于是猛地又朝身后一跳。在身体落下的同时随即将前腿插进雪中，接着用力挑起几块巨大的积雪朝莱嘉和托尔谢砸去。

    “混蛋！”

    “呀！”

    莱嘉和托尔谢同时朝左右一滚，十分危险地避过了雪块攻击。

    还没等二人做出下一步行动，轰龙再次快速发动了冲撞攻击。

    “妈的！”

    虽然此时莱嘉完全处于被动状态，不过还是急忙从地上爬起身来向侧方跑去，这时轰龙巨大的身躯宛如一场雪崩般呼啸着从他之前还站立的位置汹涌而过。由于害怕被轰龙以不规则的方式移动的前后腿蹭到，莱嘉急忙再次后退三步。

    看上去总算是安全躲过去了，可是莱嘉依然不敢放松瞽惕。他的双眼紧紧地盯着轰龙的背影，果然如他所预料的那样，轰龙在卷起一阵阵雪粒的同时强行改变了自己身体的方向。

    大概即便是冲撞攻击被猎人躲开，轰龙也能够以极为可怕的势头一边突击，一边追踪对手的方向吧。从结果来看，它的身体朝向果然准确地捕捉到了莱嘉的方位。

    如果是其他怪物，一旦冲撞攻击被猎人躲开，一般来说它们根本没有可能在如此可怕的加速度下对方向进行细微的调整。也正因为如此，只有在怪物的动作交错的一瞬间，猎人只要能拼尽全力躲开就能暂时确保自身的安全。

    体格较小的怪物，以及由于巨大的身体所形成的重力加速度而无法随机应变的怪物――这两者的差别过于巨大，使得它们在动作方面根本没有任何交集。

    但是，轰龙则完全不同。

    虽然如此巨大的身体已经拥有了惊人的速度，但更为可怕的是它还拥有能够随时追踪到莱嘉等人动作的敏锐视力，以及随时可以对应猎人的行动做出反应的身体素质。

    作为猎人而言，以自身矮小的身体所能够做出的灵活动作来对应庞大而笨拙的大型怪物，这本身就是一个优势，而在当前这一状况下，这一优势竟然不复存在。

    在依赖闪光弹的效果所发动攻击时，使轰龙头晕目眩后再发动斩击这一战术的确有着很高的实用性，因此所有人都没有将这件事放在心上。

    可是在闪光弹已经消耗殆尽的此时、在猎人和怪物只能凭借自己的身体来进行对决的此刻，轰龙这一生物所拥有的强大实力再次如同挥之不去的梦魇一般压在众人的心头。

    莱嘉迅速确认了彼此的位置关系，以最快的速度看穿了转换了方向的轰龙的冲撞路线，然后迅速进行回避。

    它应该不会继续改变方向了！”

    可是考虑到万分之一的可能性，莱嘉仍然一边拉开距离一边警惕着轰龙的动作。

    和他所预料的情况一样，轰龙并没有连续改变方向，而是猛地一头冲向了空无一人的方向，接着仿佛凭借巨大的身体与地面产生剧烈的摩擦使自己停了下来。

    在这个动作上，轰龙几乎与其他飞龙种没什么不同。

    只不过，由于它的行动非常敏捷，因此猎人们无法像对付其他怪物一样在身后对其发动追加斩击。

    轰龙并没有类似火焰吐息那种华丽的攻击手段，但是考虑到它那庞大的身躯，仅仅是惊人的速度就已经对猎人构成了充分的威胁。

    莱嘉将自己的注意力全都集中到轰龙的行动上，他的皮肤的触觉也变得极为敏锐，他甚至能够透过防具感受到空气的微微流动。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    就在莱嘉进行回避的过程中，凯莱斯的狙击毫无例外地命中了目标，于是轰龙不知道第几次地发动了咆哮攻击。它的头部，左右前腿上都浮现出了红色的线。

    莱嘉的身体一下子被一股强烈的紧张感所包围。

    即便是平时也极为麻烦的这一攻击，此时由于轰龙的愤怒而变得更加迅速。只要猎人做出极其微小的错误判断，或者哪怕是一秒钟的犹豫，在轰龙的这一反应速度下都有可能命丧当场。

    受到了狙击的轰龙朝着凯莱斯所在的方向快速冲了过去。

    “凯莱斯！”莱嘉大声喊道。

    凯莱斯也率先掌握了场上的情况，已经将遁沙者折叠起来，离开了之前的狙击位置。

    轰龙的此次突击再次以失败而告终，但是对于这一可怕的怪物而言，这只不过是一连串进攻的序曲而已。它像是事先预料到了凯莱斯会做出躲避动作，并随着他的躲闪改变了突击的方向，将凯莱斯牢牢地锁定在自己的突击路线上。

    四条腿同时发力，全身的肌肉都被调动起来，并列生长有锋利牙齿的下颚大大地张开，轰龙就这样带着无穷的压迫感朝凯莱斯冲去。

    凯莱斯大概是之前已经看到了莱嘉遇袭时的情况・而且在心里做好了准备。在成功躲避开了轰龙的第一次突击之后，他弄没有停下脚步，而是一边盯着对方动作一边继续保持着移动的状态。

    轰龙此时的目标是凯莱斯，因此根本无法对莱嘉的行动保持警戒，这样一来在凯莱斯成功躲开它的进攻之后，莱嘉终于找到了进攻的绝佳时机。

    应该抓住这次机会！

    “即便是一次攻击，我也要上！”

    莱嘉毫不犹豫地朝轰龙冲了过去，同时还确保自己的身影不会进入对方的视野范围内。

    凯莱斯漂亮地躲过了对方第二次冲撞攻击，轰龙就这样背对着他冲出了很长一段距离。莱嘉开始全速奔跑，从轰龙的身后逼上前去。

    轰龙的突击动作结束了――就在这个念头刚刚浮现在莱嘉脑海中时，轰龙用前脚猛地踩踏地面，然后以那条腿为轴心再次强行改变了身体的方向。

    不知道它是否发现了莱嘉的举动，但无论如何，此时的情况都变成了轰龙朝着莱嘉的正面，正准备发动冲撞。

    莱嘉与轰龙四目相交，后者由于愤怒而变得疯狂的眼神径直投向了想要猎杀自己的猎人。

    “完蛋了！”

    原本是打算从身后发动斩击才跑了过来，没想到结果竟然变成了自投罗网――莱嘉的身体忽然感到了一股前所未有的强烈恶寒。

    他明白，这是一次决定性的失败。

    “莱嘉！”

    “莱嘉先生！”

    伙伴们的叫喊声仿佛是从某个极为遥远的地方传来。

    吃惊和恐惧仿佛两条粗粗的绳索将莱嘉五花大绑了起来，虽然大脑发出了逃跑的指令，可是双腿却仿佛灌了铅似地一步也迈不开。两只手臂倒是勉强能动，不过这好像也不算是什么值得庆幸的事情。

    刹那间，莱嘉拔出了身后的怒雷剑，接着高举着剑身摆出了一个打算以血肉之躯来承受轰龙这次突击的姿势。

    就这样，一次极为猛烈的；中击眼看从莱嘉的正面撞了过来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉发出了宛如野兽般的叫声，打算生生扛住这次冲击。实际上，在最后的一瞬间总算是错开了些许方向，轰龙紧挨着莱嘉冲了过去。

    “哈、哈、哈！”

    在确认了自己并没有受到致命伤害之后，莱嘉觉得自己的身上的防具已经完全被冷汗沾湿了。

    “哈、哈、哈！”

    竟然毫发无损，莱嘉甚至没有时间为自己感到庆幸。由于刚才那惊险万分的一瞬间，莱嘉所有的精神仿佛都被耗光了，身体的反应也变得有些迟钝起来。

    他好不容易将怒雷剑放回身后，继而转身确认轰龙的动作。

    凯莱斯和托尔谢都察觉到莱嘉无法马上做出行动的状况，此时二人正在努力吸引轰龙的注意力。

    凯莱斯此时的狙击比平时要更加靠近目标，而托尔谢也在努力发动着斩击，看上去因为刚才的那一幕，两个人的身体都有些紧张。

    托尔谢此时大概还没有弄清楚到底什么样的攻击能够对轰龙造成有效的伤害，不过她还是想要通过近距离攻击来分散轰龙的注意力。

    对于这两名猎人的想法，轰龙只是做出了极为轻松的应对――它伸出一条腿朝面前拉近距离的托尔谢扫了过去。

    “呀！？”

    面对这样的一击，托尔谢勉强用漆黑军刀的盾牌生生挡住了。但是就在她因强大的冲击力而失去平衡的瞬间，轰龙也趁势探出身子做出了撕咬的动作。

    托尔谢下意识中想要再次用盾牌防御住轰龙的撕咬，可是由于受到连续猛烈攻击的缘故，此时根本无法做出严密的防御，于是在轰龙庞大身躯的冲击之下，托尔谢猛地被撞飞了。

    “托尔谢！”莱嘉喊道。

    凯莱斯则瞄准轰龙的脸连续地发射弹药。

    “莱嘉，托尔谢就拜托你了！大家暂时撤退！”

    听到凯莱斯在紧急关头的一声大喊，莱嘉一边点头一边朝托尔谢所在的方位跑去，那个地方就在轰龙的旁边。

    莱嘉一边谨慎地观察着轰龙的动作，一边将托尔谢从地上扶了起来。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    就在轰龙的注意力被凯莱斯的狙击所吸引时，二人急忙开始撤退。凯莱斯则为了确保能够掌握轰龙的动向，而发射出了染色弹。

    很罕见地，凯莱斯的这次狙击并没有命中目标。他见状咂了咂嘴，接着又发射出第二枚染色弹，在确认命中了轰龙之后也离开了这块区域。

    4

    三人并没有像之前那样停留在相邻的区域，而是一口气返回了营地。

    托尔谢的伤势并不算严重，只不过由于三人的体力消耗得过于严重，因此有必要返回营地重新进行调整。

    “托尔谢，你还好吧？”莱嘉问道。

    虽然此时托尔谢的脸色稍有些苍白，不过还是很郑重地点了点头说道：“嗯，我还好。”

    “抱歉，都是因为我的失策才让你们两个身陷险境。”莱嘉一屁股坐在通往营地的山坡上。

    “请不要介意，像当时那种突发的状况，我想没有人能够躲过去吧。”托尔谢急忙安慰道。

    “那个，凯莱斯呢？”

    回头望去，刚刚还跟在二人身后的凯莱斯此时已经不见了踪迹。

    难不成是在途中走散了，就在莱嘉抱着这样不好的预感而打算起身时，凯莱斯的身影终于出现在了营地入口前方的山坡上。

    由于黑狼鸟帽子的缘故，此时无法看清他的表情，即便如此，莱嘉发现此时完全无法感受到从这位朋友身上所散发出来的丝毫霸气。取而代之的则是一种垂头丧气的感觉，就连他的脚步也显得软绵无力。

    “凯莱斯？你怎么了！？”

    难道说在自己没有注意到的地方受到了很严重的伤害么？莱嘉急忙出言询问。

    可是凯莱斯却用稍有些低沉的声音回答道：“不，我没事。”

    “那……没事就好……”莱嘉有些不知所措地说道。

    他并不完全相信凯莱斯的回应，只不过看上去他的确没有受到什么伤害，而现在必须要将所有的注意力全都集中到狩猎这件事上来。

    就这样，莱嘉开始一边用手整理头发，一边在心里整理着这次狩猎的信息。

    闪光弹已经全都用完了，虽然还可以改变狩猎的阵型和打法继续进行尝试，但是很明显，三人此时很难与轰龙发生正面对抗。

    之前应该有成功讨伐过轰龙的人，看来只能尽量想像那个人是如何做的了。

    “首先，使用闪光弹这一点应该是正确的，只不过无法像陷阱那样完全将对手困住。但是只要轰龙不是意图鲜明地朝我们袭来，闪光弹还是可以成为值得信赖的武器。”

    而且在携带数量等方面，陷阱更是无法和闪光弹相提并论。

    “……这样的话，难道是我们斩击的地方不对？”

    莱嘉的脑海中随即闪现出轰龙的身体。

    头部、前腿、躯干、后腿、尾巴。

    轰龙大致上可以被分为这些部位。首先头部应该是最具效果的部位，只不过莱嘉并不认为在狩猎的过程中，众人可以将进攻全都集中在那个地方。

    “不，如果有丰富的经验和知识的话，这应该是可行的吧？”

    对大型怪物而言，不同身体部位的硬度以及对属性攻击的忍耐性也各不相同，虽然莱嘉只是考虑到斩击的便利性而选择后腿作为目标，但如果那里是轰龙身上最为坚硬的部位，那么斩击的效果则很有可能会被减少一半左右。

    即便斩击的物理破坏力可以根据手感来做出某种程度的判断可是针对某种属性的忍耐性，却只能够从伤害积累到一定程度的怪物的反应来进行辨别。

    换言之，就算是相同的斩击，也会根据不同的攻击部位而使怪物出现胆怯或者不胆怯的情况。如果没有发生胆怯，也就说明对于怪物而言这一部位是非常坚硬的。

    特别是像莱嘉这样带着属性进攻的情况，怪物针对某种属性的忍耐性有时甚至可以影响到整个狩猎任务。

    “既然如此，那么到底要……”

    这时，莱嘉忽然又意识到了一件最为基本的事情。

    “难道是我们的装备等级太低了么？”

    即便是相同的斩击，其威力也会随着武器而发生改变。

    即便是受到怪物的攻击，其伤害值也会随着不同的防具发生改变。

    也就是说，即便狩猎的力量是相同的，但是如果众人的武器防具极为优良，那么狩猎的状况也会发生根本性的改变。

    “我们应该更加慎重地准备武器和道具吗……？”

    莱嘉对待这次狩猎原本已经十分慎重了，可轰龙却是一名远远超出众人想像的对手。

    无论是什么样的猎人，在即将狩猎自己此前从未见过的怪物时，一般都会事先在脑海中想像对方究竟有着怎样的实力，而自己又该事先保持何种程度的体力，然后才会奔赴狩猎场。

    虽然此前莱嘉并没有将轰龙想像成极为轻松的对手，但是也绝对不会想到它竟然是如此棘手。

    这时，注意到莱嘉已经陷入沉思之中的托尔谢也自言自语地说道：“由于我多次使其陷入中毒的状态，因此轰龙对毒的耐性慢慢地有所提升了。”

    能够引发中毒、麻痹和睡眠等特殊效果的攻击一般都是要反复进行好多次，比如说毒的情况，只有将毒素送至怪物的体力并达到一定的计量后，毒素才会发挥出效果。

    对于这种毒素，怪物在最开始时就会有某种程度的耐性，而随着次数的叠加，它还会慢慢地开始适应。这样一来，原本三份计量就可以发挥出效果的毒素，慢慢地变成了四份，最后可能又会增加至五份。

    “托尔谢的毒也变得很难生效了么？”

    营地中的气氛逐渐变得沉重起来，莱嘉能够感觉到刚刚在体内剧烈燃烧的热情的火种，此时已经急剧变小。

    他曾经有过类似的感觉。

    当狩猎失败无功而返时，那种气氛就是现在这个样子的。

    有时就是会出现无计可施，无论怎么努力都无法达成期望中的结果的情况，之前曾经多次体验过这种懊恼的情绪。

    经过波凯村和周边地区的旅客们此时都面临着危险，所以自己绝对不能在这时就轻言放弃。

    “喝啊啊啊！”

    不想放弃狩猎的想法与残酷现实的碰撞，使得莱嘉陷入了进退两难的境地，他摘下岩龙头盔狠狠地揪着自己的头发。

    凯莱斯并没有参与到莱嘉和托尔谢的对话中，而是略显疲惫地朝营地深处的床铺的方向走去。

    “凯莱斯……？”

    他这副样子完全没有了往日的意气风发。

    无论陷入什么样的困境，凯莱斯都不曾失去理性的判断，从而将进攻的态势确保在一定的程度内，而一旦超过某种界限，这位冷静的青年就会随即作出相应的指示。可是此时，他只是静静地俯视着睡在床铺上的少女。

    他果然有些不同寻常，莱嘉之前所感受到的不安变得更加强烈起来。“莱嘉……”

    凯莱斯在说话时并没有看着自己的朋友，语气也稍显得有些沉重、有些迷茫。

    托尔谢此时也停了下来，等着凯莱斯继续说下去。

    “还有托尔谢……我们回去吧，中止……狩猎。”

    “凯莱斯！”

    莱嘉闻言猛地站起身来，目光紧紧地盯着凯莱斯的脸。由于他此时仍然没有摘下黑狼鸟帽子，因此还是无法确认他此时的表情，可是根据从波凯村出发前的状态来判断，凯莱斯应该对这次狩猎抱着非同一般的想法。

    “中止……你怎么突然这么说！？”

    “闪光弹用完了，即便重新挑战也没有更好的方法，而且对手又完全没有被消耗的样子。虽然它并非完全没有受伤，可我仍然觉得咱们该中止狩猎了。再继续下去，只会更加危险。”

    的确，如果是普通的狩猎任务，在众人事先敲定的对策没有按照预想发挥出成果的情况下，只能考虑放弃这次任务。在莱嘉等人的队伍中，凯莱斯曾经做出过这种判断。只是这次根本就不是什么普通的狩猎，如果考虑到凯莱斯在村子里的状态，他一定是有着某种特殊的想法吧。如果是那样的话，莱嘉想要最大限度地成为他的助力，而作为伙伴来说这也是理所当然的事情吧。

    “你是说就这么算了！你就是想这么说吧！你无论如何都坚持不下去了！你想要放弃了！”

    “不是的！”凯莱斯大声喊道。

    “那到底是为什么？你总该给我个理由吧！”

    就在下意识地提高音量之后，凯莱斯随即意识到还有一名少女此时正安静地躺在营地的床铺上睡着。大概是睡得很深的缘故吧，幸运的少女此时并没有转醒的迹象。虽然如果想要让她继续安睡的话就应该尽量控制自己的声音，但是凯莱斯却怎么也无法控制目己。

    之所以会说出这番话，的确是有着某种理由，所以凯莱斯才会感觉如此痛苦。带有某种特别想法的狩猎，虽然他并不想以失败而告终，但事实是这次狩猎正在无限地靠近失败这个结果，大概就是这个现实让凯莱斯感到痛苦吧。

    有关更为具体的事情，莱嘉一无所知，因为凯莱斯什么都没有跟他解释。

    “我说你啊！虽然脑袋足够聪明，可也不能随随便便地下定论啊！如果有什么事的话就说出来，我们是朋友啊！”

    听了莱嘉的话，凯莱斯的视线有些躲躲闪闪。

    接着，伴随一次轻微地呼吸，凯莱斯终于说出了自己的心里话：“这个孩子和我……和我小时候很像。”

    “你的……小时候？”

    “我出生在一个沿海的小村落里，虽然没有冬多尔玛城那么繁华，但是村民们每天都在为了生存而拼命努力，类似这样平凡的幸福一点点地积累着。当然了，村子里根本没有什么值钱的东西可以拿来雇佣那些所谓的猎人，我就是在这样的一个村子里长大的，而且从小时候开始就立志要成为一名猎人，想要成为一名长大之后能够守护村子的猎人。可以说，这一直都是我的一个梦想。”

    莱嘉沉默地倾听着，因为他也是基于相同的理由立志成为一名猎人。他同样生活在一个小村子里，只不过在莱嘉的故乡生活着猎人而已，这一点和凯莱斯有所不同。

    “那时，我成为了一名见习猎人，虽然还没有参加过真正的狩猎活动，却一直都在努力锻炼身体，潜心学习如何使用武器……当时的我还不是什么枪手，而只是简单地利用片手剑学习一些基本的动作技巧。”

    无论想要把何种武器练到极致都是一件十分困难的事情，只不过正如凯莱斯所说的那样，片手剑经常会被当成猎人的入门武器，新手需要依靠它来学会进攻、防御、回避等简单的技巧。

    “……那个时候也是十分突然地，一只可怕的怪物出现在村子的附近，所有人每天都只能害怕地待在家中瑟瑟发抖。其实仔细想想，当时村里的房子都很简陋，怪物应该能够很轻松地将其破坏掉然后危害到房子里的村民吧。虽然其他人都战战兢兢地屈服于内心的恐惧，可我却想要做些什么。即便知道当时的我根本什么都做不到，可还是跑了出去，然后毫无疑问地惨败而归。”

    可以说，凯莱斯是一名心高气傲的青年。虽然他所讲述的都是一些过往，却是他此生都无法回避的痛苦的失败。

    莱嘉觉得气氛变得好像有些沉重起来。

    “我并没有受到会致命的伤势，不过村里的人还是决定放弃村子。”

    “你们废弃了整个村子么？”

    有怪物在外面四处徘徊，不知道什么时候就会与其遭遇，而且一旦怪物喜欢上了这个地方，就有可能会定居下来。

    人们必须要付出无法衡量的努力和劳力才能建造出这样的一个村落，而在凯莱斯的讲述中，村民则必须要把自己辛苦建造出来的家放弃掉，这绝不是什么故事，而是大自然严酷的一面。

    有时，自然会给人类带来诸多的恩惠，但同时也会展现出自身严酷的一面。无论是恩惠还是严酷，人类都必须要坦然面对。

    凯莱斯的村子大概也是遵循自然的道理而解散的吧。

    “我的亲人们最终只能天各一方，无论是那个曾经教会我很多恶作剧的孩子王，还是总是对我十分亲切的大姐姐，亦或是经常送给我水果的大叔，大家都无奈地失散在各处了。即便到了今天，我仍然不知道这些人都住在什么地方。而这个孩子……就是当时的我！是无论如何也无法得到帮助，即便有人伸出手来也无法触碰到的我！我多么希望有人能来帮助我们啊！可是最终都没有一个人出现！所以，我……”

    好像是在痛苦中拼命挣扎，好像是回忆起了当时的无助，凯莱斯终于断断续续地说出了这些话。

    而莱嘉也终于明白了自从离开波凯村后，自己为什么会觉得凯莱斯有些奇怪的原因。原来他一直都将自己出生的那个村子与波凯村重叠在了一起。

    “所以你才觉得……”

    应该放弃了。

    凯莱斯打算了想要继续说下去的莱嘉：“这只是我的任性，但是我不想把你们卷进这次几乎没有胜算的狩猎中！”

    听到凯莱斯的这番话，莱嘉马上激动地咆哮道：“你是个混蛋！”

    莱嘉好像全然忘记了疲惫，他走上前去狠狠地揪住凯莱斯的衣服。

    “你是因为我们才决定放弃的吗！？开什么玩笑！！我当然知道这次狩猎很困难！可并不是完全没有希望啊！你到底在顾虑些什么？难道是不相信我，不相信我们吗！？”

    虽然很理解凯莱斯的心情，可是莱嘉无论如何都想要帮助他，因为二人并不是一两天的交情，而是在无数次的狩猎中结下了深厚友谊的朋友。即使托尔谢曾经离开过这个团队，但是莱嘉依然相信她此时的心情和自己都是一样的。对于凯莱斯没有感受到自己的这份心意，莱嘉有些出奇地愤怒。

    “我！我！”

    他不知道要继续说些什么才能够打动凯莱斯的心，而凯莱斯则慢慢地甩开了仍然揪住自己衣服的莱嘉的手。

    “我很高兴你能有这种想法，但光是感情用事根本无法改变现实。你必须要承认，我们对于轰龙的确是一筹莫展，而且无计可施。”

    如果仅仅是从感情上来说，凯莱斯的确无法反驳莱嘉，但是他对就此放弃任务的想法，却丝毫没有减弱。

    “啊！”这时，托尔谢突然发出声音。

    不知道发生了什么事情的莱嘉和凯莱斯急忙扭头朝她的方向望去。

    “我刚刚想出来了，那个……策略。”

    “你到底在说些什么？”

    完全不明白托尔谢在说些什么的莱嘉和凯莱斯异口同声地质问道。

    “应该能够起作用的哦。”

    看着面前的两个人，托尔谢的脸上浮现出了洋洋自得的笑容。 

第二卷 第四章 最后剩下的，以及……

    1

    到底是应该继续前进还是应该就此撤退，凯莱斯和莱嘉关于这个问题争执不下，不过在托尔谢提出的新想法的鼓励下，众人最后还是决定选择继续前进。再次离开营地时，空气中弥漫着一股极限的紧张感，三人的目的地仍然是极寒之地。

    只要离开营地一步，不知道什么时候就会和那个家伙遭遇。三人一边警戒着四周的动静，一边小心翼翼地移动着。

    凭借着染色弹散发出的独有的气味，众人能够很明确地掌握轰龙所在的方位。但是三人仍然无法知道那个家伙什么时候就会心血来潮地乱闯一气，也许下一个瞬间就会出现在自己的面前。

    形势从返回营地前的那一刻发生了巨大的改变，这样的遭遇使得三人的神经都变得极为敏锐，从现状来看，这次狩猎任务几乎没有可能极为顺利地完成。只不过为了能够抓住最后仅存的一丝可能性，在到达某个场地之前，绝对不能事先与轰龙发生遭遇。

    就这样，凯莱斯等人终于到达了那个即将决定他们命运的地方――残留有最后一丝可能的地方，区域八。

    “呼……”凯莱斯身边的莱嘉终于长长地松了一口气。

    “我说，从现在开始才是重点！”凯莱斯像往常一样讽刺道。

    只不过声音里有一种他自己都没有意识到的紧张感，平时为了缓解彼此的紧张感，莱嘉和凯莱斯都会彼此开开玩笑，让笑声成为润滑剂。然而凯莱斯的这次讽刺却没有起到应有的效果，在过于紧张的空气中反而引发了别样的情绪。

    的确很紧张啊，凯莱斯在心里暗暗地解释道。接下来即将要尝试的对策，就连凯莱斯也要暴露在危险之下。一旦处于危险和无论如何都想要成功狩猎的双重压力下。大概无论是谁都会感受到极为强烈的紧张感吧。

    “说到底，凯莱斯先生也是人类啊。”就在这样一个绝妙的时机，托尔谢轻松地说道。

    “我说……你啊！我会觉得紧张也是正常的吧？”在这种极寒的状况下，凯莱斯还是不厌其烦地做出了回应。

    “哈哈哈，没错没错，就是这样！”莱嘉也趁势调笑道。

    凯莱斯只能无奈地苦笑了几声，虽然紧张的情绪依旧，不过声音却轻松了许多。

    在狩猎场的正中央，三人互相说笑着。紧张得到了有效的缓解，并非由于寒冷而感到有些冰冷的内心也开始变得稍有些温暖起来。

    “虽然并没有太多的信赖性，不过如果说我们还能抓住一丝针对狩猎轰龙的成功契机的话，也就只有在这里才能做到了。”

    “是啊，但愿还有机会！”

    “好，虽然稍微有些恐怖，不过我也会加油的！”

    就这样，三人耐心地等待着。

    幸运的是，还有一些时间可以用来狩猎。在轰龙从区域六移动至区域七，进而来到凯莱斯等人所在的区域八之前，三人只能耐心地等待着。

    闪光弹已经用光了，三人携带的陷阱数量也比较少，而且其效果也极为有限。另外在雪山中，几乎所有轰龙会出现的区域都无法使用掉落陷阱，因此这一道具只能作为后备选项。

    正因为如此，剩下的手段就只有这个了。

    虽然三人事先都喝下了热饮，可既便如此，那种彻骨的寒冷依旧让凯莱斯等人不停地发抖。就在这时，轰龙庞大的身影从正前方山坡上出现了，只见它灵活地跳跃着，很快就来到了狩猎场中。

    砰！伴随着沉重的落地声，轰龙激起了无数的积雪在空中弥漫。

    真的有可能吗？即便是真的可能，但是自己能够保持极为稳定的状态进行狙击吗？所有的一切都是未知。

    即便是这样，对凯莱斯等人而言，这是最后的机会了。

    虽然轰龙已经意识到了凯莱斯等人的存在，但是它此时却是背对着三人。而背靠着区域八的冰壁，静静地等待轰龙转身的凯莱斯对此感到有些迷惑。

    轰龙仍然没有转过身来。凯莱斯觉得这个时候自己是不是应该主动发动狙击，无论是一颗子弹也好，两颖子弹也罢，最起码要做出某种行动才行。

    在如此强大的对手面前，发现任何的进攻机会都不想就此白白浪费――有这样的想法也是理所当然的。只不过现在，众人却必须要忍耐。

    如果轻易出手，不但不会得到好的效果，反而还会让对方产生了警惕。

    绝对不能让轰龙受到自己的影响而变得狂暴。

    只要有莱嘉和托尔谢的协助，两颗子弹对轰龙造成的伤害很快就能弥补回来，现在可不是为了这些许伤害而感到惋惜的时候。凯莱斯将条件反射地放在扳机上的手指轻轻地撤了下来，这完全是因为对两位同伴的信任。

    “呼……”

    大概是无法忍受这种强烈的紧张吧，莱嘉微微地叹了口气。

    就在他发出这声微小的、马上就会被周围的寒风驱散的叹息时，轰龙马上做出了反应――它一下子紧张起来，仿佛从之前缓慢的状态中苏醒过来，用极为敏捷的动作转过身来。

    “好，来了！”凯莱斯对莱嘉和托尔谢说道。

    三人始终站在一个固定的位置。一般来说，作为剑士的莱嘉和托尔谢要站在靠前的位置，而从稍远的位置也可以发动攻击，相对来说防御力较为薄弱的枪手凯莱斯则要位于靠后的位置，应该说这是狩猎的站位准则。

    而像他们这样三人站在同一个位置上，则很容易会遭到同时攻击。正常情况下，如果某人成为了怪物的目标，那么其他的队友就会自动脱离怪物的警戒范围，从而成为自由人。可是现在三人则失去了这一优势，而且凯莱斯更是以比其他两人更加不安的状态暴露在轰龙的猛攻之下。

    当然，莱嘉三人并不是因为恐惧而变得双腿发软。他们从最开始就是按照既定的计划到达这个地方，然后站在这个地方，耐心地等着轰龙能够意识到自己的存在。

    “接下来，要按照计划行动了！”莱嘉在凯莱斯的身旁用祈祷般的语气小声说道。

    这种情况下，自己的力量已经不足以影响到什么了，所有的一切都交给了命运，全都交给了轰龙。

    就在紧张地观察着情况的凯莱斯等人的面前，轰龙做出了行动。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    它发出了猛烈的咆哮，然后使用全身的力量朝三人所在的位置跳了过来。

    “可……”

    一边听着莱嘉所发出的不满，凯莱斯一边在地上打了个滚，就势从之前站立的地方逃开了。

    这时，从他的身后传来了轰龙那庞大身躯落地所发出的声响。

    “行不通啊，这样！”

    莱嘉和托尔谢朝着与凯莱斯相反的方向逃去。凯莱斯站起身来，看了看另外两人的方向，确认了他们也平安无事地躲过了轰龙的这次进攻。

    凯莱斯并没有发出声音，而只是用身体的动作指出了下一个目的地――区域八的悬崖边。那里正好在冰壁的正对面，也就是凯莱斯等人与轰龙目前所在位置的相反一侧。

    看到了凯莱斯做出的指示，莱嘉和托尔谢十分有默契地点了点头，然后朝那里跑去。

    轰龙此时终于意识到了三人已经躲过了自己的攻击，于是用稍有些缓慢的动作寻找着猎人的身影。

    这里并没有可以躲藏起来的地方，所以轰龙十分轻易地再次捕捉到了莱嘉等人的身影。

    三人再次聚集在一个地方，等待着轰龙做出行动。而轰龙却并未对三人这种稍显有些诡异的行动而产生任何警戒的心理，它仍然按照自己的想法做出了行动。

    轰龙将土黄色的前腿插入雪地中，接着狠狠地挑起巨大的雪块朝三人掷去。

    “哇！”

    凯莱斯急忙闪身躲避，接着三人再次聚集在同一个地方等待轰龙主动进攻。

    轰龙见状大概是觉得用飞行道具无法取得什么效果，于是聚集起全身的力气从地面高高跃起，从上空对三人发动攻击。

    对于将所有的注意力都集中在回避上的凯莱斯等人而言，这种已经见识过无数次的动作，躲避起来根本没有任何难度。

    再次安全地躲过轰龙的攻击之后，这次三个人极为默契地快速移动，很快又聚集在冰壁前，在这一过程中谁都没有说话。

    “适可而止吧，快点做出那个我们希望看到的动作吧！”莱嘉焦躁地大声喊道。

    凯莱斯能够感受到身为剑士的莱嘉还是比较从容的，因为他平时就已经习惯了躲避怪物的攻击，而对方现在之所以会如此焦躁，恐怕是因为在担心自己是否能吃得消。

    通常情况下，凯莱斯的确很少会采取这样的行动，他基本上都是游走在怪物的警戒范围之外，抓住一切时机发动狙击。虽然身为猎人，凯莱斯的身心都经受了足够的考验，可是在体力即将透支到极限而且感觉十分疲惫的状态下，仅仅是些许不太习惯的动作也会导致极为严重的体力消耗。大概莱嘉就是在担心这个吧。为了不让伙伴继续担心自己，凯莱斯勉强做出了标准的动作。

    轰龙用缓慢且从容的动作转过身来，重新将三人纳入自己的视线范围内。也许是莱嘉的呐喊感动了上天，下一个瞬间，轰龙终于做出了三人等待已久的那个动作。

    那就是冲撞攻击。

    在强有力的四肢的驱动下，轰龙巨大的身躯紧贴着地面，以令人无法置信的速度朝三人冲去。

    “千万不要改变方向啊！”莱嘉一边喊着，一边在千钧一发之际躲开了对方的突击。

    轰龙巨大的身躯呈一条直线的状态冲向了空无一人的地方――也就是，空无一人的冰壁。

    轰隆！伴随着一声巨响，轰龙狠狠地撞在了冰壁上。

    “嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”

    剧烈的震动激起了无数积雪，当这些弥漫在空气中的雪粒消散之后，终于露出了轰龙的身影。只见轰龙之前对莱嘉等人构成了巨大威胁的锋利牙齿，狠狠地扎进了冰壁之中。牙齿实在是太锋利了，此时就连轰龙自己都无法将其从冰壁中拔出来。

    2

    “就是现在！”

    虽然看到计策终于成功实施，可是莱嘉却根本没有时间对此发表什么感慨，只见他在第一时间冲了上去，然后拔出背在身后的怒雷剑狠狠朝轰龙斩下。

    他的目标是由于牙齿插进冰壁而无法自由活动的轰龙的脑袋，原本需要抬头仰望才能看到的这个部位，此时的高度却极为难得地处在只要挥舞大剑就可以被攻击到的地方。

    咔嚓、咔嚓！在莱嘉勇猛的斩击之下，轰龙脑袋上的鳞片被砸掉了不少。

    从剑身中释放出来的电流也毫不留情地刺入了轰龙的头部，对于生物而言，作为弱点之一的头部在遭到直接电击的情况下，一般来说都应该有着很明显的效果。

    “嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？”

    还没能把牙齿从冰壁里拔出来的轰龙猛然受到了莱嘉的斩击，于是发出了响亮的叫声。

    跟着莱嘉的脚步，托尔谢此时也来到轰龙身前，手持漆黑军刀加入了战团，凯莱斯则举起遁沙者开始发动狙击。

    莱嘉在轰龙的身体与前腿之间的那个极为狭窄的地方，利用扭动身体改变了重心，接着横向挥出怒雷剑。托尔谢的目标则是轰龙的右后腿，手中的漆黑军刀狠狠地朝右后腿根部斩去。凯莱斯站在轰龙的身后不停地扣动扳机。直到将弹仓中的所有电击弹都打光。在这种情况下，他不再理会电击弹剩余的数量，仿佛只是想要将所有的弹药都倾泻在目标的身上。

    在将装填的弹药全都射光之后，凯莱斯毫不犹豫地以极为流畅的动作装填进电击弹，然后再次朝轰龙射击。

    “嘎嗷嗷嗷嗷嗷咔咔咔咔咔咔！”

    莱嘉的多次斩击全都准确地命中了轰龙的头部，而轰龙在这一冲击的作用下也终于合上了下颚，以削掉一部分冰壁的代价使自己的身体再度恢复自由。

    “撤！”

    轰龙在狠狠将上半身后仰的同时，左右两条前腿用力地支撑住地面，然后鼓起胸膛用力地吸了一口气，接着用尽全身的力气发动了咆哮攻击。

    而在莱嘉的号令之下，凯莱斯和托尔谢早已收好各自的武器，迅速与轰龙拉开了距离，也正是因为这个原因，三人都没有被轰龙的咆哮攻击所击中。

    这是出现过许多次的场景――轰龙的头部与左右两条前腿上浮现出宛如血色的筋，很明显它此时正处于极度愤怒的情绪下。

    然而和此前不同的是，轰龙迅速地转过身来，寻找着莱嘉等人的身影。此时，三人再次聚集在靠近悬崖边的地方，而且此次的站位是如此的密集。

    这就是三人在事前所制定的对策，在这一流程中，最为困难的就是距离的掌握。经过之前的连番恶战，三人已经知道轰龙的动作中很少会出现漏洞，而且它行动的速度很快，快到可以弥补动作中的漏洞的程度。而想要躲过轰龙宛如疾风骤雨般的攻击，并发动斩击，这种事情实在是有些过于危险。

    既然如此，那么何不想办法让对手的行动彻底停下来呢？虽然这样一来，众人必须要花费大量时间去做与进攻完全没有任何关系的事情，而且看上去这种做法的确有些自相矛盾，但实际上这才是通往达成成功狩猎的捷径。

    令人感到意外的是，全都是托了贝克赛尔的福，才能够想到如此有创意的对策。准确地说，是托尔谢回想起贝克赛尔在离开村子时所说的那番话，因此才提出了这个对策。

    ――要尽可能地小心，轰龙锋利的牙齿甚至可以刺穿冰壁。不过，一旦它的牙齿刺进冰壁，好像就连轰龙自己也无法轻易地拔出来……

    一开始并没有理解这句话的托尔谢，在狩猎的过程中真切地感受到，也许真的有必要尝试一下这个点子。

    “嗷嗷嗷嗷！”

    轰龙在发出一声低沉的吼叫之后开始奔跑起来，而莱嘉等人也做好了躲避的准备。这次轰龙并没有选择跳跃，而是径直朝三人冲来。

    莱嘉等人在一瞬间猛地散开，躲开了轰龙的突击。

    可是……

    轰龙将前腿如同楔子一般支撑住地面，然后以前腿为轴心强行扭转了身体的方向。

    它的目标是――凯莱斯。

    “凯莱斯！”莱嘉喊道。

    凯莱斯此时刚刚躲开了轰龙的突击，正背对着它朝远去跑去。听到莱嘉的提醒，他急忙扭头向身后望去，并随即领悟到了莱嘉高声提醒的含义，于是猛地用力朝旁边扑去。

    这时，轰龙擦着凯莱斯的身体冲了过去。

    但是在狂怒的状态下，轰龙有时会出现第二次改变方向的情况。

    “还不行！别放松警惕！”莱嘉再次高声提醒道。

    在这种情况下，他只能够做到这些。闪光弹此时已经全都用光，而面对轰龙这种等级的怪物，莱嘉根本无法用斩击之类的攻击来强行改变对方前进的方向。

    他只能紧紧地咬着牙，祈祷自己的队友能够平安地躲过这次攻击。如果是自己身处这样的状况之中，也许还会感觉轻松一些。就在咬紧牙关的莱嘉的面前，以极为缓慢的动作――对本人而言应该是用尽全身力气才站起身来的凯莱斯再次向旁边纵身一跃，终于稍有些狼狈地躲开了轰龙第二次转变方向后所发动的突击。

    “好样的！”莱嘉下意识地喊道，接着急忙跑到凯莱斯的身边将他从地上扶了起来。

    “我没事，我没事……咱们继续引诱它吧。”

    听到凯莱斯的话，莱嘉点了点头，然后看了看轰龙与冰壁之间的位置关系。

    此时的角度并不那么理想。

    如果轰龙此时朝冰壁的方向发动突击，那么它的牙齿最后将会以倾斜的角度刺入进去。这样一来，即便莱嘉等人以自身为诱饵站在冰壁前，也无法获得理想的效果。

    说到底，如果不能确保轰龙从正面与冰壁发生碰撞，那么这个计划就无法成功。

    “再次选择悬崖！”

    此时在稍远的地方警惕轰龙的托尔谢点了点头，然后朝悬崖的方向跑去。就这样，三个人再次来到悬崖的附近引诱轰龙发动攻击。

    “凯莱斯，你还好吧？”

    对于这名强行采取和平时截然不同行动的同伴，托尔谢也表示出了足够的关心。

    啊，我没事，至少我们已经证明了你的这个对策是有效的。既然如此，那么就算压力再大，我也必须要挺住。”

    透过黑狼鸟帽子的缝隙，托尔谢能够看到凯莱斯的目光好像没有之前那么锐利了，而且动作好像也稍微有些变形。也许是因为疲劳，身体不受控制地保持着比较舒服的姿势吧。

    “最后就算是要背着你，我们也要完成这次狩猎！”

    “哼，你是傻瓜吗？”

    “喂，就算是傻瓜又有什么不好！？”

    “那么我也要变成傻瓜。”

    在等待轰龙发动下一次进攻的时候，三人互相交谈着。他们相信可以利用交谈将彼此剩余实力全都激发出来。

    “来了！”凯莱斯提醒道。

    莱嘉和托尔谢全都将目光投向正前方，只见狂暴的轰龙一边用力张开嘴巴，一边晃动着身躯快速朝这边冲来。三人一直等到轰龙已经冲到自己身前，才做出了回避的动作。

    但是，轰龙好像再次察觉到了三人的回避，它又以前腿为轴心强行扭转了方向。

    “又是这样！”

    它在不久之前还无法冷静地看穿三人的计划。

    莱嘉已经凭借自己瞬间的直觉做出了判断，并全速奔跑起来。

    “我在这！”

    改变了方向的轰龙听到了他的叫声，于是将身体转向了莱嘉逃走的方向。

    而莱嘉一边用后背感受着轰龙的气息，一边拼命地跑着。

    “莱嘉！”凯莱斯大声喊道。

    “莱嘉先生！”托尔谢也极为担心地提醒道。

    “如果我的直觉是正确的……”

    莱嘉在瞬息间发生了剧烈变化的狩猎场中。虽然已经感受到轰龙正执着地在自己的身后追赶着，可是他却仍然全速朝自己的目的地冲去。

    他的目的地正是冰壁。

    “还不行、还不行！继续！跟上来！”

    就在莱嘉感觉自己的心脏就要破裂，自己的双腿也已经没有力气时，他终于跑到了那块依然保留着轰龙下颚痕迹的冰壁前。

    接着，就在触碰到冰壁的同时，他利用自己的灵活性猛地扭身朝旁边一扑。

    而紧跟在莱嘉身后已经张开了大嘴的轰龙猛然发现目标不见了，取而代之的出现在自己眼前的竟然又是刚才的那块冰壁。它这时再想改变方向已然来不及，于是再次与冰壁发生了亲密接触。

    “嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”

    就这样半强迫着，莱嘉又一次将轰龙固定在了冰壁前。

    “凯莱斯！托尔谢！”

    坐在地上的莱嘉狠狠地锤了两下自己不停颤抖的双腿，然后高声朝同伴喊道。

    可是凯莱斯和托尔谢二人早在莱嘉出声之前，就已经做出了行动。

    “真是的，你这个家伙就知道乱来！”

    虽然嘴上这么说，不过凯莱斯还是一扫身上的疲惫，将遁沙者从肩上取下，然后迅速开始发动狙击。

    “你真是太让人操心了！”虽然发出了带有关心的埋怨不过托尔谢也从自己惯常发动攻击的右侧开始斩击轰龙。

    “我也来！”终于从地上站起身来的莱嘉勉强驱动着已经疲惫不堪的身体，举起巨大的怒雷剑朝轰龙斩去。

    每做出一个动作，身体都在渴求氧气，肺部也好像发出了缺氧的信号。仿佛在紧张、猛烈的寒气和过剩运动的压榨下，全身的肌肉和骨头都发出了惨叫声。

    即便如此，莱嘉并没有放弃，而是一次又一次挥舞起手中的怒雷剑，不停地朝轰龙砍去。

    每一道闪耀着炫目光芒的电击都被轰龙的身体所吸收，而根据之前得到的情报，据说轰龙的身体无法抵抗雷属性的攻击。虽然此时已经多次受到了电击的攻击，可是表面上根本看不出来它到底有多么痛苦。

    虽说它并不会像人一样明确地表达出诸如喜怒哀乐等情绪，但是看不出丝毫变化这一点真的很让人崩溃。

    而为了鼓励自己，莱嘉只能不停地发动斩击，他坚信这种攻击一定会有效。大概他的体力和气力都已经快要到极限了，如果说现在还有何种理由能够斩断紧张的丝线，那么也许就是再也无法举起怒雷剑吧。

    但是在这种情况发生之前，必须要成功讨伐轰龙。

    而无论是强行做出不习惯动作的凯莱斯，还是在陌生的狩猎场以自己一无所知的怪物作为对手的托尔谢，大概也都是抱着相同的想法吧。

    也就是说，三人在迎来自身极限之前，都会这样反复发动消耗战。

    轰龙再次将牙齿从冰壁中拔出，成功地恢复了自由。

    莱嘉等人只得退回至悬崖边引诱轰龙，看到迎面飞来的雪蛱，三人再次不辞辛劳地继续躲避。

    实际上，在怪物的行动中存在着几个习惯，它会从悠闲的选项之中选出一个。而随着狩猎的进行，轰龙的习惯动作都已经被三人摸透。而在现在这种状态下，轰龙肯定要从众人已经见识过的动作中选出一种。即便莱嘉等人经知道了这一点，可是在实际对峙的过程中，集中注意力观察对方的动作也是一件极为消耗精神的重劳动。

    类似雪块这种从远处发动的攻击，三人已经可以做到完美的躲避。而在面对冲撞和跳跃攻击时，三人却能够感受到极强的压迫力，甚至有时还会出现双腿无力的情况。

    现在必须要克服这种恐惧，然后尽力创造出预想中的位置关系，进而将轰龙诱导至冰壁前。

    当然也有失败的时候。即便是将其引诱至悬崖边，轰龙有时会向三人抛出雪块，有时则是利用跳跃发动攻击。每当这令时候，莱嘉等人都不得不重新确定站位，再次对其展开诱导。

    三人在进攻时全力以赴，而在诱导时也是竭尽所能。在进行了这么长时间的狩猎之后，他们的身体和精神都没有得到充分的休息，在面对如此严酷的环境和强大的对手时，体力和精力的消耗是非常严重的。

    在这种困境之下，莱嘉等人之所以仍然咬着牙继续狩猎，是因为他们有着必须要坚持下去的理由。

    守护波凯村。

    完成作为猎人的职责。

    将那名少女平安地带回去。

    消除村民们的不安。

    背负着种种原因聚在一起的三人谁都没有放弃，也绝对不会放弃。莱嘉等人就这样在极限的状态中互相比拼着忍耐力。

    而在这场忍耐力的比拼中，最先发生变化的是此前已经展示出绝对实力的轰龙。

    莱嘉不停地用怒雷剑发动斩击，凯莱斯在射光了电击弹之后又装填了普通弹继续进行狙击，托尔谢的漆黑军刀也不停地斩向轰龙。

    之前就蓄积了一定伤害的轰龙的右前爪终于在莱嘉的斩击下被砍碎，而托尔谢的攻击也再次使它的身体陷入了中毒状态。

    “呜呜呜呜呜！”

    轰龙发出低沉的吼声，在对莱嘉等人怒目而视之后，它突然张开了长在前腿和身体之间的巨大的皮膜双翼，然后稳稳地飞上了半空。

    “原来这家伙还会飞啊……”莱嘉呆呆地仰望空中的轰龙小声说道。

    三人对于轰龙使用四条腿所作出的动作已经极为熟悉，甚至已经忘记了眼前的这个家伙原本就属于飞龙种怪物的这一事实。

    凯莱斯仍然没有忘记用狙击为轰龙“送行”。

    “……它大概已经非常虚弱了吧？”站在凯莱斯和莱嘉二人中间的托尔谢有些不自信地问道。

    “不是的，它并没有拖着腿移动。”凯莱斯极为冷静地回

    “即便如此，它也应该消耗了不少体力。”莱嘉说道。

    凯莱斯闻言点了点头：“轰龙比我们预想中的还要强大，虽然成功地施行了我们制定出的对策，但是轰龙仍然没有表现出被逼至绝境状态，惟一值得肯定的是，我们终于要探究到它的极限了！”

    在严酷的狩猎中，能够看到终点这种事情并不值得欣喜。

    “不行啊，现在就放松警惕还为时过早。接下来轰龙应该会像疯子一样发动攻击吧，毕竟它要做垂死挣扎嘛。”

    甚至用皮肤都能感受到这种严峻的气氛，莱嘉和托尔谢全都下意识地咽了口唾沫。

    “即便如此，我们也只能坚持下去了！”莱嘉随即调整了下心情，用坚决的语气说道。他同时已经做好了凯莱斯对自己的这番话肯定会出言讽刺的准备。

    “没错！”

    没想到凯莱斯却极为坦率地对莱嘉的这番话表示认同。

    虽然黑狼鸟帽子遮挡住了他的脸，不过透过惟一可见的部分还是能够看到他的眼神中带着一丝笑意。

    “你这家伙好像也变得疯狂了。”

    “我也这么觉得。”

    莱嘉和托尔谢不约而同地发出了笑声。

    “不好意思，如果这是你们的愿望，我并不介意说几句讽刺的话。”看着自己的两位队友，凯莱斯无奈地耸了耸肩，“现在的问题是我们要怎么办？是追上去，还是原地等待？”

    凯莱斯对此也拿不定主意，毕竟三人目前惟一可以依赖的对策只有在区域八才能行得通。而在其他的地方，这一对策则根本无法取得有效的开展。

    虽说如此，莱嘉还是斩钉截铁地说道：“追！”

    凯莱斯和托尔谢好像早就知道莱嘉的决定，二人只是不动声色地点了点头。

    “没事吧？”凯莱斯还是有些不放心地问了一句。

    “当然没事，我们一定能行！”莱嘉大声回应道。

    “既然如此……”

    “……那我们就走吧！”

    在转瞬之间，三人就确定了下一步行动方针。

    莱嘉利用磨刀石恢复了怒雷剑的锋利度，然后喝了一瓶回复药恢复了一下体力。

    凯莱斯和托尔谢也都做好了各自的准备，三人互相点头示意了一下，然后追寻着从轰龙身上传来的染色弹的独特气味开始朝目标迅速移动。

    轰龙此时所在的地方正是大家第一次与其遭遇的――区域六。

    3

    暴风雪此时已经停了，只不过宛如刀子一般的寒风还在山峦间不停地吹着。

    当莱嘉等人赶到时，轰龙就站在区域七的正中央，硕大的脑袋正左右不停地摇晃着，看上去应该是在警戒周围的情况。

    一旦轰龙发现了众人，狩猎就要再次开始。与区域八不同，这里并没有可以诱导轰龙发动突击从而发生撞击的冰壁，看来三人必须要依靠自己的实力来完成这次狩猎了。

    不过莱嘉并没有对此而感到犹豫，他毅然决然地向前迈出一步。

    咯吱，他的脚踩在积雪上发出了一声微弱的声响。轰龙随即对这个声音做出的反应，只见它猛地转过神来。

    “嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”

    它在转身的同时还发出了咆哮攻击，于是头部和左右两条前腿上都浮现出了红色的筋。

    “它突然发怒了！”莱嘉急忙提醒大家保持警惕，但是他的脚步却没有表现出一丝胆怯，反而加快了移动的速度。

    “嘎咔咔咔！”

    发出了短促吼叫的轰龙用脚挑起大块的雪块，朝莱嘉的方向砸去。

    莱嘉敏捷地利用翻滚动作避开了砸向自己的雪块，然后继续移动。

    轰龙则改变了身体的朝向，追踪着莱嘉的动作。

    凯莱斯在靠近区域入口的位置找好了自己的站位后，从容不迫地举起遁沙者开始射击。他并没有发动必杀的狙击，而只是为莱嘉提供支援。凯莱斯瞄准轰龙的全身，使子弹分别射中目标不同的部位，毕竟他的目的只是想要分散轰龙的注意力。

    托尔谢也展开了行动，只不过从莱嘉的角度来看，她所在的方位成为了死角不太容易被发现。虽说如此，莱嘉十分信任自己的队友，只是将全部的注意力都集中在自身的行动上。他甚至产生了一种错觉，在这个狩猎场中只有自己和轰龙两个。无论是风的呼啸，还是空气的寒冷，此时都已经远离了莱嘉的意识，他的神经变得极为敏锐，对于呼吸，心跳和肌肉的每一次起伏好像都可以完全掌握。

    这是人的体力被大量消耗，精神也完全被逼至绝境时所感受到的令人诧异的境界。莱嘉此时还无法利用主观意识来切换这一感觉，也许这一生都无法做到这一点。但是当产生了这种感觉时，即便莱嘉此时正处于狩猎场的中央，即便对手是极为强大的轰龙，他都可以保持一种奇妙而平静的心态。而莱嘉之所以能够进入到这一没有丝毫不安的世界中，完全是因为身边有两位可以绝对信赖的队友正在支持他。

    轰龙此时也开始奔跑起来，它极为迅猛地驱动着四肢，宛如匍匐一般展开了冲撞攻击，速度比平时要快很多。

    而已经跑到区域中央的莱嘉却突然停了下来，并转身确认轰龙的位置。

    轰龙巨大的身躯宛如巨浪般迎面扑来，瞬间就已扑到莱嘉眼前，他那小小的身体宛如暴风雨中的一叶扁舟，仿佛随时都有可能被怒涛击沉。

    从轰龙迈出第一步到莱嘉转身只不过是一瞬间而已，而莱嘉却完美地掌握住了这转身的瞬间――不，应该说他觉得自己能够抓住这个瞬间。他相信自己的直觉，只要顺势在地上一滚，就可以使身体刚好避开危险地带。

    正如他的直觉所设想的那样，地上的积雪在高速冲过来的轰龙的带动下四处飞散，而怪物庞大的身躯刚好从莱嘉的身边通过。

    莱嘉急忙从地上站起身来。

    刚刚跑过去的轰龙就在他的眼前强行扭转身体改变了行进的方向，怪物的这一行动早就在莱嘉的意料之中。

    他这次并没有做出翻滚动作，而是试图单凭自己的脚力来回避轰龙的第二次冲撞攻击。

    轰龙尝试着再次改变方向。

    莱嘉又一次成功躲了过去。

    这是莱嘉见识过许多次的行动了，无论是自己亲身尝试，还是从远处观察凯莱斯身陷这种险境。当再次面临这种情况时，莱嘉此时已经极为敏锐的运动神经能够在大脑做出反应之前，先一步驱动身体做出完美的躲避动作。

    虽然愤怒能够增强轰龙的身体机能，但是在冲撞攻击后发动第二次急切反击，好像也已经是它的极限了。

    虽然冲撞攻击又一次被猎人躲过了，但是轰龙已经无力继续发动反击，它只能任由身体；中向空无一人的雪地，然后无力地停了下来。

    莱嘉一边喘着粗气，一边转过身来望向没能撞到自己的轰龙巨大的身躯。

    如果是之前的话，莱嘉一定会警惕轰龙的反击而与其保持适当的距离，可是现在他却反而拉近了自己和轰龙的距离。这样一来，轰龙的鼻尖反而就在莱嘉的眼前。

    莱嘉随即就确认了眼前的状况，很明显轰龙此时正处于毫无戒备的状态下。

    “好机会！”

    莱嘉在移动的同时拨出身后的怒雷剑，然后用尽全身的力气将其斩向轰龙根本没有防备的鼻尖。

    遭到突如其来的一击，轰龙对于眼前的莱嘉并没有马上做出反击，它的动作仅仅慢了一瞬。而就在这一瞬间，莱嘉抱着怒雷剑快速在地上一滚，顺势来到了轰龙身体的左侧。

    他在起身的同时，利用惯性将手中的怒雷剑朝侧面横扫出去。虽然这一击根本无法对轰龙造成什么有效的伤害，但是只要能够平安无事地躲过它的攻击，这一击只不过是躲避的附属品罢了，至于会产生什么样的结果，莱嘉并不怎么在意。

    轰龙错失了快速移动的莱嘉，朝正前方挥出的前腿也就此落空，而与此同时莱嘉已经站起身来并重新调整好了进攻的姿势。

    他将怒雷剑背在身后，把所有的注意力都集中在对手的行动上。

    轰龙再次慢慢地改变身体的朝向，将目标锁定在莱嘉身上。

    如果是在稍微远的地方互相对峙的话，轰龙一定会展现出令人惊异的旋转速度和追击能力，但是像现在这样近距离的纠缠，它那庞大的身躯反而成为了累赘，动作也变得极为不自由。

    当然，如果是在普通情况下，莱嘉则很有可能会被轰龙胡乱活动的前后腿和尾巴扫到，从而失去身体的平衡。在这种状态下，他只能灵活利用自己所有的注意力和观察能力，从轰龙细微的动作习惯中寻找到相对安全的地带，然后想尽一切办法让身体处于安全地带中。

    应该说，所谓的安全地带几乎就是一个仅能容纳一人的狭窄区域。莱嘉展现出了一个只有身经百战，并积累了无数经验和知识的猎人才拥有的强大实力。

    只见他转身后迅速挥舞怒雷剑斩向轰龙的鼻尖。

    根本没有蓄力的余地。

    他果断地放弃追击，调整身体的位置后躲进了轰龙的大腿与身体之间极为狭小的缝隙。轰龙肌肉的运动、视线、呼吸，此时全都化作了无法用语言表达的感觉，而莱嘉已经提升至极限的神经就好像先知一般做出预判，他那经过长时间磨练的身体就在神经的控制下做出了相应的动作。

    由于二者身体大小不同，所以莱嘉无法抢先行动，可是他仍然凭借着领先一个瞬间的预判去除了所有犹豫和多余的动作，其结果就是完美地实现了让人完全想像不到的速度。

    驱动身体的速度无法得到提升。

    但是，犹豫和多余的动作被去除之后，莱嘉就能够以极短的时间完成每一个动作。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “嘎咔咔咔咔！”

    轰龙发出了混杂着惨叫的咆哮，然后猛地将身体向后仰去。莱嘉认为这是一个绝佳的进攻时机，他并没有做出翻滚的回避动作，而是站在原地用尽全身的力量再次挥出怒雷剑，进而利用大剑的加速度将其扛在肩上。

    接着，莱嘉扭转身体并开始蓄力。

    所有的这些全都是在一瞬间之内发生的事情。

    面前的轰龙正打算重新调整身体的态势。

    在莱嘉冷静观察状况的视线的前方，托尔谢轻轻地抽出漆黑军刀猛地朝轰龙刺去，看样子她想要稍微吸引怪物的注意力。

    而凯莱斯也正在从侧面发动狙击，子弹精准地射中了轰龙的头部。

    莱嘉此时已经蓄力完毕，于是再次迈步上前。

    如果轰龙调整完毕，它将毫无保留地发动威力是莱嘉数倍的攻击，但是已经提升至极限的洞察力却告诉了莱嘉最为恰当的时机。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他将全身的力量蓄积起来，进而像流水一般徐徐地从腿、腰、背、肩一直灌注至手腕中，然后使其运至手中的怒雷剑上，最后夹杂着大剑本身的重量狠狠地砸向轰龙。

    在如此强力的一击之下，轰龙用力地向后仰去，继而发出了沉重的轰鸣声后倒在了地上。

    莱嘉并没有丝毫放松，而是重新握紧怒雷剑。正如他预想的那样，轰龙一边挣扎着，一边站起身来。

    “嘎咔咔……”

    浮现在左右两条前腿和头上的红筋，此时正在慢慢地褪色，而从全身散发出来的凌厉杀气也在逐渐变得淡薄――轰龙的确开始衰弱了。它蹒跚着走了几步，很明显能够看出是在拖着后腿移动。

    看样子轰龙是想要移动到其他区域休息一会儿，可是莱嘉却根本不会给它这个机会。莱嘉勇敢地站在轰龙的正面，凯莱斯和托尔谢此时也围了上来，三人一起堵住了怪物的去路。

    莱嘉仍然没有从紧张状态中放松下来。

    大概是知道自己已经无法逃走了吧，轰龙的身体随即开始紧张起来。接着便以丝毫不比刚才逊色的速度抬起右前腿朝莱嘉砸去。

    如果此时莱嘉疏忽了的话，肯定会被砸个正着。虽然自身的疲劳已经到达了顶点，但他仍然以丝毫没有缓解的紧张感观察着轰龙的行动，在那条粗壮的右前腿落下之前，莱嘉便利用侧滚翻躲开了这一攻击。

    在狩猪场中的所有人都已经迎来了自身的极限，可是轰龙仍然竭尽全力地使出最后的力气朝莱嘉袭去。第一次攻击刚刚被躲开，轰龙就朝对手所在的方位跳了过去。面对它的这一动作，莱嘉急忙爬起来再次利用前滚翻进行躲避。

    两个动作衔接的时机恰到好处，莱嘉再次完美地躲开了轰龙的攻击，并且在起身的同时还将怒雷剑收了回去。

    “嘎咔咔咔咔咔咔！”

    轰龙此时眼中只有莱嘉一个目标，它并完全没有想过要后退，而是不顾一切地朝他冲去。

    对于这个完全暴露出野生的本能，以极快的速度超自己冲过来的巨大怪物，莱嘉只能选择暂时回避对方的锋芒。他的体力此时已经严重透支，双腿就像灌了铅一般沉重无比。

    对于好不容易躲过了这次攻击的莱嘉，轰龙强行扭转方向再次发动突击。虽然这是它已经做过无数次的动作了。可莱嘉此时已经没有体力进行躲避。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱嘉知道自己定然无法躲过对方的第二次突击，同时也确信轰龙肯定会从身后再次发动突击，就在刚刚成功躲开第一次突击时，他便拔出身后的怒雷剑并高举过头顶。

    就算是不能动了也没什么，一定要将残留在身体里的最后一丝力气都使出来――等待着轰龙的冲撞。

    以已经无法躲避轰龙第二次冲撞的状态开始蓄力的莱嘉，狠狠地朝宛如狂风暴雨般向自己冲来的轰龙的脑袋发动了最后的斩击。

    狠狠斩下的怒雷剑准确地命中了轰龙的脑袋，它正准备朝莱嘉袭去而用力挺起的身体就像是一个被人切断了丝线的木偶般失去了力气，继而在一声轰鸣之后无力地趴在了雪地上，接着又激烈地抽搐了几下之后终于不再动弹。

    四周只有吹过山峦问的寒风所发出的呼啸声。

    4

    完成了狩猎任务的凯莱斯三人很快完成了对轰龙的剥取，然后回到了营地。大概是体力受到了非常严重的消耗吧，那名少女还在睡着，托尔谢只好背着她，众人一同踏上了归途。

    托尔谢由于背着那名少女，因此动作比较迟缓，为了以防万一，凯莱斯和莱嘉将其夹在中间以形成了一个很好的保护。

    由于成功完成了如此困难的狩猎委托，因此虽然身体极度疲惫，三人的心情却非常开心。

    而此时的暴风雪也完全停了下来，天气也变得和三人的心情一样晴朗。

    “这次也圆满完成了任务！”莱嘉忍不住露出了笑容，大声说道。

    “的确啊，能够完成如此困难的狩猎，我也很高兴。”

    “这个女孩子也得救了！”托尔谢看了看仍然熟睡中的少女，轻声补充道。

    得救了。

    凯莱斯在心中反复玩味着这句话，那是一直封闭在内心深处的想法。甚至连自己都想要彻底将其遗忘，然而却在这次狩猎中在偶然间被释放出来，并最终得到了解决。

    这一切全都是因为遇见了莱嘉和托尔谢，凯莱斯在心中对自己的同伴默默地表示着感谢，他羞于亲口表达出对某人的谢意，而总是将自己的真实感情隐藏在平时的嘲讽中。

    “的确如此！不过等这个孩子醒来之后，我打算好好地教训她一番！”凯莱斯一边说着自己平时最为擅长的话，一边忍不住看了看被托尔谢背在身后的那名少女。

    很明显她身上穿的都是轻型装备，虽然听说是因为父亲受到了很严重的伤害，她才奋不顾身地出来狩猎轰龙的，但是既便如此也实在是太不合乎常理了。凯莱斯可以理解这位少女的心情，她的行为也的确非常勇敢。虽说如此，凯莱斯还是希望在这个女孩醒来之后能够好好地教训她一番，以确保其不会再次做出这种行为。

    “真是的，穿成这个样子就想要偷偷潜入狩猎场，万一真的遭遇到轰龙，她到底打算怎么应付呢？”

    “好了，好了，别生气嘛。”莱嘉轻松地笑着说道。

    反正现在已经平安地完成了这次狩猎，所以无论怎样都好吧，这应该就是乐天派的莱嘉此时的想法吧。这种乐观的想法也的确是他的强项。

    “说起狩猎场上的事情，最后果然还是一个人都没有啊。”

    “你说的是谁啊？”莱嘉好像已经完全忘记了。

    “我说你啊，刚刚离开狩猎场，就全都忘光了么？你的脑子怎么跟食草龙一样笨啊！”

    “我才不像食草龙呢，你说的应该是轰龙头部和左前腿上的伤势吧？”莱嘉故意做出滑稽的样子回答道。

    凯莱斯闻言满意地点了点头：“没错，我一直认为应该有其他人在那里，可是直到最后都没有出现。”

    “对啊，的确很可疑哦。”这时托尔谢也突然发现了某件事，“那个，就说这个米莫莉小姐吧，她应该根本无法凭借自己的力量到达营地吧。我猜一定是有人比咱们几个先发现了她，然后将她送到了营地，而且一路上或者做了某些保暖措施，或者是给她喝了热饮什么的，这才保证她没有被冻伤。他和率先对轰龙发动进攻的应该是同一个人――也就是猎人。”

    经凯莱斯和托尔谢这么一提醒，莱嘉也发现了这个问题。

    “可是，既然那个人救了米莫莉，为什么只是将她放在营地就离开了呢，这个人也太草率了吧？”

    虽说营地是个相对比较安全的地方，但那里终究是在狩猪场中，就这么把一个十四岁的少女独自扔在那里，这个人的确像莱嘉所言有些草率。

    “但是，那个人――暂且就把他当成是猎人吧，如果不是他先对轰龙造成了一定的伤害，咱们肯定会更加辛苦。虽然说起来很复杂，不过咱们也不能一味地埋怨他。”

    “嗯，的确是这么回事啊！啊，算了算了，这个话题就讨论到这里吧。总算是成功达成狩猎了，今晚一定要好好大吃一顿才行啊！一醉方休！”

    虽然还有一些谜团尚未解开，不过莱嘉对此并不怎么关心。就连平时总是喜欢出言讽刺他的凯莱斯，这次也决定效仿莱嘉的豪迈作风。

    “好！今天我也要陪你一醉方休！”

    凯莱斯等人的狩猎终于宣告结束。

    5

    ――接下来，让我们将时间稍微回拨一些。

    那时，雪山仍然被猛烈的暴风雪所笼罩。

    在即将进入狩猎场的山路上，男子帮助一位倒下的少女移动到了营地中，在对其施以简单的救治之后，他才放心地进入到狩猎场中。

    这是一条离开波凯村后的归途，但却并不是必须要途经狩猎场的路。

    此刻，一只强大的怪物就在这个狩猎场中，可是那名男子却选择了经由这条路返回冬多尔玛。

    他穿过从区域一通往区域三的洞穴，最后到达区域六的山顶，而一只土黄色的怪物此时正赫然站在那里。

    寒风之中，虽然男子遭遇到了这只极为危险的怪物，但是在他头盔下的脸上却浮现出了毫不畏惧的笑容。接着，这名男子从身后拔出了自己的武器――太刀。

    其名为飞龙刀【双红莲】，是出产自距离此地极为遥远的地域的绝品武器。在冬多尔玛周边地区，以及作为边境地区的弗拉西亚山脉，只有一名男子拥有这柄太刀。

    “嗷咔咔咔咔！”

    这名男子――身穿雄火龙G套装的猎人，在轰龙对自己发出威吓之际毫不犹豫地拉近了彼此的距离，然后突如其来地朝对方的左前腿发动了斩击。

    在斩中目标的同时，他顺势在地上一滚离开了轰龙的正前方。而当他移动至轰龙侧面的同时，轰龙刚好朝着他刚刚消失的地方探出身子并作出了撕咬动作。

    好像轰龙的这次扑空完全在他的预料之中，这名男子在起身的同时紧握飞龙刀【双红莲】朝前刺去。

    从双手握剑前伸的状态，转瞬间便切换至改变身体重心和轴心，进而踮脚来支撑起全身，飞龙刀【双红莲】也随着他的这一动作朝轰龙斩去。

    刀锋连续准确地捕捉到了轰龙的左前腿，伴随着每一次攻击，刀身中都会宛如爆炸般释放出熊熊的火焰，毫不留情地灼烧着目标。

    意识到对方已经躲过自己的攻击，继而又从侧面发动斩击的轰龙随即转身再次面对猎人。而男子好像正在等它做出这个动作，随即高举飞龙刀【双红莲】朝轰龙的鼻尖斩去。突刺、反手回斩，继而再次侧滚翻……一连串动作如行云流水般流畅。

    这次轰龙并没有贸然撕咬，而是大幅度向后跃起，打算拉开与猎人的距离。

    而一直都在仔细观察它的猎人早已预料到了轰龙的这一动作，他此时已经将飞龙刀【双红莲】收好，接着毫不犹豫地从口袋中掏出闪光弹，准确地将其扔到了轰龙的眼前。

    炫目的强光伴随着闪光弹的爆炸释放出来，男子低头跑进强光之中，轰龙此时则被强光晃得将身体用力向后仰。

    还没等轰龙的头部的位置复原，男子已经来到它的面前，接着将充实的力量灌注到太刀中，在拔刀出鞘的同时就发动了斩击。

    闪亮的刀光宛如一道弧形闪电般在离心力的作用下直接斩向轰龙，这是太刀使用者利用很大的力气才能够使出的攻击招式――气刃斩。

    与优美的动作截然相反，对于这次如暴风雨般发动的斩击，轰龙出人意料地胆怯了。

    怪物的这一反应仍然在猎人的意料之中，男子的动作没有丝毫停顿。

    他好像测量过距离似的，利用小幅度的动作发动牵制斩击，进而将自身的体重也加入到斩击之中，重重地挥下太刀。

    他所在的那个地区的太刀使用者们都知道，即便是同样的气刃斩，也存在着更高的境界。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！”

    伴随着雄浑的叫声，男子踏出一步。

    并不是向前，而是左右双腿互相交叉，进而利用腿部的动作扭转身体，最后在反作用力的作用下使得全身旋转起来。

    随着上半身的旋转，斩击也同时被发动，男子将太刀的攻击范围提升至极限，刀锋在空中描绘出一道圆形的闪亮轨迹。

    在横扫之后，为了消除掉力量的惯性势能，男子一边旋转着一边将太刀收入鞘中。

    这就是被称为气刃斩，以及气刃大回旋斩的招数，为了掌握这一招数，男子漂洋过海到访了很多地方。

    受到如此猛烈的一击，轰龙头上的皮肤爆裂开来，鲜血也从伤口中飞溅而出。

    男子确认轰龙此时仍处于头晕目眩中，于是转身再度朝其左前腿发动气刃斩，接着又是一记气刃大回旋斩。

    加上此前所受到的伤害，轰龙左前腿的爪子在发出了刺耳的声音后便被斩碎了。

    “嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”

    在猛然间被强光闪得头晕目眩的状态下，进而又遭受到了如此猛烈的打击，轰龙不由地发出了混乱的咆哮，接着再次朝后方跳起。

    男子“呼”地一声吐了口浊气，由于刚刚发动了大回旋斩，因此飞龙刀【双红莲】已经被收入鞘中。男子并没有再次将手放在刀柄上。

    “如果继续进行下去的话，大概就会有些危险了吧……”

    虽然刚刚经历了如此激烈的战斗，可是男子的气息却没有显现出丝毫的紊乱，而是用平静地声音小声说道。

    轰龙是个极为危险的对手，虽然之前看上去都是男子在单方面发动攻击，但实际上他只是出奇招攻轰龙之不备而已。

    他抓住了对手在想要摆出战斗姿态时的一瞬间漏洞，凭借自身此前曾经无数次狩猎轰龙时所积累的经验以及所有相关知识，然后在正确无比的行动的支持下发动了一连串突然袭击。

    然而接下来轰龙将会调整好自身的状态，而他也无法继续取巧，猎人和猎物将以彼此真正的实力进行比拼。可是男子此时只是孤单一人，轰龙这样的怪物对他而言的确是过于危险的对手。

    “我的作用也只能发挥到这里了……”

    男子算准了轰龙此时仍然没有恢复视力，于是转身离开了狩猎场。

    “只能帮你这些了，莱嘉……”

    男子小声地说道，随即便消失在猛烈的暴风雪中……

    6

    数日后，米莫莉正走在村里的小路上。

    从冬多尔玛城来到波凯村的那些猎人们已经回去了，在成功狩猎了轰龙之后，他们在村子里待了几天，他们并不是为了缓解此次狩猎中的疲惫。

    最近一段时间，一股极为不稳定的气氛席卷了整个弗拉西亚山脉地区。在附近区域活动的怪物们以本地人所无法预料的状态活跃了起来，它们变得极为好战。如果是平时的话，这些怪物们只会以一年数次或者数年一次的频率出现，而现在却出现了截然不同的状况。

    感觉十分不安的村民不再轻易离开村子到外界活动，而对于那些经常从外部到访这个村子的人而言，也没有什么办法来改变这种危险的状况。

    莱嘉等人就是为了确认这种不安定的状况是否依然存在，因此才决定在村子里停留几天。他们讨伐了骚扰村子的蓝速龙，狩猎了电龙，最后还成功地狩猎了轰龙。

    可能是受到了狩猎的影响，不平静的气氛终于慢慢地稳定下来，最后终于恢复成了米莫莉印象中的那个弗拉西亚山脉。

    虽然只是进行了几次简单的狩猎，但是从那之后就再也没有出现过大型怪物。

    说到米莫莉，虽然她倒在了暴风雪中，不过却并没有受到诸如冻伤之类难以恢复的伤势，这也多亏了那位救了米莫莉的猎人。

    在回到村子之后，米莫莉连续睡了好几天，最后终于复原了，现在更是可以精神百倍地在村子里到处乱跑。

    “婆婆！”

    “哦，米莫莉呀，看到你这个样子可真令人高兴啊。”

    米莫莉和总是坐在村子口的老婆婆打着招呼，脸上还带着极为温柔的笑意。

    “嗯，我现在可是精力十足哦！”

    “呵呵呵，你爸爸的伤势怎么样了？”

    米莫莉父亲的伤势也恢复得十分顺利，只不过他受的伤比较严重，虽然并没有生命危险，不过还是需要长时间的疗养才能够恢复如初。

    “嗯，医生说他的行动也许会稍有些不方便。作为猎人来说虽然也许能够重新参与狩猎，不过要是因为受伤的后遗症而导致行动迟缓的话，就会非常危险。”

    无论是多么优秀的猎人，都有可能在狩猎中受伤。而之前也出现过受伤的后遗症导致身体的机能退化・以及由于动作变得迟缓而在狩猎中受到更严重伤害的事情。特别是波凯村这样，往往都是由一名猎人独自承担起这样沉重的负担，类似的事情更是屡见不鲜。

    “但是他并不后悔。我也想要向轰龙发起挑战！我一定能行！”

    米莫莉越说越兴奋，而且还模仿出了举着长枪的姿势。虽然这段发言在真正的猎人看来只不过是一个孩子令人喷饭的搞笑，不过婆婆只是面带微笑地看着米莫莉。

    “那么，在你成为一名合格的猎人之前，可千万不能随意地进入有怪物的狩猎场哦。”

    “好的！”米莫莉坦率地回应道。

    虽然并不是对于自己没有自信，不过米莫莉对于大人的吩咐总是会表示肯定，她就是这种性格的孩子。

    “不过我还是可以成为猎人！当下一次发生这种事情时，我不会依赖其他人，而是会和爸爸一起去狩猎怪物！”

    对于米莫莉的话，婆婆只是不置可否地用“呵呵呵”做出了回应。

    “那么，你要不要去冬多尔玛，拜前些天的那些猎人为师呢？”

    米莫莉回想起了前几天曾在村子里落脚的那三位猎人。他们极为热心地展开了狩猎，然后又面带笑容地回到了村子。看上去那种经历也是很美好的，米莫莉想要对他们表示感谢，但是这与她所追求的事物却存在着少许不同。而最为重要的，米莫莉还有另外一个理由。

    “嗯，冬多尔玛吗？我还被那个叫凯莱斯的人教训了一顿呢！”

    在回到村子后恢复了身体状态的同时，凯莱斯找到了米莫莉并将她出现在狩猎场上所造成的影响，以及她的这一行为到底有着怎样的危险，又是何等鲁莽和愚蠢之类的事情原原本本地讲了一遍，米莫莉在他的教训之下恨不得自己能够再次一睡不醒。

    虽然处于反省中的米莫莉并没有说出一句反驳的话，不过如果自己真的成为那个人的徒弟，则有可能永远都无法摆脱这些可怕的说教。一想到这里，无论冬多尔玛城有多么发达，无论那里对于猎人的修行有着何等的魅力，米莫莉都绝对不会将其纳入自己的考虑范围。

    “呵呵呵，这也算不上是什么丢脸的事情！你应该也知道，他是因为担心才会这么严厉地批判你，恐怕在那三个人中，最担心你的就是凯莱斯先生了。”

    “我当然知道他是为了我好！但是二者不能混为一谈！”

    听米莫莉说完，婆婆没有继续说什么，而只是发出了“呵呵呵”的笑声。

    “而且迪安那个家伙也在冬多尔玛，我无论如何都要成为一名了不起的猎人，等下次见面时一定要让他大吃一惊。”

    迪安是米莫莉儿时的玩伴，他先米莫莉一步离开村子前往冬多尔玛城接受猎人的修行。

    如果在繁华的城市里，作为一名尚未成熟的猎人与自己童年的玩伴相遇，那将是一件多么令人害羞的事情啊。所以，最起码也要成为一名了不起的猎人，在成功守护自己的村子之后才能挺起胸膛去见对方。

    “嗯，那就只有姜波村了，虽然是个新建立不久的村子，不过那里的村长好像正在招募有实力的猎人。在差不多一年前，发生在曼迪村的那起事件好像就是以来自姜波村的猎人为中心被解决掉的。”

    “姜波村！”

    从婆婆口中听到了一个陌生的村名，米莫莉不禁这个陌生的地方展开了想像。

    那究竟是个什么样的地方呢？

    在那里究竟会有什么样的猎人呢？

    在一起几乎动摇了整个弗拉西亚山脉事件之后，有关一位少女的故事就这样静静地拉开了序幕。

第二卷 尾声

    离开了波凯村的托尔谢等人，由于没有其他什么事情，因此每天只是经由陆路悠闲自得地朝冬多尔玛城移动着。

    一边走，三人一边随意地交谈着，话题大多都是自从上次分别之后彼此的境遇啊，以及又积累了什么样的经验啊之类的，凡此种种不一而足。

    这时，莱嘉突然对凯莱斯说道：“对了！恭喜你啊，凯莱斯！这次你终于挽救了一个村子！”

    在雪山的营地中，凯莱斯曾经对大家讲述过自己的过往，不过看上去那只是凯莱斯在濒临崩溃的精神状态下无意识说出来的。

    “你、那个、你怎么突然说这种话！”

    和预想中的一样，听到莱嘉的突然发言，一向冷静的凯莱斯很少见地慌乱起来。

    “没什么，只是觉得应该恭喜你才对！”

    虽然莱嘉过于坦率的发言让凯莱斯多少有些动摇，不过他还是接受了对方的这份祝福。

    “谢谢……我一直都在拖你们的后腿。也许我可以抛弃对于过往的耿耿于怀，但是在今后的日子里，我仍然希望可以在这份心情的引导之下，为了那些小村子以及那些无助的人们而努力，这都多亏了你们的支持。”

    虽然黑狼鸟帽子几乎将凯莱斯的脸全都遮挡住了，不过惟一可见的他的目光中的确带着一丝温柔的笑意，这是此前在内心中有所保留的凯莱斯从未表现出来的笑容。

    “呵呵，才没有那回事呢……我记得有人说过，每个人都要通过自己人生的必经之路，而最后你做出了自己的选择，并决定为此而努力！”莱嘉对于朋友的喜悦感同身受。

    托尔谢面带微笑地看着这对好朋友。

    “啊！现在还不行！我取消刚才的话！凯莱斯还是有点烦恼会比较好！”莱嘉随即便推翻了自己之前所说的话。

    “哈？”

    托尔谢和凯莱斯全都不明所以地瞪大了眼睛，他们根本想不通为什么莱嘉突然又要取消之前的话。

    “说这番话的那个人，是个超级讨厌的家伙！你们就当什么都没听见好了！那么，我要想出更棒的台词！那个，接下来……”

    原来如此，托尔谢终于明白了原因，只见莱嘉将双手抱在胸前，歪着脑袋开始冥思苦想。看着莱嘉的这副样子，托尔谢的脑海中忽然灵光一闪。

    “莫非，莱嘉先生说的那个讨厌的家伙，是我们曾在波凯村逞见的那位贝克赛尔先生么？“

    听托尔谢这么一说，凯莱斯也恍然大悟道：“哎，真的吗？”

    莱嘉“唔”的一声不知道该说些什么，看上去好像真的被托尔谢猜中了。

    “说来，你和贝克赛尔先生到底是什么关系？”

    虽然通过在波凯村的交往，凯莱斯对与此人的良好印象早已幻灭，不过由于他的话在众人狩猎轰龙的过程中成为了极为重要的提示，所以凯莱斯开始重新审视这个人物，而他的反应也柔和了不少。

    “是啊，到底是什么关系？”凯莱斯之所以会如此关心这个问题，一半是出于自己的兴趣，而另一半则是因为莱嘉此时表现出极为少见的样子。

    虽然莱嘉开始时打算装出完全没有听到的样子，不过最终还是因为忍受不住这种无言的压力而长叹了一口气。

    “那个家伙原本是被我们村雇佣来的猎人，我们俩之间真的没什么关系。”

    “贝克赛尔先生？被你们村雇佣？贝克赛尔先生很棒啊！你们村一定很有钱吧？”

    只要猎人具备了某种程度的实力，一般来说他们都会选择离开人群独自行动，因为这样能够获取更大的利益。当然也存在着例外的情况，如果和某个村子缔结了特殊的关系，那么无论他有多么强大都不会轻易离开。

    只不过没有这种关系的人，大多数都会前往工作机会比较多的大城市，而凯莱斯所说的也就是这个意思吧。

    “不是的，我们村只是个贫穷的小村落，只不过那个家伙是在很年轻的时候被雇佣来的。”

    如果仅仅如此的话，那么为什么莱嘉会和他抬杠呢，这就让人想不通了。不仅仅是托尔谢，就连凯莱斯也在等着莱嘉能够继续说下去。

    “还是下次再说吧，等到合适的机会，我会将事实原原本本地告诉你们两个的。”莱嘉的声音里包含着各种感情，像是寂寞又像是怀念，总之拒绝了二人对这一问题进行深入的探寻。

    “明白了。”

    看到莱嘉与平时不同的样子，凯莱斯很体贴地不再追问。既然凯莱斯已经放弃，那么正如莱嘉所言，当合适的机会到来时，他自然会全盘托出，托尔谢也是这样考虑的。

    只是听了莱嘉所说的话，对于贝克赛尔强烈的个性，托尔谢产生了一种特别的想法。

    “但是，那句话很有帮助啊！”

    “哎？”

    托尔谢底气十足地开口说道：“每个人都要通过自己人生的必经之路，其实之前我稍微有些迷惘呢。”

    “‘有些迷惘’？”莱嘉和凯莱斯异口同声地问道。

    “是的，其实也多亏了你们两个，我的狩猎技术和猎人排名才能够顺利地上升，虽然并没有正式加入过某个团队，却依然得到了很多邀请。”

    “这……根本没有必要感到迷惘吧？”莱嘉歪着头，一副无法理解的样子。

    “我的目标是成为一名学者，你们应该记得我很早就说过这件事吧？”

    “啊，好像是吧……”

    莱嘉的目光到处游移着，然后点了点头。凯莱斯好像记得很清楚，所以毫不犹豫地点头示意。

    “那个，作为猎人的生活的确充实且繁忙，我的确感到很高兴，可是这样一来就没有时间进行身为学者的学习了。”

    “啊，原来如此……”

    凯莱斯好像终于明白了托尔谢感到迷惘的原因，莱嘉仍然不明所以地歪着头。

    “作为猎人越来越忙，还会遇到很多怪物……不过也只能到这种程度。“

    “你说只能到这种程度，其实只要多参与狩猎，磨练自己的技术就可以了吧。”莱嘉有些无法理解。

    说到底，骨子里身为一名猎人的他根本无法理解托尔谢的烦恼，对于这一事实，就连凯莱斯都感觉有些羡慕他。

    “你还真是不善于观察呢，你这样可是不会受到女孩子欢迎的。”凯莱斯耸了耸肩，不无讽刺地说道。

    “什么嘛，我也……”莱嘉虽然搜肠刮肚地想要反驳他几句，可是最终还是张了张嘴，什么都没说出来。

    “我来给你解释一下吧，托尔谢不仅仅想要作为猎人进行狩猎，还要扩展自己的知识面。虽然作为猎人的生活十分充实，却无法从其他的角度吸收到学者所应该了解到的知识。”

    “是的，但是同时有些人还希望我能够提升自己的实力，我当然也想要回应他们的期待。”

    “这样一来，成为猎人与以学者为目标之间就会出现分歧吧？”

    “是的，的确如此。所以我一直在思考到底要走哪条路……”托尔谢一边说，一边看着莱嘉。

    “所以，我刚才说每个人都要……！”

    莱嘉和托尔谢猛地抬头望向托尔谢的脸。

    如果作为猎人在洛克拉克回应其他人的期待，那么托尔谢就将会无法继续去吸收新的知识。而一旦她选择了学者的道路，那么也就意味着有可能将要放弃成为猎人。

    是应该前进，还是应该停下，这就是托尔谢一直以来的烦恼所在。

    莱嘉和托尔谢也终于意识到了问题的关键。

    “稍，稍等一下……你不会是想告诉我们，你打算放弃猎人这一职业吧？”莱嘉有些不确定地问道。

    “不要轻易地阻止某人去做某事，每个人都有目标，而这只是那个人自己的事情。”

    凯莱斯冷静地制止了莱嘉，但是很明显，能够从他的声音里听出对托尔谢的惋惜。

    “谢谢你们，我考虑了很长时间，也想了很多事情，所以我决定放弃洛克拉克的猎人身分。”

    不知不觉间，三在街道的正中间停了下来。

    街上此时并没有其他的行人，而此时的天气正是晴空万里，柔和的日光洒落在这条大街上。

    虽然岩龙头盔挡住了莱嘉的脸，不过透过狭窄的缝隙还是能看到他的眼神中浮现出一丝寂寥的神情。凯莱斯也下意识地将目光投向其他方向。

    “咱们好不容易才再次见面！”

    “不行！”

    “但是！”

    莱嘉和凯莱斯的目光互相交织在一起，不一会儿又彼此错开，两人同时望向托尔谢。

    “托尔谢，既然放弃了猎人，你可要努力成为一名优秀的学者啊。”

    “希望你偶尔能来冬多尔玛城玩，因为我们可以跟你说说有关珍稀怪物的事情。”

    从二人的话语中，托尔谢感受到了一种不协调感，于是摇了摇头说道：“哎？那个。我并没有放弃猎人这一职业啊！””什么！？”莱嘉二人再次异口同声地喊道。

    “唉，我想说的话还没说完呢！我的确是提出申请取消了洛克拉克的猎人资格，不过我决定改在冬多尔玛城进行猎人的注册。”

    听托尔谢说完，莱嘉和凯莱斯很有默契地瞪大了双眼望向彼此。

    “你刚才说放弃猎人……”

    二人确认着彼此的记忆。

    “所以啊，我决定从洛克拉克搬到这里来住！”

    “那个，但是，学者……”莱嘉和凯莱斯已经混乱得语无伦次了。

    “是的，因为知道了这里有我从未见过的怪物和狩猎场，所以为了掌握更多的知识，我决定搬到这里来！无论要经过什么样的路，那都是我的必经之路！”

    莱嘉和凯莱斯已经不知道该说些什么好了，紧接着在一瞬间之后，二人同时高声喊道：“原来是误会啊！！”

    “哎呀，你们吓死我了！”听到他们两个突如其来的喊声，托尔谢被吓得跳了起来，“你们误会了吗？不过，这里好像真的有非常奇怪的怪物哦，我对这次见到的可爱小电龙就非常感兴趣。

    “可爱……小电龙？”莱嘉和凯莱斯呆呆地重复道。

    “是啊，难道你们不觉得它的样子很可爱吗？等搬完家之后，我要用白布和棉花亲手制作一个电龙的抱枕，你们都不知道吧，其实我很擅长针线活儿的哦。我给你们两人也分别做一个吧？”

    看着托尔谢越说越起劲，莱嘉和凯莱斯却由于疲惫而耷拉着肩膀。

    “不过呢……”

    “我们很欢迎你的加入。”

    “你们真的不介意么？我一旦在冬多尔玛注册的话，就必须要从一级猎人的身分重新开始了。这样一来，在追赶上你们两个之前要花费一定的时间哦……”

    原来托尔谢是在为这件事担心，不过莱嘉却笑着说道：“你还考虑过那些事吗？我之前一直在想，要是再次见到托尔谢，一定要一起去狩猎。从在洛克拉克回来之后，我就正式与凯莱斯组成了搭档，当然这样的日子也非常开心，可是我就是怎么也忘不了咱们三个狩猎时的那段经历。”

    “莱嘉先生……”

    “回到冬多尔玛之后，我和凯莱斯两人也曾经与其他猎人组队去狩猎，可是还是希望能够和凯莱斯、托尔谢一起。我就是这么想的！所以，我非常欢迎你的加入！别再去想那些无聊的事情了！”

    “我也同意莱嘉的意见，怎么样，托尔谢，要不要和我们组队？”

    听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢的泪水再次决堤。

    “要！”

    “好！既然如此，咱们三个就正式组成队伍，在今后努力地提升猎人排名！我为了提升自己的实力，凯莱斯为了帮助那些身陷困境的人们，托尔谢则是为了学习有关怪物的知识，我们一起努力！_”莱嘉将三个人的理想概括成一句话。

    就这样，三个人为了达成各自的目的而走到了一起，他们的生活又翻开了新的一页。

    怪物猎人　闪光的猎人②

    完

第二卷 后记

    时隔两年再次相逢的莱嘉等人来到了被猛烈暴风雪所封闭的雪山地区，在那里他们遭遇到了拥有惊人实力的怪物――轰龙……

    对不起，各位读者久等了！《闪光的猎人》第二卷终于和大家见面了！

    现在冰上正在同时进行两个系列作品的创作，虽然这两部作品都是在双月刊上刊登，不过以整个系列的出版速度来衡量的话，进度的确是稍微有些慢啊。但是！在另一个系列――“《EPISODE novel》系列”中，我努力想要表现出与本系列截然不同的趣味性，因此如果有兴趣的话，希望大家也能够多多支持《EPISODE novel》系列！

    啊，后记的篇幅这次有些少昵……（泪）原本我还打算多写一些趣事来着，不过那些创意还是留着在以后的作品中展现给大家吧！

    那么，咱们还是进入到作为惯例的感谢环节吧。

    Capcom的各位！这次也多谢你们了！还有，《暖洋洋的艾露村》终于发售了，而《怪物猎人携带版3rd》也终于放出了相关的情报！

    看来从夏天到年末，我都要沉浸在游戏的世界中了，工作只能留到以后再说。我这个人总是如此的本末倒置（笑）。

    还有为本作以及漫画《EPISODE》进行辛勤创作的布施龙太先生，这次也要对您表示由衷的感谢。虽然连载工作很忙，不过小说这里还是要请您多多关照啊！

    而且，布施龙太老师连载的作品终于作为单行本发售了！《怪物猎人EPISODE Vol.1》就连冰上也十分喜欢呢！

    责任编辑S谷先生、还有K崎先生，虽然今后也会非常忙，但还是希望你们二位能够多多关照。

    最后还有最为重要的各位读者大人，多谢你们一直以来对我的声援！你们的支持就是冰上的“古之秘药”，我今后也会继续努力的，所以请各位继续支持冰上！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)