★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Angel Beats! -Track Zero->


第一卷 人物介绍

    坚持抗拒命运的少女小百合（ゆりっぺ）

    在死后的世界中率领着“死后世界战线（SSS）”的少女。

    性格好胜、强硬。她属于行动快于言语的类型，但即便如此也没有被讨厌，而是一个受人喜爱女孩子。

    她的本名是百合（ゆりYURI），战线的伙伴们都亲密地称呼她为小百合（ゆりっぺ）。

    她的武器是腰间的手枪（原型是M92FBrigadier）。

    维护秩序的神秘少女天使学生会会长

    在死后世界的学校中担任着学生会长、以少女的姿态出现的天使。而用来表示她个人的名字，却连是否存在都不清楚。

    她与不顺从死去的“死后世界战线”的伙伴们，展开了多次激烈的战斗。

    她很少有表情的变化，但这并不是因为她没有感情。很难得知她在考虑着什么。

第一卷 第一话 两人的火箭

    攀上屋顶的围栏，从这个学校最高的地方环顾四周。

    从教学楼过来地一点的地方就是操场，操场左手边的里面有一个网球场，有类似会议大厅一样的地方。

    还有空荡荡某一片荒芜的空地。然后我探寻了那一面的世界。

    广阔的森林变得更加广阔无垠，渐渐地连天边的云霞也都看不太清了。

    “什么呀，这里是……外面的世界成什么样了呀……”

    “预备起！”后面传来一个女孩子的声音。

    “咚！”

    “哇――”

    “哈~~”

    等我反应过来的时候，已经躺在一张床上了。

    一片白茫茫的房间，是医务室吧。

    旁有一个绑着发带，不认识的女生。

    “我说……”

    “我知道你想说什么，没错，一切都和你所想的一样，这不用说也能明白。”

    “什么嘛！说啊！把我踹下来的不就是你吗！！你想要我命啊！别说，从那么高的地方摔下来还能好好的活着啊我！！”

    “啊拉，会不会死我这不是帮你试一试吗？”

    “这算什么试法啊！”

    “什么呀，比我想象的还要笨啊。还以为你早就应该察觉了呢。”

    她用手托住下巴，从鼻子里常常的吐了口气，扭头望向一边。

    “到底是怎么回事啊。”

    “你们还上不上课了？”

    从绑发带的女生对面，传来另一个女性的声音。好像是保健教师的样子。

    “啊――我这就出去。”

    女生回头说了句。

    “换个地方吧”

    之后，就想起了铃声。

    我跟着女学生，有一次来到屋顶。

    “怎么说？你说我还没察觉到什么？”

    “这里是死后的世界哦。”

    “哈？莫名其妙啊。”

    “你也应该还有自己已经死了的记忆，醒来以后就在这里了。”

    我不禁屏住呼吸。啊，我已经死了吗……

    试着搜索我最后的记忆，那是一场事故，向我驶来的大型卡车。

    当时我喝的酩酊大醉，不要说躲开了，身体连动都动不了。

    受到巨大的撞击，不断交替变换的看见天空和地面。

    不久，一切就停止了，我看见了天空。我知道我的身体受到了重创，特别是全身上下到处都痛。

    我嘴里不断的在喊，好疼……好疼……。

    我要死了吧……我强烈的预感到后，之后，就失去意识了。

    等到在朦朦胧胧睁开眼睛的时候，我已经倒在不认识的学校的空地里。穿着不认识的制服。身上也没有上，行动自如。

    和我穿着一样制服的家伙正来上学。

    我呆呆的站在那里，一个自称学生会会长的女生牵著我的手，不知不觉就坐在了自己的位子上。

    老师也来了，开始早上的课外活动。

    在一个陌生的班级里，我的名字被叫到了。

    不在吗，老师问道。在，我回答。这副傻傻的样子，让班上的女生们都笑出声来。

    就这样，接着叫下一个人名字。我就这样被算作到校了。这个学校到底是什么制度啊，给我这样突然出现的家伙准备位子，而且大家还很自然的接受了，毫无任何异常干。

    搞什么啊，这里……

    “终于好像有点理解了呢。那么，接下来要做的事情就只有一件了，让我们合作吧”

    “不，我一点也不清楚这到底是怎么一回事。还很困惑着呢。再说了，你是哪位啊。”

    “人类啊。”

    “你是把我当傻瓜吗？”

    “你啊，多少也用点脑子好吧。不要让我太失望了。想到今后就要和你这样的家伙合作，还真叫人丧气啊……”

    “你还真是想说什么就说什么……”

    “那么，好好考虑一下吧。”

    “唔……”

    眼前看到的这个，怎么看都是人类啊。我也是人类。恩……？

    “那就是说还有不是人类的东西存在么……？”

    “二十五分”

    “又没问你分数，回答我。”

    “所以才说你不要让我太失望了嘛。”

    作为男生的我，被用一种令人发慌的眼神盯着。这女人搞什么啊……虽然是个美女……

    不是人类的存在……

    的确，我杜宇突然出现的所谓“我”的存在，在一般的来接受的、班级里的那帮家伙，都让我想起某些令人脊背隐隐发寒的东西来。

    “咦，难道……那些学生都不是人？”

    “80分”

    “不是吧……那，你说他们是什么……”

    “先给我那个满分吧？”

    “那，老师们也都不是人。”

    “90分”

    很好……还差10分。“明白了！剩下的就都是怪物，在学校外面徘徊着！”

    “啊―果然是个笨蛋！这家伙没戏了！我还是去找别人吧。再见。”

    她转过身就要走。

    “等，等一下，好不容易都到这一步了，别这样啊，就教教我吧。”

    “那么，就回答问题吧，现在已经给你一个最大的提示了。如果这样再不行的话，那就只有再见了。”

    为什么……明明被说到这种份上，却有一种害怕被这个人丢弃的不安感。

    班里的家伙身上所没有的，在他身上可以感受得到的，是人类的味道。没错，只有这家伙才是我到这里以后第一个遇到的人类。不想被丢弃……

    而且，这家伙知道关于这个世界的事情。而她现在就是在考验我又没有知道这一切的资格。

    我把她刚才和我说的话在心里反复咀嚼了几遍。

    回答吧……完美地。

    “我的回答是这样的，就是还是去找其他的人。也就是说，还有和我们一样已经死掉，并且也来到这个世界的人。”

    “99分。”

    灰心了。

    “还有啊。”

    “想想我最初的时候和你说了什么呢？”

    “记不清了”

    “给我想起来”

    我绞尽脑汁，终于想起来了，非常重要的话。

    “这里是死后的世界。”

    “没错，那么，这里还有谁在？”

    “又和我们一样死掉的人……还有，还有……”

    “真是个白痴，那些死掉的人的来是你觉得会是谁给与的呢？”

    “啊……难道，不会是6”

    “就是这个，说出来。”

    “神”我脱口而出。

    “…终于100分了，真是个白痴啊。”

    “等一下，真的有神明这种东西存在吗？在那里，你看见过吗！？”

    “冷静一点，我没看见过，不过，不是这样的话岂不是前后矛盾了么。这里是死后的世界，我们在这里最后整理一下自己的心，然后成佛，最后转生。你觉得这么个美好的世界会自己从石头里蹦出来？在这里整理自己的心，本身就是某个人定下的处理规则。”

    “是神明的处理规则吧”

    “也许并不是在我们想象中那样的存在，但是，应该也会有相似的存在吧”

    “在哪里啊……在天空的另一边的话，可能就看不见了”

    “那样的话，就做个火箭好了”

    “不可能吧。”

    “你，还是个笨蛋啊，这里不存在时间。反过来说可能会就好懂些？对于我们来说时间可是无限的啊。”

    “上了年纪还是会死的吧？”

    哐当！

    “痛，你干什么呀！”

    我被她狠狠的走了。

    “我实在是无语了……除了走你想不出别的反应。”

    “为什么啊。”

    “死人还能上年纪死掉吗？白痴―”

    “啊―是这样啊……这么说，我们岂不是成了不死之身了？”

    咚！

    “哇―居然还上脚了……”

    “你认为我是为什么才会费力气把你从屋顶上推下来呀，啊！？”

    她抓住我的制服的领子，把脸靠得很近，连唾沫都飞出来了。

    “啊―是啊，是这样啊……”

    我对这个女人一生也不会产生兴趣。

    不过，我那一生也已经玩完了。

    “那么，那些不是人类的东西又是什么呢？”

    "这里的学校生活，无非是为了创造一个和生前相同的环境而做的掩饰"

    “那么，即使是说话也会被无视？”

    “不会，可以说话，甚至还能交朋友呢。比如就你这样的门外汉，什么异常都不会看出来。”

    “要怎样才能分辨出来呢？”

    “就像你想要越过围栏跳下来一样，行为异常的家伙就是人类。其余的就不是。”

    “所以才知道我是人类么……顺便说一下，我那可不是想要跳下来。”

    “反正都一样，他们才不会跑到那种地方去。”

    “这么说，我和你就是同伴了吧？”

    我突然想起重要的事情来，便问她。

    “算是吧，虽然觉得将来会很辛苦”

    我被狠狠的挖苦了一番。

    “你叫什么？我叫日向。”

    “百合”

    “啥―”

    “什么嘛。”

    “和我妈一样的名字。”

    “那有什么问题吗？”

    “叫你名字的时候，会觉得像在直接叫我妈的名字，感觉很不舒服。有绰号什么的吗？”

    “别人一直是叫我百合的”

    “那就，小百合。”

    “……！？你这算什么烂叫法……”

    “不是很可爱吗，小百合。叫我小日向也行。”

    以前这么被叫过。

    “才不叫……”

    我喘了口气，伸个懒腰。

    “那，你要做什么就说吧。”

    “恩，好吧。请你帮我。”

    “帮什么？”

    “那个，不就是那个嘛。把神明揪出来。”

    “哦―”

    似乎差不多把情况在脑子里理清楚了，听到这句话，我也并不感到惊讶。

    “怎么做？”

    “把这个学校的学生全部干掉。深夜一定会慌慌张张跑出来吧。”

    “你会被扔下地狱的……”

    “哈！要是有地域的话，那和这里又有什么区别。带着生前悲惨的回忆，被丢进这样一个世界里。”

    小百合把双手交叉抱在胸前，看着天空。

    生前的记忆，么……

    我的记忆也不是什么令人愉快的东西。

    小百合说过。这里是整理心灵，面向来生的地方。

    度过了那样的人生，真的能有整理清楚的一天吗。

    啊，所以才会有无限的时间啊。

    这安排真是周到。如果是这样的话，这里也许真的是地狱吧。

    “不过这方法…等等。如果成功找到神明的话，小百合怎么做？”

    “那不是明白吗，让我度过那么一次乱七八糟的人生的家伙，还不得痛痛快快给他一下，不对，是好几下！”

    “揍神明一顿的女人啊……好厉害的角色啊……空前啊你……”

    “是吧，绝对是历史上的首次。”

    “啊―没错，会被选进历史教科书吧。”

    “那么，你从三年级的班级开始收拾。我从一年级开始动手。”

    这就要出发了。

    “我说，等一下―”

    “什么啊。”

    她回头，停下来。

    “就没有其他的方案了吗？本来两个人要摆平整个学校的学生，这也太不现实了吧。”

    “这个世界是没有警察的哟。武器就是棒球部的球棒。加油吧。”（戏言：麻枝求你别学龙骑士07那么鬼畜啊……）

    “再等一下啊！！”

    “什么事啊，真烦人，你怕了？对方又不是人类？”

    “不是啦，对方的人数太多，是全校的师生诶，几百，不是，千人以上哦。”

    “时间也是无限的哟”

    “那么，这么说吧。我不想干这种杀人狂魔一样的事”

    这么一说，小百合的表情明显变化了。

    “杀人狂魔……是啊……我要做的是那样的事啊……”

    “对了，用更人道一点的方法吧？”

    “是啊。”气势逼人的她，就这么被简单的我说动了，连我自己也感到惊讶。

    “你有什么方案？”

    “也别直接就把球踢给我好吧……”

    “是你把我的方案否掉的，所以你得考虑。要有和用全校师生来血祭一样的冲击力，能够惊动神明出来加以阻止的。”

    “那的要多大的冲击啊……”即使这样也必须好好考虑一下才行啊……双手交叉抱在胸前，陷入沉思。

    "趁着夜里，把校舍的窗玻璃全部打破怎么样？"

    “你这是认真说吗？那不就是惊动警察的水准么。给我搞个把全校师生血祭水准出来？”

    “那种水准的那还有第二个？”

    “哈…找你这么个同伴纯属白费力气吧……”

    好像从心底失望了一般，长长地叹了口气。

    “是你的要求等级太高了吧。不要这么就把我划归为废柴好不好”

    “那你能做点什么呢？”

    “这个啊……”我把自己的手掌摊在面前，然后握拳。

    “我对我自己的运动神经很有自信。也很有力气，不管怎么说也是个男生啊。到了危机的时候，哪怕用身体去当也能保护你的。”

    “我，可是不死之身哈。”

    “是哦！！这设定我都给忘了！！”

    我抱住脑袋

    “没想到日向君还很擅长把妹呢，一见面就搭讪上了。”“别，对你产生兴趣什么的我连死也不会想的，请放心吧。”

    “你不是已经死了么？”

    “是啊―！！这设定我又给忘了！！”我再次抱住脑袋。

    “笨蛋啊你。”

    “在吵什么？”

    背后传来声音

    “切，出现了。”小百合不满的咋咋舌。

    回头一看，是一个眼熟的女生……学生会会长。

    “现在是上课时间哦”

    “那你呢？”

    “我是得到老师许可，才出来提醒你们的，请回到教室去。”

    没有问小百合也知道，这家伙也不是人类吧。

    比起其他学生，还要没有认为。简直像个机器。而且还站在学生会会长这个位置。也可以说作为这个学校“看上去像个学校”的虚伪性之象征的存在吧。

    “日向君，对方是个学生会会长哟。做点什么来看看呀。”

    小百合凑上来小声说道。

    “啊？”

    “管理学生的领导者哦？可以说是比谁都要接近神的位置。这可是一个机会哦”

    “啊，可能是这样的……做点什么是指什么啊？”

    “如果你会按我想的去做的话，我就帮你想想啊。”

    “不用，还是算了……”

    反正你也只会想出那些暴力方案。

    “那你就自己想想吧。”

    “明白，总之我会扔一串问题给她，这样就行吧。”

    “这能有什么用啊。”

    先不管路出一副不满的样子的小百合，我走到默默看着这边的学生会会长跟前。

    “那个，学生会长同学。”

    “什么？”

    “你认为有神的存在吗？”

    “这是现在应该打听的事情么？”

    “是啊，是很重要的事情。不回答我的话，我也不会回去上课。”

    “那，我不知道”

    来这一招啊

    “那么，如果有的话，你觉得会在哪里呢？”

    “想象不出来。”

    ……又来了。一问三不知的话就没办法谈下去了。

    来点更加切身的话题好了……

    说来，这些家伙应该也有谈恋爱的吧。

    “有喜欢的人了吗？”

    “……？”

    貌似没听明白。

    “有喜欢的男孩子了吗？”

    我又问了一遍。

    “没有。”

    这一次她表情都没有丝毫变化，马上回答了。

    “那么，现在，如果被我告白的话会怎么样呢？”

    “不知道。”

    那就试试看啊，蛮期待他的反应的。

    “学生会长同学，真的很可爱呢，我是认真说的哦。我从第一次见面，就一直在考虑你的事情了。这个就是恋爱吧……是吧，学生会长。这个，和我交往……”

    咚！！

    我飞到了空中，怎么回事，WHY？

    刚刚最后看到的是，小白和完美的踢腿动作。（戏言：活该，竟然想对在下的会长出手）

    “哈。”

    恢复知觉的时候，已经躺在床上了。

    是医务室。

    小百合正白着眼斜睨着我。

    “你是为了把没猜到这个世界来的吗？”

    我一下子从床上跳起来。

    “你这家伙！！要把别人踢下来几次啊！反正也死不了的吧！！亏我还活得好好的！！又发生奇迹了哟！！”

    “啊哈哈哈，所以才说是死不了的呀。”小百合突然大笑起来，笑得手舞足蹈。

    “即使是这样，也不要随便把我从屋顶上踢下来！”

    “但是，你明明已经是我的同伴了，还满脑子只有自己的欲望啊。”

    “我又不是真的告白，那不是很清楚的吗！我只是想知道他们到底谈不谈恋爱啊。”

    “恩―日向君还真是出乎意料的罗曼蒂克呢。”

    “什么啊，在这个世界还需要情调嘛。背负那样阴暗的回忆，还能喜欢上别人吗？”

    听到这句话，我不知为何感到几分悲伤。

    正因为如此，不是才应该……

    “我觉得……能够的话也挺好的……年，太性急了。这样子的话，很快就会累垮的。不是说时间是无限的存在么。那就去谈谈恋爱，慢慢来不也是挺好的么……”

    “哇，这家伙又来勾引我了……”

    “我倒没这个意思……只是很担心你”

    哪怕连一点小小的幸福也看不到，只是一味的朝前狂奔的样子。

    “所以呀，我从现在开始就成为你的同伴了。”

    “我自己一个人也没关系哦？”

    “别说那么伤感的话好不好？”

    “反正你也派不上用场。”

    “别说那么过分的话好吧……”

    “你真要爱上我那可就麻烦了。”

    “没得谈，放心吧。”

    “那如果我喜欢上日向君的话呢？”

    “啊……”

    我做梦都想不到的话。

    我凝视着小百合光泽的嘴唇发呆。

    “到那时候……”

    "逗~你~玩，那当然是不可能的啦！啊哈哈！你还真是个笨蛋呢！"

    ……所以我才担心你呢。

    眼睛不知道该看哪里，只好望向墙上的挂钟。

    已经是傍晚了啊。这个时候，肚子突然叫了起来。

    “死了还会肚子饿啊……”

    “人类的五感还是会存在的，比如想睡觉，肚子饿。”

    小百合向我这边投来似乎暗含什么的视线。

    “什么呀……”

    “还有另一种欲求是吧？这么说来。一你到现在为止的言行来看，将来会很麻烦呐。”

    “放心吧，反正对象不会是你”

    “恩―那就是学生会会长了？”

    “也不是。”

    “没有吗？喂，你，这样子下去的话没事吧？（戏言：果然这家伙是个基啊……）”

    “说什么浪漫之类根本就不需要的是那个家伙来着？”

    “我是不需要啊，但是，有这方面需求得不到满足的男孩子可就很可怜咯……如果我对你有哪怕那么一点点兴趣的话，说不定还会帮你一把。真可惜呀。（戏言：怎么帮？）”

    ……！？

    我真的应该把这家伙当做女生来看吗！？

    我不禁从正面仔细的观察这张脸。

    咦？已经，看不见了！？

    好奇怪啊，明明也算得上是个美女吧。

    这家伙在看着我的脸，还带着一脸恶魔般的微笑。

    我慢慢的被恐惧包围。

    什么嘛这是？

    眼前一暗，脑内不断闪过天空的景象。

    “哇――”

    “怎么啦？莫非是想起死的时候的事情来了？真可怜……”

    “想起来的是被你踢下来的事情！”

    小百合听了，咯咯地笑开了。

    哈……要说这家伙呀，可真是能消除寂寞呀。

    作为在这个死后的世界一起过下去的伙伴，也算是不坏了、

    咕咕

    刚一回神，肚子就又叫起来。

    “你多就没吃东西了呀。”

    “到这里以后就没吃过东西了。根本不是想那个的时候啊。”

    “适应能力还有待提高啊，这点非常重要哦。”

    “我已经慢慢适应了呀，那要吃些什么，到哪？”

    “把学校的食堂喜欢的菜单报上来。”

    “这可真是多谢。”

    我边说边习惯的要拿出钱包，但是裤子的口袋里却什么也没有。

    当然了，学生的制服的裤子本身，就是不知道什么时候被穿上的。

    “是不能免费吃饭的对吧。”

    “是啊，要钱啊。这不是当然么”

    小百合把双手交叉抱在胸前。

    “喂，好像还在想那些有的没的啊……”

    “放心吧，每个人的奖学金可以被用作饭钱。去事务室领就可以了。”

    “哦，是码。”

    但是在那里已经有了给自己的一份钱，想想也挺不爽的。

    和班里的作为一样，都是给刚死掉的、新来这里的人用的。

    “过去拿也比较麻烦，这次还是我就借你用吧。”

    “那就多谢了。”

    胃里已经装满了拉面啦，盖浇饭之类的食物。

    “真厉害……和活着的时候一样啊。”

    味道，口感，还有胃里被装得满满的感觉。

    “你能把两个都一口气吃下去也蛮厉害的。”

    面碗和盘子被一扫而空，肚子也被撑得满满的。

    “恩……满足，满足。”

    现在才像个天国的样子嘛。

    “我说你呀，想消失吗？”

    小百合停下往嘴里送乌冬面的手，看着我。

    “啊？为什么？”

    “在这个世界得到满足的话，就会升天消失的哟。不是说过了吗。这里怎么说也是个整理心灵的地方。如果没有留恋的东西的话，马上就会消失。”

    “只是肚子被填的饱饱的也不行？”

    “如果那就能带来把生前的辛酸，悲伤都吹散的满足感的话。”

    “不好，什么都不想就在那满足起来了……”

    “我还真当你是吃饱了撑的才说这话的。”

    “我脑袋又没转到那一步。”

    “啊――我是笨蛋。那你倒是早说啊。”

    “这种事情你就不能从经验那里学习么？我就是这么过来的。跟你一一说明的话天都要说黑了。”

    “天亮的时候，我还没消失的话就好了呢。”

    “我是无所谓。”

    “我有所谓。我以后会打起十二分精神来注意的。”

    “什么啊，难道你从心底还是喜欢我的？”

    “别会错意了，这是不可能的。”

    “就是，简直影响食欲，在吃饭的时候。”

    就没几句不在骂我的。

    “我们是同伴吧？为了一起找出神明的同伴。”

    “这不是明摆着的吗？”

    似乎默认了，然后又提起筷子吃起来。

    从学校食堂出来，外面的天已经完全黑了。

    “接下来，我们要怎么办？”

    “今天已经没事了，你请自便吧。”

    “睡觉的地方在哪里？”

    “这里有宿舍的。”

    过去住的话，房间一定也都分配好了吧。

    我尾随着小百合，走下去。

    “有室友吗？”

    “有，这里应该没有单人房间。虽然我已经把室友赶出去一个人住了。”

    “我想也是，你这样的。”

    “你不觉得很恐怖吗？和不是人类的东西住同一房间里。”

    “从他们的角度来讲，你才是威胁呢。”

    “男生宿舍在那一边。”小百合站住，指着左边。

    只见一栋漂亮的大楼立在我们面前，因为学校是全住宿制，所以当然的，宿舍楼也会很高大。

    “啊――再见，明天见。虽然不知道接下来会发生什么事。”

    “那个就等明天再说吧，晚安。”

    我目送小百合的背影离去。

    变成孤单单的一个人，我深深地叹了口气。

    多么令人筋疲力尽的一天啊。

    居然两次是从屋顶被人踢下来……真是个厄运日啊……

    接下来，我不得不喝不属于人类的是有见个面了。

    今后还得和这家伙一起生活下去呢。

    还真是不想去面对的事实啊。

    虽然嘴巴不饶人，但是和小百合在一起的话就可以安心了。毕竟在这个世界里，她是我唯一知道的人类了。

    人类的温暖，对我来说已经是那么可贵……

    我边看着门上横贴着的名牌，便在走廊里走着。

    找到了写着自己名字的门。

    是这里啊……

    我在门前停下脚步。

    室友的名字是……大山。

    好，要进去了。

    我下定决心，敲了敲门，然后推门进去。

    “你好，我是从今天开始就要和你成为室友的日向。”

    下铺的床上还坐着一个男生。

    外表看起来非常普通。没有特别高大，也没有身材矮小，不胖不瘦，不俊不丑。第一印象的特征就是没有特征。

    “啊，初次见面，我是大山，请多指教。”

    这样的招呼也没有什么个性。

    就好像角色扮演游戏里，最初探访的村民一样。

    说着“啊，这里是@#￥%村。请你慢走。”之类的台词。

    太模式化了，真叫人恶心。

    虽说也能对上话，但是这里的学生都是像这样的家伙吗。还有小百合真是万幸啊。

    我走进寝室，关上门。

    “桌子在那里，床的话就用上面的那张好了。”

    “啊，谢谢。”

    总之先坐在书桌前的椅子上。

    把椅子转过来，朝向叫大山的室友。

    虽然提不起什么劲儿，但还是和室友说说话吧。

    “大山君来这里已经很久了吗？”

    “如你所见，和你一样是三年级的学生了。”

    “这样啊……原来如此……”

    我已经是三年级了啊……

    还是在问点别的吧。

    “大山君的爱好是什么呢？”

    “读书和音乐鉴赏吧。”

    着回答居然能没个性到这种地步……

    “都听些什么音乐？”

    “J-POP”

    这也太人畜无害了吧！

    “日向君呢，喜欢什么？”

    大山反过来问我问题了。

    “我？我算是喜欢运动吧……”

    “喜欢看比赛，还是会参加呢？”

    “两个都喜欢。”

    “是吗，我比较喜欢看比赛，但是自己来的话就不行了我，哈哈哈。”

    什么嘛这是，发出这种很融洽似地笑声。

    实在太恶心了。

    啊，还真是怀念比较有人味的小百合的毒舌啊……

    谁来奚落我几句啊……

    “啊，直接叫我名字就可以了，叫大山就行。”

    “可以叫你小山吗？”

    “为什么？”

    “也不是啦，只是想给你添点个性罢了。”

    “哈哈哈，我经常被这么说呢，没有个性之类的。老师也总因为这个发火的。”

    “啊，只是开个玩笑罢了。你也叫我日向就可以了。”

    “知道，日向君。”

    这村民的程序貌似还有BUG。

    “日向君接下来打算做什么呢？”

    “有什么选择方案吗？”

    “是先做作业在洗澡最后睡觉呢，还是先洗澡在做作业然后睡觉？[还是先和我……]（戏言君：这句纯属戏言，捏哈哈哈~）”

    “都差不多吧……”

    “那咱们就先去洗个澡吧。现在浴室还空着。”

    “等一下，是要和你一起去吗？”

    “是呀，不行吗？”

    “不是，也不是不行……”

    多么有好的村民啊！

    反正今后也要每天打照面了，老师逼着他的话也会很麻烦的。就这么着吧。

    “好吧，一起去吧。”

    嗯，大山开心的点了一下头，站起来开始准备。

    “给，这是新的毛巾。”

    “啊……谢谢。”

    第二天早上，在屋顶。

    我一看见小百合就马上跑过去了。

    “小百合――”

    同样都是人类的存在，我想的眼泪都要流出来了。

    我真想紧紧的保住这份温暖。

    然而她却轻松闪过。

    哐当！

    我的脸和铁丝网来了一次亲密接触。

    “不好，第三欲求爆发了……我感觉到了身体的危机……对不起啊，我们解散吧，再见。”

    她转身就要走人。

    “不是啊――！！”

    “干什么啊，变态。”

    “只是思念你而已啊。”

    “你看，多恐怖啊，你这不是满脑子的第三欲求么？”

    “不是作为女生！而是作为人类啊！我室友那家伙也太没有人味了！太不爽了，我好想念人类哦！”

    “这样啊，看来这还真是灾难啊。像我一样把他赶走么？”

    “这种异常的事情，我估计他的程序里没有对处方案，事情会变成什么样子还真让我害怕起来。”

    “不管怎么样，我总觉得还是现在的你比较恐怖。”

    “什么嘛，算了，我还得向你道歉。对不起，冷静下来了……”

    “既然我们白天可以见面，你就不用再那么飞扑过来了吧，不然我还把你从这里踢下去？”

    “是啊……”

    即使是那个，现在想来也觉得十分亲切。

    “那么，今天我们该怎么做？”

    “继续揪出神明啊。”

    “怎么揪？”

    “你这人，给你一晚上时间你都不用脑子想想事情的吗？”

    “你也没说让我想把……”

    “啊――怎么会是你这么个笨蛋呢。真是！你到底是干什么的！？我们究竟是为什么成为同伴的！？”

    “哈，哈哈哈，施压，真是的……哈哈哈哈”

    我觉得被骂了反倒有点高兴起来的自己也挺可怕的，连飞来的唾沫现在也让人充满好感。（戏言：这家伙……没救了啊）

    “你也自己想点什么出来呀。现在，就在这里！现在马上！快点，说点什么！”

    “这么突然，有点……”

    这时突然传出了校园广播开始的响声。

    随后是一个紧迫的声音：“全校师生请注意，请迅速回到教室，在班主任回来之前请安静等待。再重复一遍……”

    “……！？”

    小百合马上反应过来，警觉的向四周张望一下。

    “什么？”

    “肯定有异常事态哦，从来没听到过这种广播内容。”

    “有暴走族闯进来了吗？”

    “也许吧，不过也许是个良机哟。”

    “什么的良机？”

    “你真是个白痴，在这个世界不能容许的事情发生了哟。我们没道理不去抓住这个机会的，然后……”

    “把神明揪出来吗？”

    “走吧，得去看看是哪里发生了什么事情。”

    我们在走廊里奔走，先去教室办公室再说。

    这个时候。

    纾

    与环境十分不协调的声音，震撼着四周的空气。

    “等一下……”

    一个好像在电视剧或者电影里听到过无数次的声音传来。

    “刚才的不会是枪声吧，事情是越变越复杂了呢……”

    “怎么会……”

    小百合明显动摇了，眼睛忽然睁得大大的，停住脚步，我还是第一次看见她这个样子。

    “不存在于这个世界的东西出现了……”

    “你是说枪？”

    “到底是谁带到这个世界里来的。一定要弄到手……把那个家伙。”

    “那个家伙……不是指枪，是指把枪带进来的那个人吗？”

    “是的，绝对会是个可靠的伙伴哦。”

    她终于恢复常态，甚至笑起来。

    “你是说那个在学校里乱开枪的疯子！？你脑袋还清醒吗！？”

    “不这样的话不就做不到么？想要影响到转动这个世界的齿轮的话。”

    小百合回过身，这次，想着枪声响起的方向跑去。

第一卷 第二话 Navy Blue

    刚追上跑出去的小百合，就看见她的前方是一群教室。

    “校长室”

    冲入那群教师中，小白和强行插了进去。

    “喂，你没听到广播吗？学生们快回教室！”

    她被一个教师抓住了手臂。

    “哎呀…有那种广播…吗！！”

    咚！突然吃了一记小百合的铁肘，教师不禁弯腰到下。

    这也太无法无天了吧……

    想要上来按住她的教师，却一个个都被撞飞。

    接着，她到达门前。

    “我要冲进去了。”

    “你也太缺乏思考了吧！？”

    毫无犹豫，打开房门，闯入其中。

    事到如今只有硬着头皮上了。横下一条心，跟在她身后。

    校长室里有一个男学生，他一胳膊夹着一个身穿西装貌似校长的老爷爷的脖子，站在那里。

    手上还拿着枪。

    似乎是以校长为人知负隅顽抗。并且现在枪口正朝着小百合。

    “我说过的，进来的话我就开枪。你们是蠢货吗……？”

    “啊呀~~”

    “看吧，这下麻烦了。”

    真是漂亮的飞蛾扑火。

    不过，这个世界里飞蛾不会被或给烧死。

    小白和没有一点胆怯，开口道：“我知道你想说什么。是的，就和你想的一样，不用我说也明白，来吧，我们合伙吧。”

    “你这台词真够经典的。”

    “合伙？真可笑。在这世界中，除了自己以外还有什么可以信任？”

    “请相信我，我可以成为你强大的同伴。”

    “哼……有意思，那么，你脱光光给我看看。”

    “噗！哈！？”

    我看着小百合。

    “我说，你能不能别让我失望》那种三流电视剧里小角色的说辞还是免了吧。你正在这个世界中做着如此划时代的壮举。这非常棒哟。你应该更自信心才对，别用给那种说辞来贬低自己。”

    不愧是小百合。听到这些话，大概没有人不会折服。

    “你说的话我一句也听不懂。想要我相信你，就脱光衣服。我要说的只有这些。”

    对方也是个强者！！！

    不过，我认识的小百合是个会不断喷出粉碎对方自尊心的话语，直到彻底压倒对方的人。

    “有这家伙代我脱衣吧。”

    “为什么是我啊，喂！！”

    不得不为之吐槽的我。

    “有什么怨言？”

    “有很多怨言！凭什么我要在这种情况下脱衣啊!”

    “你以为我是为什么才收你当同伴的？”

    “至少不是为了脱衣服吧！”

    “你啊……连这种小事也好意思推给我来做吗？难道就没有一点身为男子汉的尊严吗？”

    “我才没推给你什么呢！我们两个都不脱不就行了吗！”

    “不过他说不脱的话就不相信我们”

    “不是我们，被他这么说的只有你吧”

    “我不想脱呢”

    “想办法解决才是你的工作吧”

    “又是我吗~？你啊，到底算什么角色？什么时候才能派上用场啊？我现在解雇你也行哟？”

    纾

    ……枪声

    身旁的墙壁上出现了一个崭新的小洞。

    “不好……现在可不是闲聊的时候……”

    “什么叫闲聊啊，你把我当傻瓜吗？我正在追究你的责任。”

    “不不，现在不是谈这个的时候……”

    “再不滚出去，下次就打中你们的脑袋！”

    男人尖锐的声音。

    “啊呀，有些偏题了呢~”

    小百合似乎终于想起了原来的目的。

    她在次转向男人。

    “啊，你刚才说什么来着？只要我脱了你就相信我？那么能不能让我们单独相处？被这家伙看见我可不愿意。”

    “我不想再听你嗦了，给我滚”

    “是吗，交涉决裂呢，我都做了这么多让步。好吧，做掉他，日向同学。”

    “诶，我！？这种情况下我能做什么！”

    “我说你啊，到底是为什么才站在这里的！？又不会挂掉，用身体撞他啊！”

    接下来，说实话，我不知道发生了什么。

    是的，我不知道。首先，大门猛地开了。

    然后，枪声想了数下。很丢脸的是，我吓得闭上了眼。

    叮当叮当，想起弹壳落地声。

    不过，枪声还在想。

    扑哧，某种危险的穿透声。

    一瞬间安静了。

    睁开眼，男人倒在地板上。

    学生会长正站在他的上方。

    某种巨大的像是剑刃般的东西，刺穿了男人的胸口。

    纾纾纾

    男人朝着学生会长的身体又开了数枪。

    鲜血从那上口中涌出。

    不过，剑刃依旧牢牢的钉在男人的身上……

    直到男人脱力位置，她都维持着那个姿势。

    枪声平息后，教师们一下子涌了进来。我和小百合呆呆的看着校长被救走，男人被抬了出去……

    我们却什么也没做。

    晚饭决定吃咖喱饭。

    一勺一勺的往嘴里送。

    小百合与昨天一样要了乌冬面，不过，却始终没有动过筷子。

    吃完咖喱饭，我无奈之下开口道：“真是辛苦的一天呢……嘛，对我而言，总比被两次从屋顶上推下去的昨天要好些。”

    原以为会听到她生气的回击，但小百合只是一声不吭的开始吃乌冬面。

    ……不太对劲啊。

    没能让那个男人加入，让她受到相当大的打击吗？

    盯着彼此空空的餐盘河面碗。

    “振作点吧，那个男人又没死，还有让他加入的机会不是吗？”

    “……你在说废话呢。”

    终于听见她出声了。

    “你啊，该不会是以为我还在思考那个男人的事吧？”

    “诶？不是因为没把他拉入伙（后宫）吗？”

    “你傻了吧……”

    “什么意思？”

    “你，没看到吗？学生会长的行动？”

    “看到了哟。”

    “就没任何感想吗？”

    “嘛……稍微有点吃惊，没想到她能做出那种事。”

    “我说啊…”

    “什么？”

    “如果不是现在我们之间隔了一张桌子，我肯定揍飞或者踢死你”

    她似乎回到了平时的摸样。

    “那么，随你喜欢，动手吧。”

    站起身，伸出头。

    接着，她握着筷子的双手从下方戳来！

    咫尺之间，躲了过去。

    “你想干什么啊！”

    “刺穿你的双眼。”

    “我会失明的！”

    “反正过个三天就会自己恢复了。”

    “这期间都看不见东西，该怎么帮你？”

    “就算你眼睛看得见，也只会说些抱怨化，有何没有，并无区别。”

    “我的生活会有困难！突然失明回去，我的室友也会吓一跳的！”

    “真是期待你那个是有的反应呢。”

    “你可真是……”

    我粗鲁的重新坐下，不过，听到她一如平时的毒舌，稍微安心了些。

    “话说回来，学生会长的行动有什么不对吗？”

    “你不觉得太反常了吗？”

    “那个男人的行动不是一样反常吗？”

    “我说的是更进一步的东西，那个凶器是什么玩意儿？你活着的时候，见过那种东西吗？”

    “那种大号的剑刃吗？到底是从那里拿出来的？”

    “拿出来？根本没有那种事情。”

    “为什么？”

    “你连基本观察力也没有吗？看来就算瞎了，也没什么损失呢。要不要我干脆戳瞎你？”

    “你想干嘛……好了，别卖关子，快点说吧。”

    “……那把剑刃，并没有握在她手上。”

    “什么意思？”

    “是从她手臂上长出来的。”

    “怎么可能！？”

    “就是可能。”

    长出来的……？

    那是什么东西，怎么会从人的身体上长出来？

    “你听懂了吗？比起男人，学生会长远远不正常的多！”

    “如果你说的是真的，那确实很不正常……”

    看来小百合并不是为没能让男人加入而失落，她是一个劲的思考学生会长的那种异常之处。

    “那么，把学生会长拉入伙？”

    “那是不可能的，因为她，可能就是神。”

    “有那种可能行吗……”

    “你给我听好了，这虽然是死后的世界，但派出[死不了]这点，我们与活着的时候并没有任何不同。既不能用5秒跑完100米，从楼顶跳下去也不可能违抗重力飞起来，对此你应该是深有体会的吧。”

    “我那是被你踢下楼的吧……”

    “不过，学生会长的那把剑却不同。从手臂上长出一把剑什么的，完全是超常现象吧。那种力量这世界上没有人具备。”

    “也就是说，只有他是特别的存在吗……”

    “如果真是如此，那个男人的行动，无一成功让她暴露了自己。”

    “是吗……这样一来，你不会是想把学生会长给……”

    “恩，如果她真的是神，我就做掉她。不过，并没有确实的证据。”

    “也是呢……有什么确认的方法吗？”

    “就是呢，给你一天时间，好好想想吧。”

    “诶？要我想办法吗！？”

    “别让我反反复复说那么多遍，日向同学，你呢，还有其他什么能干的事吗？”

    “可…可我不是一直陪在你身边吗？”

    “什么？果然是迷上了我吗？”

    “不，没那回事”

    “哇，竟然能这么坦然的说谎……”

    “我是不希望你在这里的生活只剩下寂寞，担心你而已。”

    “那种担心根本是多余的，我不在乎是不是一个人。”

    “你就当是我擅自跟着好了。”

    “那可不行，既然在一起，就得让我感觉到你的必要性，而不只是个碍事的存在。”

    嘛，也有点道理……

    我盼着胳膊，嗯~地想了想。

    “好吧，明白了。我会画一晚上的时间努力思考能够证明她是神的方法。”

    无奈之下，这么回答。

    “就该这样，我喜欢坦率的人。”

    那么解散，小百合说着端起托盘，站了起来。

    躺在床上静静思考。

    “怎么了？有烦恼的事吗？”

    “哇啊！”

    突然身边传来一个声音，让我吓得跳了起来。大山爬在梯子上，看着我的脸。

    “怎么突然这么问？”

    “听见你在上面哼哼哧哧的，有些担心你。”

    完全没有注意到自己那么出神，嘛，这也证明自己完全投入的在思考问题，也就是让神暴露身份的方法。

    “不介意的话，跟我说说吧。”

    大山带着一副想是永远不会有烦恼的轻松表情说道。

    “如果我回来的时候，两眼刺着筷子，你会怎么想？”

    “咦？那真是太吓人了。”

    “我想也是。”

    “怎么回事！？是谁要刺你的眼睛！？”

    “没事，单纯是个不好玩的恶作剧。”

    “这可不是恶作剧的程度啊！？用筷子刺人眼睛什么的，那人很危险哟！？日向同学的朋友中有这么危险的人吗！？”

    “哪天我介绍你认识吧。”

    “不要不要不要！！话说，原来你有这种朋友啊，难怪会烦恼呢。还是尽快与对方断绝关系比较好哟。”

    “我已经决定一直和那家伙在一起了。”

    “不敢相信你竟然能活到今天！！每天都必须提心吊胆啊……不过，在这个房间中请放心吧。我是绝对不会刺你眼睛的。”

    “是啊，你是个不错的人呢。”

    “不敢当不敢当！！我只是个普通人哟，普通人。”

    太普通了，你们啊。

    虽然开开玩笑很有趣（这种打发时间的方法我已经记住了）

    但是在关灯之后，我还继续烦恼着。

    继续呻吟着。

    因为大山那家伙突然又探出脸来，我给了他一拳赶走了他。

    一个劲的思考。

    随后，在脑细胞衰竭的黎明时分，终于想出一个简单到让我目瞪口呆的方案。

    “那就说来听听吧。”

    翌日上午，楼顶。被风吹着头发，小百合在我面前双手叉腰站着。

    “嗯，是个确实可行的……好方案哟！”

    “别装模作样的，快点说。”

    哦哦，小百合急了！这与平时与我们的立场正好相反啊！

    “哈，哈，这可是我不眠不休想出来的……哪能那么容易就告…”

    咚！

    “……我的方案就是，把校长劫为人质，坚守在校长室内。”

    “哦，也就是说，再现昨天的事件吗？”

    “对，那个男人只有一个人，所以被刺中后就完蛋了。但是我们有两个，可以配合作战，然后，在她发动那个超常现象的瞬间抓住她，便可以逼问了，上次那种一问三不知的回答，这次可就行不通了。”

    “第一次觉得你像是我的同伴了。”

    小百合十分高兴。

    “那真是光荣。”

    “武器怎么搞？”

    “把昨天的那把枪给偷来。”

    “那把枪好像没子弹了。”

    “用来威胁装装样子足够了。”

    “你这家伙，头脑太好使反而让我觉得不舒服，有点怕你了。好啦，可以解散了吧？”

    “你就不能真诚的夸我两句吗……”

    强被保管在教室员工使得保险柜之中。

    我与小百合在晚上偷偷潜入员工室，花了两天时间找到钥匙，顺利偷了回来。

    明天开始执行计划。

    我躺在床上，盯着手上的枪。

    真正的枪，当然，我也是第一次摸。

    “哇啊啊啊啊啊，日向同学，那个是啥！？”

    被大山这个猪头看见了。

    “我说你啊，爬上来的时候，能不能先打声招呼？”

    似乎被枪吓着了，完全没听到我说的话。

    “这个啊……我想要是被筷子刺中眼睛的话，就用这个还击。”

    “这一点也不好笑啊！！！”

    “没关系，对方是个能理解冷笑话的人。”

    “你的朋友真够宽容的！！话说用筷子刺眼睛然后用枪还击，你们两人的友情是不是太歪曲了！？”

    “要不要加入？”

    “免了免了免了！敬谢不敏！不好意思，以后在外面就算对我说话，也请让我无视你！”

    事情变得有趣了。

    明天会发生什么？真的会发生吗？心情变得兴奋起来，结果当天晚上怎么也无法入眠。

    作战开始的时间到了。

    小百合拿着枪，我拿着金属球棒，站在校长室的门前。

    现在是上课时间，走廊上没有人影。

    “害怕吗？”

    “现在害怕也晚了。”

    “既然这样，就像个男子汉似的抬起头来。”

    “我看上去那么害怕吗？”

    嘿嘿，小白和脸上现出不怀好意的笑容。

    “那么，走吧”

    “OK”

    咚！踢开校长室的大门。

    “冲啊！”

    跟在小百合的身后，冲入室内。

    小白和迅速绕到校长背后，扣住其脖子，枪指着其太阳穴。

    “啊！！又来了！”

    "是的，又来了哟，不好意思。能不能请你立即用内线把这里的情况通知给其他职员？"

    “这次的要求是什么？”

    “把神交出来。”

    “神？莫名其妙。”

    “好啦，老爹，拜托你啦。”

    我也会这球棒威胁到。

    “……知道了。”

    校长的反映勉为其难。

    过了一会儿，走廊里传来嘈杂声。

    “快把神交出来，不然校长就会没命！”

    我贴在大门上，这么喊道。

    从外面传来，胡说什么啊，他疯了之类的声音。

    这种回应我并不奇怪。

    不过，要我说的话，疯的应该是这个世界。

    “你们真正的目的是什么……”

    校长苦恼的嘀咕。

    “把神逼出来。”

    “你们是人真的吗？太莫名其妙了……为什么我总是遇上这种……”

    “总是？这不是第二次？”

    小百合瞪大眼睛，反问到。

    “对……”

    “那这是第几次了？”

    “我记不清了……”

    “除了我们，和两天前的那个男人外，还有其他人也做过相同的事吗……”

    “是啊……嘛，也不奇怪……啊，出来了……”

    转过头，学生会长如同从天而降般出现在我身后。

    背上闪过一道寒气，本能的举起球棒。

    铛！

    球棒被一击脱手。

    一把闪烁着暗淡光泽的剑指着我。

    那把剑，是从学生会长的手臂与袖口间出现的。

    那是，什么东西……

    “学生会长，住手。校长是我的人质，你没看见吗？对我的同伴出手，我就杀了他。”

    “那么，从你开始吧。”

    “……”

    还是不停下。

    “你那种力量是什么东西？你和其他的普通学生不同，到底是什么人！？”

    小百合的质问攻势没有效，学生会长无言的一步步走了过去。

    “我要开枪了啊！？”

    小百合脸上也不尽露出焦急，那把枪里没有子弹。

    我也不知怎么是好。

    应该用手上的球棒继续攻击学生会长吗？

    可是……对方是一个女生啊……

    不过不这样做的话，小百合就危险了……

    为了不重倒那个男人的覆辙，我们必须相互配合。这是我制定的作战方案。

    ……说到底这个世界上不会有人死掉、

    “给我停下――！！”

    全力冲过去，挥下球棒。

    然而，没有击中的实感。

    “落空！？”

    明明是朝着正前方挥棒的，明明她就站在正前方。

    梆，地板上响起什么东西落地的声音。

    “……诶？”

    有样东西滚到自己的脚下。

    是球棒。

    我战战兢兢的看着手中紧握的球棒，那根球棒只剩下横切面光滑无比的半截而已。

    “你的力量到底是什么！？回答我！！”

    小白和紧张的声音。

    学生会长正朝她一步步逼近。

    “可恶。”

    我扔掉球棒，从背后紧抱住她。接着就想到剪住她的双臂。

    然而，我被撞到墙上。

    难以置信，她只是后退了一步就把我撞飞。

    浑身剧痛，使不上力，我趴在地上。

    “日向！”

    不过，我抓住了她的脚。

    “真拼命呢。”

    学生会长的声音。

    “当然拼命。”

    “可以的话，我不希望伤人。”

    这种时候居然还能闲谈。

    “昨天你不是轻易就此下去了吗？”

    “我不希望有人杀人。”

    “你不也是人吗？”

    在关键内容上，我吐糟了。

    “对于这个世界感到不合理的人都会盯上校长，因为他是这个学校的最高职位者。不过，他们错了，这个世界与校长没有什么关系。但是，错误还是不断在重复，所以，我来更正错误。”

    她踢了一下脚。

    仅此。

    仅此就让抓住她脚的我，在地板上甩了出去，满地打滚。

    “好吧，知道了，我这就放了无辜的校长。”

    小百合放下顶着校长脑袋的枪，松开他的脖子。

    我无力的抬头看着她。

    “误会解开了，这样就行了吧？”

    “把枪交出来，那是元凶。”

    “啊，是呢。已经不需要这种东西了。给你吧，不过，你那个危险的剑刃可以别指着我吗？”

    学生会长无言的点了点头，然后，没动过一下，她手臂上的剑刃就消失了。

    这真是一场的景象。

    小百合带着放松的表情，走上前。

    学生会长伸出手想接过枪。

    突然，与她的手成对角线般，小百合将枪口对她的眉间。

    “你的力量是怎么获得的？三秒以内回答，不然我就开枪了。三，二……”

    “……音波掌中剑（HandSonic）”

    顿时，我看见她的手臂上再次出现剑刃。

    小百合！

    我反射性的从地板上跳起，挡在她面前。

    扑嘶！

    剑刃刺穿了我的侧腹部。

    “日向！？”

    “呵呵……我说过的，危险之时，我会做你的……挡箭板……保护你……”

    意识模糊起来……

    最后听到的话是……

    “我是不死之身。”

    是吗……这种设定，竟然又忘了……(戏言：真可惜啊日向君，如果你是男主好感度就UP了呢)

    白色的天花板。

    这是第几次在这里醒来？

    活着的时候身体健康与这种地方明明无缘……

    真倒霉。

    累不的伤口已经愈合了，这个世界中不仅不会死，而且伤口也好的特别快。

    虽然体内的某些位置还隐隐作痛。

    身旁的小百合一如平时坐在椅子上，俯视着我。

    “辛苦了，日向。”

    “你没事吧，小百合。”

    “我没事――”

    “我也没什么大碍，”

    “谁在担心你，我现在想的是枪，枪。”

    “枪？枪怎么了？”

    “被破坏了，被那个女孩。”

    “那种东西也能破坏得了吗？”

    “用那个叫什么音波掌中剑的东西，一剑下去就毁了。”

    音波掌中剑……

    学生会长最后说的那个词，在她说完的同时，那把剑就出现了。

    “那是剑的名字吗？”

    “就是动画里的武器名字呢，说不定她是个宅？”

    “枪毁了后，还发生了什么？”

    “什么也没发生，那个女孩和我一起把你抬到这里。”

    “是吗……”

    “已经能起来了吧？”

    “嘛。稍微还有点痛。”

    “我肚子饿了，一起去食堂吧。”

    迟到的晚饭。

    在饮食机上买了咖喱饭的餐卷，大概是时间不对吧，学生稀稀拉拉的。

    食堂是中央置空型的二层建筑，透过天空可以看见星星，今晚的夜空大概由于皓月当空的关系吧，一片深邃的蔚蓝。

    “你还真是喜欢咖喱啊。”

    “你不也总是点乌冬面吗？”

    “我每天都有换品种哟，今天是肉排乌冬。”

    “是吗，那么，我也加一份纳豆吧。纳豆咖喱饭。”

    我按了一下纳豆的按键。

    “咦？你是认真的？要在我面前吃那种诡异的东西吗？呃啊……光是想想就觉得恶心……那，这就解散吧？再见。”

    她立即准备走开。

    “我分开吃行了吧！”

    “那么，通过这次作战，有什么弄清楚的事吗？”

    将各自的餐点放在桌上，面对面问到。

    “明明是你制定的作战，却要我来总结吗？”

    “我总结是学生会长是怪物，以上。”

    “你真是傻瓜呢，我说，能不能别在这里打开纳豆，带回去吃？”

    纳豆目前还呆在小盒中，并没有开封。

    “什么呀，你害怕这个吗？”

    “这东西的味道，和体育系男生连续穿了一个星期的臭袜子差不多。”

    “……这种话能不能请你别对即将开始吃纳豆的人说？”

    “是因为你这么问了，我才说的。”

    “那真是我失礼了，说正经的，你刚才鄙视我的意思是，学生会长不是怪物？”

    “她是相当于神的东西，只能这么说。”

    “抱歉，相当于的意思我不懂。”

    “啊，这里有个呆子……你，是谁？”

    “是你的同伴，那么，她是神吗？还是不是？”

    “相当于神，也就是同等的意思吧，或者说仅次于神的东西吧。我不认识你，你做我对面想干嘛？”

    “我是你的同伴啊。那么，她的那种力量是什么？那个叫音波掌中剑的东西。”

    “根据我的推测，那是神赐予的特别力量。那个女孩是为了应对校长被劫为人质之类的非常事件所设置的机关，也就是保护这个世界秩序的存在哟。你听懂了吗？路人A。”

    “我是你的同伴，你才是懂了没？换句话说那个女孩是天使吧。”

    “天使？”

    “她是侍奉神的仆人吧？不就是天使吗。”

    “哦，是吗……天使吗，说的还真妙呢。这个想法很有趣，我收下了。怪人A”

    “我是你的同伴吧。接下来准备怎么干？”

    “既然天使在保护这个世界的秩序，那么，我们就毁灭秩序。”

    “是这样吗？”

    “就是这样。”

    “该怎么做？”

    “你是谁？”

    “我是你的同伴！”

    刚一这么回答，小百合就突然结束了对话，开始有滋有味的吸起了面条。

    换言之，思考对策又变成了我的工作。

    “今天回来得真晚呢，有什么事吗？”

    回到房间，大山担心的走过来问我。

    真是个可爱的村民A啊。

    “我肚子上被人捅了一刀。”

    “诶诶――！！你还是跟那个朋友断绝来往比较好哟！！”

    “不不，是另一个人。”

    “你竟然幸存下来了！！日向君的周围太危险了！”

    “刺激的生活很有趣嘛。”

    “不对不对不对不对！那简直是一味追求剧烈效果的虎狼之药啊！”

    “这是我生还后获得的礼物，趁着还没过保质期，尝尝味道吧。”

    “哇！是我最喜欢的纳豆！谢谢！”

    “哦，触发事件成功，你会给我什么道具吗？”

    “咦？道具？那是啥？”

    “村民获得喜欢的食物，这种时候往往会得到在此之前始终处于无进展事件的关键道具。”

    “你在说什么啊？”

    “以死后世界为舞台的游戏。”

    “啊呀？这个世界是游戏吗？”

    ……听到这句话，我整个人都僵住了。

    “要怎样，才能离开这个世界呢？”

    “稍微等一下……”

    “嗯？啊，不用客气，你想先去洗澡吗，忍很久了吧？”

    “不对不对不对不对，我有话要和你说……”

    “怎么了，脸色都变了？”

    “大山，你……知道这个世界的事情？”

    “不，我完全不懂啊，只知道这里是死后的世界。”

    “啊啊啊！你，不是村民A啊！？”

    “村民？又是游戏的话题？”

    “你……也是人吗……？”

    “那当然是如你所见的人，只是已经死掉了。”

    不会吧……

    小百合……新的同伴远在天边近在眼前……

第一卷 第三话 Melt Down

    “等，等一下！现在要去见的，莫非是日向同学的那个朋友？”

    第二天早上，在第一节课将开始的时候，我拉着大山的手，走在寂静的走廊下。

    “是啊，怎么？”

    我这么回答，语句中混入了一点小百合的口气，不好，也许我快被洗脑了。

    “太暴力啦！不要不要不要！我不要去！”

    “你是知道这个世界的情况的吧？我们都是不死身。”

    “就算是这样，但我还是不想和那种会用筷子扎眼睛，用枪打脑袋的人扯上关系啊！”

    “你也是人吧？那么就必须被参加。不好意思。”

    “救命啊――！！”

    硬拽着他朝前走去。

    “这家伙是谁”

    小百合瞥了一眼大山后，朝我问到。

    “我找来的同伴，他是我室友。”

    “是吗？那种害怕的样子确实很异常，没错，这是个人类呢。”

    大山趴在地上，就像刚刚出生的小鹿般四肢狂抖。

    “怎么怕成这样？真可怜……是不是还在想着挂掉是的记忆？他是刚来的吧……”

    “其实啊……”

    “嗯？”

    “他是在怕你。”

    一刹那。

    “骗人的吧？”

    “不，是真的。”

    “诶？是因为我，他才露出这种丢脸到家的样子？他可是抖得想随时会尿裤子啊！为什么会这样！？”

    “我把你的事迹如实告诉他后，便这个样子了。”

    “哈啊啊啊啊！？”

    “哦不，嘛，我只是想稍微扮演一下路人……”

    咚！

    一记正拳打在我的心窝上。

    “这都是你的错……”

    小百合从摔倒在地的我身边走过，同时向走向蹲在地面的大山那里。

    “虽然不知道那个猪头向你胡说八道了些什么，但是你就放心吧，我是你的伙伴哟！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    大山双手遮着眼睛，一边滚一边逃。！小百合露出鬼一般的表情朝向这边。

    不妙……我已经被他走的倒地不起了吧？

    大步走过来。

    难道她想殴打死人吗？

    一把抓起我的制服，拎起我……

    咚！

    “哇啊！日向同学――――――！！”

    最后听到的是大山的惨叫。

    白色的天花板。

    “喂，你的室友逃掉了。”

    “…废…废话！！”

    猛地抬起头吐槽。

    “为什么啊？”

    你居然有脸问。

    “他可是亲眼目睹室友被人从楼梯上踢下去啊！”

    “我不是说过了吗，死不了的~”

    再次笑着对我挥挥手。

    “别对我说啊。”

    “好吧好吧。那你就快去和他说一下吧。看啊，我还活着，这个世界死不了的，或者说我的肌肉痛还得以缓解了心情舒畅啊之类。”

    “我觉得他已经有了无法治愈的心理创伤……”

    “什么意思？”

    “对你的恐惧。”

    “哈啊？对我的恐惧？那是啥？我可是很温柔的哟？还想让他加入我们一起成为向神复仇的同伴。”

    嗯――嗯……这家伙的脑袋理似乎少了某条筋……

    只看得见眼前的目标，对于需要柔和对待的东西却完全疏忽……

    不过，该怎么对她说明才好呢……

    游戏的话，到这里应该会出现分枝选项吧。

    ・说服小百合

    ・随便小百合怎么做

    ・悄悄抱紧小百合(好感度UP)

    ……

    最后一项去掉！没有没有没有！！

    这样，只剩下2个选择吗……

    是说服她，还是随便她怎么做……

    不过，大山这样下去似乎很可怜。

    在这种世界中，他是独自生存的吧。

    “你在干嘛？能够起来的话，就快给我去找人。”

    暴君在催促我。

    “那个，小百合”

    “干嘛？”

    ……面对面，于我不利。因为就好像被蛇给盯住的青蛙一般。

    “你呢……”

    我转开视线说道。

    “这样下去，没人会跟着你的。”

    “什么？想开始对我说教吗？”

    声音一变。

    不妙……

    刚才那句话让她生气了。

    但也不能就此退缩。

    我再次看着小百合的眼睛。

    “向神复仇。这个最终目的我懂。可是，你也该想想手段吧。一个人是不可能办到的。就像那个堵在校长室里的男同学一样，所以必须要有同伴。”

    “所以我不是让你去找吗？”

    “可是，你……太暴力了。具体怎样――我不想说出来，总之就是暴力，太暴力。”

    “反正是死后的世界，有什么关系。”

    “所以我才说，那样的话，没人会跟着你的。”

    “我一个人也能搞定。”

    不……我现在能确信。你一个人是不行的……对这家伙来说我是必要的，我不在她身边的话，什么事都会搞砸。她只会一个劲的猛冲，不去管其他人。

    然后，孤独的……在懊悔中哭泣。

    “小百合，你……你并不像你自己想的那么有能力。”

    “被傻瓜当成傻瓜呢！”

    “是的，你就是傻瓜。你一个人什么也做不了。所以才需要同伴。可是，这样下去是不行的。不会有同伴加入。你只看这目的，却不考虑为了增加同伴需要做点什么。”

    “……我说”

    “什么？”

    “解散吧”

    “不要”

    “我的意思是，已经不想和你做同伴了。你听懂了吗？”

    “不要。我已经决定要和你一起干了。”

    “你是跟踪狂吗？”

    “随便你怎么认为”

    “但是我讨厌你”

    “跟踪狂就算被讨厌也会继续紧跟，所以才是跟踪狂”

    “我不想跟变态在一起……”

    蔑视的眼神，我是第一次看她用这种眼睛看着我。

    也就是说，她是认真的。

    胸口好像隐隐作痛般的紧缩。

    我……没说错什么啊！

    没必要道歉的吧？

    可以充满自信的吧？

    就算被真的讨厌……

    也没关系。

    我是这么想的。

    “哟，大山”

    找到大山时，他正呆呆的隔着围栏眺望空无一人的网球场，拍了拍他的肩膀。

    “哇啊，日向同学。”

    大山撞上了围栏，满脸惊讶。

    “你没事？”

    “因为早就死了，所以在这里无论与上到什么倒霉事，马上都能恢复”

    “日向同学也死了吗……真可怜……”

    “你真是个不错的人呢”

    事到如今才深有感触，一般来说，对死人复活都会觉得毛骨悚然，至少是我的话，会这么想。

    “不不，日向同学是为了救我才牺牲的……不过，就算这样日向同学也要继续做那个女孩的朋友吗？真厉害呢”

    “哦，不对，很遗憾，我和她已经不是朋友了”

    “诶，你甩掉她了吗？”

    “不是我甩掉她……而是被她甩掉了吧……”

    “是吗……所以，才那么伤心吗？”

    这是什么情况？怎么好像在坦言是失恋似的。

    “肯定再过些时候，就能和好的”

    然后这家伙，没有任何根据的如此安慰我。

    “我，又变成一个人了”

    就想回到了刚来到这里的时候。

    “你不是还有我吗？”

    “是吗，也是呢……抱歉，把你给忘了”

    “我不就在你眼前吗，太过分了哟！”

    说着，笑的如花似地大山。

    真是个可爱的家伙。

    不过，现在开始我的目标是什么？

    在这个世界上该做什么？

    不，在此之前我有件该做的事。

    是的，那就是理清自己的心。

    这么做便能离开这里，重获新生。小百合是这么说的。

    这是真的吗？

    那么，我该做的就是专心去理清自己的心吗？

    不过，不知道该怎么去理清。

    这时，突然灵光一闪。

    这里不是有个天使吗？她是神的使者。那么就相当于是这个世界的导游吧。去问问他不就行了。

    “大山，你接下去打算怎么办？”

    “看到日向同学平安无事，我现在想回宿舍睡觉啊，日向同学也会去吗？”

    “我问的不是这个，我是说今后你打算怎么办？”

    “今后？照常上学啊”

    “那就是你理清心的方式吗？”

    “沥青心？心里有沥青？”

    “不对，我说的不是沥青，而是理清思路的理清”

    “哇，这种错误好丢脸哟！”

    “如果你这种人是以将来成为作家为目标的人写出来的角色，那么那种人肯定一生也成不了职业作家”

    “那是虾米？讽刺？”

    “我说的是有点现实性的东西，哦不，反了。是晃点你的。不不，那也不对。我说，大山，你这种角色到底是什么啊？”

    “不要一脸严肃的说这种我一点也听不懂的问题啦……”

    “哈哈，你的反应GOOD！”

    “我越来越弄不懂日向同学了啊……”

    “好了，言归正传，你是如何理清心的？进展顺利吗？”

    “那是啥啊？我不明白……”

    “是吗，你什么都不知道啊。”

    接着我把从小百合哪里听来的话，去掉小百合这个起源后讲给他听。

    “原来这个世界是这样的存在啊！我从没听说过啊”

    预料中的惊讶反应。

    “理清自己的心吧？那种是我没想过啊……”

    “话说你的人生有复杂到需要理清的程度吗？”

    从嘴里轻轻说出非常失礼的疑问。

    不过，大山……

    “理清吗……呵……”

    他眺望着远方，无言的笑了起来。

    “等一下！你怎么变成这种角色了！？你应该更加没脑子才对！！你把我的大山弄到哪里去了！？把我的大山还给我！你这个冒牌货！！”

    “呃偶布几道乃是啥意西啊，日向童学”

    我抓着他的肩膀狂摇不止，所以听不清他在说什么。

    “总之，冷静点，日向同学”

    “没想到有一天被你这么说……不过，你干嘛一副远眺微笑的表情？”

    “回首自己人生事都会这样的吧，我也一样”

    “是吗……”

    他也有过一段复杂的人生吗？

    “理清自己的心什么的的，我大概是做不到了”

    “为什么？”

    “活着，不都是些难过的事吗？”

    “是吗……”

    我也有过这种疑问。

    “那么，日向同学已经有头绪了吧？”

    “我？我无所谓啦”

    “这可不行”

    “为什么？”

    “因为这就是我的性格，不能对关心我的家伙无所谓。尤其是对你这种头脑简单的家伙，我觉得特别危险。”

    “日向同学，好像游戏的主角呢”

    “怎么突然说起这个？”

    “一个人解决大家的烦恼，这种朋友我要是也有一个……就好了”

    “你现在不就有一个吗？”

    “……诶？”

    “我们当然是朋友吧！”

    “哈哈……感觉好像真的进入到游戏世界了。日向同学是主人公，我是带有烦恼的……村民A…吧？”

    “笨蛋，你是我的朋友才对吧，我们是一个团体的。一起在这个世界不断冒险”

    “那我的职业是什么呢？僧侣？”

    “你又选了一个朴素的职业呢。剑士不好吗？站在队伍前方战斗，很酷吧？”

    “不要啊，而且百人斩的剑士已经有人了吧，我不要和人家争”

    “百人斩的剑士？你说谁啊？”

    “百人踢？或者是，百次踢？总之是个很勇敢的剑士”

    ……

    “那个女孩，也是同伴吧？”

    ……

    “那个女孩也有很深的烦恼，偶尔会伤害别人……不过，就算这样日向同学也会和她在一起吧？一起继续今后长长的旅行吧？”

    ……

    “那个女孩现在肯定独自一人不知去哪吧”

    ……

    “那个女孩也是同伴吧？”

    “………………当然是”

    深呼吸般，回答道。

    慎重的，自然地。

    是的，得去找她了。

    因为那家伙是个很怕寂寞的人。

    必须伸出手……

    不过，她会愿意再次抓住我的手吗……？

    “呐，僧侣大山，给我加点防御魔法吧……无论面对何种怒骂和暴力都不会屈服的最强守护魔法”

    “哈哈，就是这样！好的！魔法，HEALING！这样就OK了”

    大山举起的手掌变成握拳，大拇指朝着澄澈的天空指去。

    “听上去像是个只有恢复体力效果的魔法嘛，嘛，谢谢你了！”

    我也将大拇指指向天空，转过身。

    去找吧，去找到最强的伙伴，小百合。

    沿着楼梯一路奔上楼顶。

    眼前是一片蓝天。

    不过，没有人在。

    “……小百合”

    嘴里嘀咕了一次她的名字后，转过身来。

    去校内找她。

    那家伙不可能软弱的从这个世界消失。

    那个蹦蹦跳跳的野丫头，大概又在哪里制造骚乱。

    想找到她，就好比在深夜寂静的海滩边找一颗五光十色的闪亮玻璃珠般简单。

    泡在校舍中。

    “哈哈！”

    我笑了。

    因为听到了十分巨大的喧闹声。

    在中心的，当然是已经听惯的小百合的怒骂。

    冲入吵吵嚷嚷的教室，被看热闹的人包围的正式，跨在某人身上的小百合。

    在她下方的，是学生会长。

    “老实交代，这个世界的幕后黑手在哪里？那家伙在哪里旁观！？”

    “不知道”

    “要是不说，我就不松手，这场骚乱就不会收场”

    “不会有那种事”

    “什么？你想用那把刀来杀我吗！？你以为光靠蛮力就能解决问题吗？”

    “靠蛮力想解决问题的人不正是你吗？”

    “！我要让你也尝尝死掉的滋味……！”

    她的双手掐着学生会长的脖子，已经完全丧失自我了……

    是因为我不在了吗？

    还是会长的话让她受了刺激？

    不过现在不是考虑这些的时候，快点去劝架吧。

    分开围观的人群，就在我要出手劝架的时候，小百合的身体突然被拎起来了。

    有个体魄魁梧的教师从小百合后方紧紧夹架住了她。

    “别妨碍我，我现在正在和这家伙交涉！”

    “看起来只是在难看的欺负人吧”

    “对手不也是人吧？是具备特殊能力的天使！不这样做的话，无法平等对话”

    “真是莫名其妙……有什么话等到了学生指导室再说，老实点”

    我好想听到某根弦崩断的声音。

    “你……”

    只见小百合深深垂首。

    然后猛地一抬。

    “老实个头啊，混蛋――！不是人的家伙凭什么来教训人，混蛋――！你能理解人的感情吗？混蛋――！被强加这种乱七八糟的人生，我快疯掉了，你怎么可能理解，混蛋――！！松手，放开我――！！给我滚，给我消失，都给我出去――――！！！”

    唾沫四溅。

    可是，她身上的束缚还是没解开。

    不过，那份炙热，却把我的心底深处的火把点燃。身体自然的就动了起来。

    咚！

    我得直拳打在教室的下巴上。

    他摇晃着摔倒了。

    我抱住小百合。

    “干嘛？怎么这次轮到你冒出来了，你这个跟踪狂！”

    手忙脚乱的挣脱我，想逃走。

    “我和他们不一样！”

    “有什么不一样？”

    “我明白你说的话，我明白你的心情。”

    “别说得那么轻巧――！”

    咚，头挨了一拳。

    好痛，差点要晕过去了！

    不过，没用。我可是有大山的防御魔法护身！

    “没事的，放心吧。我是你的同伴，你绝不会是一个人。”

    “你想干什么――！！”

    啪！

    脸部从正面被一拳击中。

    从鼻子中流出温暖的液体。

    是鼻血，从下巴流到脖子上，然后毫不停顿的滴下。

    大概，鼻骨被打断了吧。

    不过，幸好有大山的防御魔法，让我还不至于倒下。如果不是的话，我的脸肯定已经凹进去了。这家伙的攻击力可是超高的。

    “没事的，放心吧”

    我不仅没有松开小百合的身体，反而露出笑容。

    “你还是为你自己考虑一下吧，蠢货――！！”

    这次是上勾拳。

    鼻血狂涌。

    勉强保持不晕过去。

    我要是晕过去的话，小百合又会变成独自一人。

    不希望那样。

    任谁都不喜欢独自一人。

    我是这样，你也是的吧？

    所以，就算一次次挨揍。

    我都会说，没关系的。

    血流满面的我难看的继续笑着。

    “你这算什么意思！？你是不是觉得很酷啊！？我告诉你，你很烂，很烂，烂到不能再烂！”

    小百合的拳头也被鲜血染成了红色。

    一边不断的砸在我的胸口一边大喊大叫。

    “差不多，该认同他了吧”

    小百合的手背一把抓住。

    是学生会长。

    “……认同？你说什么？”

    突然发生的事情，削弱了她的气势。小百合张嘴问道。

    “你在为什么事情而愤怒，却将愤怒撒到同样的人身上。你不过是他的累赘。”

    然后，学生会长看着我那凹凸不平的脸。

    “对不起，这本是我该做的”

    “不不……”

    “你在说什么！我在愤怒？不可能。我才不会在你的面前露出那种感情”

    “为什么？”

    “因为我是队长”

    “什么队长？”

    “反抗神的团队的队长”

    “有那种团队吗？”

    “当然有，而且你现在已经承认自己是这个世界的一部分了”

    “我什么时候承认的？”

    “你之前不是简单解说了在这个世界中自己行为的意义吗？”

    “那又能证明什么？”

    “你的行为是这些家伙们绝对做不到的”

    小百合环视了一下周围又增加的围观者。

    “这个世纪的设定，对于那些被创造出来的居民来说是无法说出来的。最初的设定就是只有你这种存在才能说出来”

    “你说的很有趣”

    “那就笑给我看看啊？”

    “……”

    “做不到吗？那么，你就不是人”

    “你，搞错了”

    “你想说什么，天使小姐”

    “天使？”

    小百合一拳打在我的胸口，我被这意外的一击击倒，摇晃着松开了她。

    小百合接着站起身。

    “你这种存在，我们成为天使。走啦，日向”

    “哦，好……”

    “我绝对要从你那里把神给揪出来！”

    小百合转过身，迈步离开。围观的人迅速给她让出一条路。

    最强战士的道路

    之后走到走廊时，看到大山正等在那里。

    看见我的惨样，马上慌张起来。

    “啊啊啊啊，怎么变成这副摸样了！快、快用防御魔法！”

    “你用错地方了吧……？”

    “不过，好像和好了呢。太好了！”

    “和好？那是啥？”

    听到大山100%纯真的话语，小百合愣愣的问道。

    “诶？你们不是刚刚断绝交往了吗？”

    “我说，你，叫什么名字？”

    “俺叫大山……”

    “大山同学，不好意思要让你吃惊了。其实这是为了把你引出来的表演。”

    “骗人的吧！？”

    嗯，就是骗你的。

    “毕竟，那时候你打死也不肯加入嘛。而且还在煽动这家伙”

    “那个……虽然是那样的说”

    “所以啦，一切都在我的计算之中”

    小百合盘着胳膊，得意洋洋的如此放言。

    真实的，她太得意了。

    “好啦，你就老老实实的加入吧。贤者・大山”

    我也配合的说到。

    “主人公的邀请，好像是不可能拒绝吧”

    “你在说啥？队长是我吧？今后都必须服从我的指示，听懂了吗？”

    “好像会在第一场战斗中就团灭……”

    “啊哈哈哈，这个世界是不会有人死掉的。”

    看着一如既往哈哈大笑的小百合，我瞬间感到了恐怖。

    除了大山成为同伴之外……是不是还有什么问题？

    为什么我心底有一丛燃起的火焰？

    这家伙，该不会连我也一起骗了吧……？

    不不，相信她吧。如果不这样，就无法把后背放心的交给这个队长了。

    “说起来，你的名字是？”

    大山问到。

    “百合”

    “不过，是同伴的话，你可以叫她小百合”

    我补充到。

    “你别擅自胡说”

    “小百合吗？真是个好名字。嗯，我也这样叫你吧，小百合”

    “切”

    这是我小小的反击。

    怎么样，服了吧？

    “喔，向神复仇呀！”

    啪――――！

    “对，大山同学，在你加入我们的同时，你就得到了这种权利！”

    啪――――！

    “不过，会遭报应的吧！？那么做会出事的吧？”

    啪――――！

    “如果我们是为了被施舍被掠夺被玩弄而诞生的话，这种生命还有什么意思！我们要申诉这种不公！用我们自己的力量！”

    啪――――！

    “哦，是这样啊，啊呀！”

    大山握着的球拍没打着球。

    [40：0]

    他们两个正在打网球，而我正在做裁判。

    WHY，为什么？

    用小百合的话来说，为了与神战斗，锻炼身体是必不可少的。不过在致命伤会被自动痊愈的这个世界中，肉体的强化真的有可能吗？

    我猜，这完全是小百合个人风格的压力削减法。

    “那么，具体怎么样啊？”

    看吧，大山好像呐喊似地在说话。

    “那就要……”

    小百合把网球在地面和球拍间拍了几下，在球跳起后，抓住球抛向天空。

    “打碎天使保护的这个世界的秩序！”

    大力扣发。

    啪――――！

    在打出的同时，球飞爆开来。

    “哇，你的力气好夸张”

    “不是我！”

    小百合说完，就把球拍给扔在地上。

    “没想到最后剩下的棋子会自动送上门来”

    接着，她扭过头。

    不知何时，在她身边站着一个男人。

    “我有兴趣了，挺有趣的嘛，你们。”

    是那个男人，就是那个据守在校长室里把校长劫为人质的男学生。

    “如果不想脑袋被我同样打爆的话，就听我的命令”

    那家伙路出阴森的笑容，用枪指着小百合。

    “你带了一把好玩的家伙呢，那东西应该已经坏了吧。”

    “别嗦”

    不仅如此，连子弹也备好了。他是从哪里搞来的？

    “这个……不好了哟……怎么办啊？”

    大山颤抖的说着。

    “总之，你先解除接球姿势吧。”

    “那个，对不起……我紧张的无法解除了……”

    用接球姿势面对举着手枪的对手。

    呀类呀类……我叹了口气。

    我们的团队正向着什么方向前进啊？

    我拿着比分牌，抬起头。

    天空依旧万里无云。

第一卷 第四话 COLD SUMMER

    午后寂静的网球场上，我们聚集在其中一隅。

    “抹杀天使”

    挥着手枪的男人说。

    “会遭报应的！”

    “你说什么？”

    被男人一瞪，大山吓得缩起了身子。

    “可是，对方是不死身吧，我们不都知道吗？”

    “不过，留下致命伤的话，暂时就无法动弹了。所以那家伙才会骑在我头上刺我。他就算紫极舞无法动弹了，也要把我刺死在地板上。”

    “啊呀，你头脑真好呢”

    “你把我当傻瓜吗？”

    枪口朝向小百合。

    “我的意思是说很可靠哟”

    “看来你还没有把握状况。”

    男人再次缩短距离，枪口朝向小百合的鼻尖。

    “别紧张，我明白，会照你说的做哟”

    小白和从容的双手叉腰站着。

    “你的思维真是跳跃式”

    男人放下枪。

    “那么，封住她的行动，然后再怎么做？”

    “活埋掉就行了”

    “她的力气大得惊人。哦不，或许该说是拥有和天使这个名字相称的力量吧”

    “那么，就把坑挖深。往上面压尽可能重的东西。子偶就安排时间哦早物品，最好是在我们的住所周围，这样也方便发现异变。”

    “不要啊，把谁活埋的话，晚上会睡不着的……”

    大山弱弱的抗议。

    “那么我就让你一直不用睡觉”

    “怎么可以那样！这样会死的哟！”

    你已经死了吧。

    啊呀，常被人吐糟的我，终于开始习惯吐糟这种行为了吗。

    “别嗦了，快点去后山挖坑。深度要十米。当然了，直到挖完为止，不会给你睡觉的时间。”

    “十……十米，太乱来了……”

    听到这个数字，不由说道。

    “花多少时间都没关系”

    是吗……因为时间对我们来说近于无限呢。

    “那个，莫非我也要动手？”

    小百合指着自己。

    “怎么？想让我把你当成女人来对待？你可不是我喜欢的类型”

    “哦，是吗，真遗憾！好吧，那就挖吧！走吧，你们，一天搞定它！”

    “那，那怎么可能嘛……”

    被男人从背后用枪顶着，半分自暴自弃的小百合带着我们走去。

    挲挲

    铁铲插在地面，一铲铲的掘土。

    作业已经持续一小时。不知是否因为经常被学生踏青，后山的泥土比想象中更坚硬，我们挖坑尚不到一米。

    “那边的，大山你在摸什么鱼”

    回头问道。

    “不行了，俺手没力气了！”

    大山把铁铲当做木杖撑在地面休息。

    “哈哈哈！我是最快的”

    小百合挖坑干劲十足。

    “不愧是小百合，好厉害”

    “竟然输给女孩子，我的体力这么差……咦，等等――！”

    “干嘛？”

    小百合抬起头，莫名其妙的站起来。

    “为什么我们要各自挖一个坑？”

    “你不是说要比一下谁最快吗？”

    “但我没说要各挖三个十米的坑！剩下两个根本没意义嘛！”

    “你才发现吗？”

    “既然发现了，为什么不早说啊？”

    “没想到小百合也很笨的说”

    “你们以为这都是谁不好啊……一个个都摆出倒霉相，作为领队的我只能想办法提升士气了哟，连这点也不明白吗？”

    “现在听你这么说才想通”

    “那么，给我过来。现在开始大家一起挖这个坑”

    她用铁铲指着自己脚下。虽然不乐意，但无法违抗她。

    “干吧！大山！”

    “等一下等一下哟，刚才为止俺的辛苦都白费了吗？”

    “白费了哟”

    “这话不该你来说吧。”

    “所以我才说都是你们不好，这叫自作自受”

    “怎么可以这样啊！”

    不甘不愿的，我们走到小百合身边。

    这个坑确实比我挖的要深，但直径却小得多。只有篮球大小。

    “好小……还是继续挖我的那个坑更有效率吧”

    “啊呀，你说什么？”

    “别露出那种诡异的笑容。就算没效率也继续挖你的那个坑总行了吧？”

    “很好”

    “总之，比起深度，还是先把坑挖的大些吧”

    大山说。

    “不用太注意宽度，到时候把她塞进去就行了”

    “崭新的活埋方式呢。不过你是不是没想过要挖一个十米的坑，宽度必须先能够容纳挖坑的人才行”

    “我当然知道啊，只是用吐糟来确认你们的干劲，别得意。好了，扩展宽度，开始干吧，一二三嗨！”

    咚！

    三个头撞在一起。

    “干嘛，你们怎么这么碍事！？”

    “是你口号的关系吧，这么小的坑同时用铁铲挖下去，当然会变成这样”

    “那么，我暂时观望，你们先挖”

    “这个坑一开始是谁负责的啊……”

    “没什么的，俺们挖吧，日向君”

    “可恶”

    可是……

    嘴上抱怨着，我突然想起那个男人还在这里呢。

    如此随随便便的挖坑，那个男人居然没半点斥责。

    抬起头，那个男人正走在一处小丘上眺望景色。

    她的表情因为反光所以看不清。

    只知道，他手上无时无刻挖着散发暗淡光芒的手枪。

    太阳落山了。

    “没力气了……肚子饿的动不了”

    大山跪在坑底。

    深度已经超过我的身高了。

    “她不会连饭都不给我们吃吧”

    “嘘”

    头顶上的小百合把食指按在嘴唇上，示意不要出声。（这家伙不知何时起当了我和大山的监工！你也过来干活啊！这家伙！）

    有件无关紧要的小事。我所占的这个位置由于风向的缘故，可以隐约看见她裙子下若隐若现的白色小裤裤。真的是无关紧要的小事哟，所以我什么也没说。

    “怎么了？”

    我小声问。

    “那家伙睡着了”

    是这样啊

    “好机会啊……”

    我把铁铲插入地面，从坑中爬出来。

    “我去把枪偷来”

    “好主意”

    “俺呢？”

    从下面传来声音。

    “你就在这里呆着”

    留下大山一个人，我和小百合慎重的爬上小山丘，连踏在草上的声音听起来也十分响亮。

    在这样的寂静中，男人靠在树上，被舒适的风吹拂着呼呼大睡。

    这样看来，男人似乎十分疲倦。

    握着枪的手也很松弛。

    轻轻拔出手枪，小百合拿到了！

    迅速在手里转了一下枪，拿着铁铲顶了顶男人的头。

    “起来，状况变了”

    男人微微张开双眼，有些睡眼惺忪。

    “……我做了个好梦”

    “哦，是吗，那真是不好意思，我要把你踢入地狱了”

    “……那里才有那家伙的乐园？”

    他睡迷糊了吗？

    “说什么呢？乐园是人建立的，以我们自己的手去建立！”

    “是啊……你说了句好话呢”

    “我是队长，从现在起都听我的话”

    “我们是死不了的，那种东西没有威胁”

    “那就让你尝尝死亡的味道。你已经尝过了吧？要不要再试一次？”

    “不，应该是让你尝尝才对。给你点教训，让你下次不敢再做出这种行动”

    对方诡异的从容的原因，现在终于知道了。

    新的枪口指向小百合。

    就仿佛是分身似地，男人手中又出现另一把枪。

    这家伙要开枪了！

    我朝小百合撞去。

    纭―

    干巴巴的声音。

    子弹传来了冲击。

    被射中了，我。

    纾

    接着又是一声枪响在我身边发出。

    “日向！快跑！暂时撤退！”

    手被拉着，肩膀剧痛无比。

    疼痛一瞬间让身体颤抖，但拼命站住脚，跑起来。

    “大山！撤退！”

    “哇啊！等等俺！”

    我们朝着森林深处逃去。

    在月光也照拂不到的苍郁大树下，我们长吁了一口气。

    “没事，这种也就是擦伤而已”

    小百合看着我被击中肩膀的伤口。

    啪！

    “好痛啊！”

    爱了自己人的一巴掌。

    “到底发生啥了……”

    大山担心的问。

    我也想把握状况，沉默的等待小百合开口。

    “我抢到抢了”

    黑暗中，模糊可以看见的是那个男人曾经握着的枪。

    “可是那家伙，还藏了另一把。然后向开枪打我，接着，日向就替我……”

    “是啊，我挨了一枪”

    “然后……？”

    “我回了一枪，再然后……”

    她带着不同以往的紧张表情低头看着手中握着的东西。

    肯定是第一次开枪吧，而且还是射人。

    “那时候不得不还击……不然同伴就会被击中了……”

    没有人问她为什么开枪，也没有人在责备她。

    小百合只是在解释给自己听。

    “哪里射中了？”

    “腰部”

    “那么，暂时不能动弹了呢。作为赢得时间来看，我的行动是正确的吧”

    “是啊……”

    “不过……为什么会变成这样呢……为什么同样是人却要杀来杀去……”

    “因为有这种东西存在吧……”

    看着手里握着的铁疙瘩。

    “这样又多了两把……到底是从哪里搞来这种东西的……”

    “肯定是黑社会啊”

    “这世界哪来的黑社会……”

    “总之比起天使，目前那家伙更成问题……该怎么办，小百合？”

    “……”

    要是平时的小百合，肯定会反唇相讥说这是你该考虑的问题。但此刻的她盯着地面，仿佛没听见似的沉默不语。

    “如果被射中的话，那家伙应该暂时没发动了。要不要回去逼问他？关于枪的事情”

    所以，我是这提议。

    “那样能够解决什么？”

    “可以知道枪的入手途径”

    “呐，日向。你搞错了”

    “什么？”

    “我们当前面对的问题，不是抢的威胁或者枪的存在”

    “那么你说是什么？”

    “问题在于在这种最恶劣的情况下，如何把那个男人拉入我们的队伍。”

    由衷惊讶。

    对方可是一个面对我们毫不犹豫的开枪的男人啊。

    她还在想怎么拉人吗……

    “不过，那好困难的说”

    大山，你又讲了一句理所当然的废话啊。

    那当然非常困难。

    甚至可以说是不可能。

    不过，这是个挑战。

    这是超高难度的攻略。

    “对了……我要给他寄一封男子汉的决斗书”

    “……哈？”

    我和大山痴呆的声音重合在一起。

    “你，是男人吗？”

    咚！

    ……被踢了。

    “你说谁是男人，啊啊？”

    接着被一把拎起衣服，凑近脸来。

    “你早上在坑底偷偷摸摸朝上看的那个部位上有长着和你一样不干净的东西吗？啊啊？”

    她发现了吗！？

    “我才没有偷看哟！你是自己站在那里叉腰肌得吧”

    “嘛，嘛，虽然俺不知道发生了什么，但这种时候吵架不好哟”

    大山插了进来。

    “你听听，同样在那种状态下的大山同学，根本没有注意那个机会”

    “还要继续说啊……那根本不能算是机会吧。根本是等同于冤罪的不幸事故，你别太自我陶醉了”

    “我是火堆，自己扑上来的飞蛾才是笨蛋!”

    “你说什么！？”

    “嘛，嘛，虽然俺不知道发生了什么，但这种时候吵架不好哟”

    出现了！大山的天然呆发言2号！

    “你啊，如果将来真的志愿是当作家的话，那还是趁早放弃比较好”

    “咦？他不是故意这么说的？”

    “不不，他是天然呆”

    “真的假的……？”

    气势削弱，吃了一惊的小百合。

    “俺说了一句那么让你们吃惊的话吗？”

    “你刚才把之前说的那句话完完整整的重复了一遍。这在写作上被称之为复制键写法。这是三次元世界不可能真实出现的吐糟。”

    “哦，是啊，那么，有啥问题吗？”

    脱力感。

    这个名为大山的角色肯定以后也会继续强制中断我和小百合的争吵吧。就称之为大山魔术吧。啊，不愧是贤者，我理解了。

    “话说，寄一封男子汉的决斗书史什么意思？我不明白，说明一下。”

    重新冷静后，这么问。

    “就是男人间用枪的单挑哟”

    这家伙，又想让我做相同的吐糟吗？

    “不过，小白和你是女的吧？”

    干得好，大山。坦率的问出这种理所当然的问题，这就是你的存在价值。

    “所以说，如果女人给他寄一封男子汉的决斗书，他是不会拒战的。”

    “那家伙不是笨蛋，会被算计的。”

    “你确实是个笨蛋啊。”

    喂喂，你到底是什么意思。

    “不过，男人都半斤对八两。我会将计就计。”

    “你有主意了？”

    “有一个了。”

    “怎么做？”

    “让天使做公证人。”

    “……哈！？”

    又和大山重声了。不好，我好像没资格说别人天然呆……

    “我觉得不可能说服她。”

    “是吗，我觉得这取决于嘴上功夫如何。”

    这种事，真的可能做到吗……

    小百合给那个男人寄决斗书，然后让天使做公证人……

    晚饭时，我一个人偷偷潜入食堂，尽可能的把便于携带的面包塞入制服中，带回来给小百合与大山。

    “你一个人去偷吃好东西了吧？”

    黑楠中被小百合用眼瞪着。

    “才没呢，只是脑中想了想……”

    我撕一块面包朝嘴里塞去。

    “这样好像是在野营呢。”

    大山的和平脱线台词让气氛松缓了。

    明明随时有可能被那个男人用手枪顶住后背。

    我毛骨悚然的回过头，就算背后真有人，这么黑也看不见。

    “真胆小，反正不会死的，有什么关系。”

    “会被活埋在自己挖的坑里哟。”

    “你以为同伴是为什么存在的，要相信同伴。”

    “我是想相信的。”

    “我可不会相信你哟。”

    “骗人的吧！？”

    “嘛，嘛，这种事没关系的啦。我们的友情，就算变成天上的星星，也不会消失哟。”

    “如果你是打算比喻的话，我们已经是天上的星星了呢”

    一如既往的交谈。说不定我们三个如果复活了，能够去当搞笑艺人。这样胡思乱想的交谈着，小百合看我们的眼神变得呆滞，而我和大山的友谊更上一层楼，打发了睡觉前的无聊时间。

    “敢对我动手动脚，就杀了你。”

    “放心吧，就算你再睡梦中踢人我也会避开的。”

    一拳正中脑门。

    就寝。

    阳光耀眼，早晨到来。

    从树叶间落下的日光，如波浪般闪亮美丽。

    说起来，最后去海边是什么时候的事？

    站起来，挥了挥手上的胳膊，已经完全不痛了。

    或者说，在睡觉前痛扁的脑门还更痛一些。

    “呼呜”

    小百合有一付与她性格完全不相符的可爱睡相。

    这家伙，应该摆出大字型的姿势又磨牙又打呼才对吧。

    这样天使的睡相会让你的指数下降的。要说是什么指数的话…对了，就是她的形象指数。这事关个性，下降真的好吗？一边思考着，一边盯着她的睡相。

    肚子咕的叫了声。

    碰她一下会被杀，所以还是等她自然醒吧。

    在大山也醒了之后，我去弄了些早饭。

    混在从学生宿舍上学的学生中，我们走在校舍中。

    “就是这里。”

    撞上突然停下来的小百合，接着，背后的大山又撞上我。两人压在了小百合身上。

    “你们两个在干什么！？想妨碍我吗！？”

    如果我们都复活了，还是认真考虑一下去当搞笑艺人吧。

    “走啦。”

    小百合进入教室，被陌生学生们的视线集中关注，她堂堂阔步前进。

    我们也紧跟其后。

    在靠窗光线良好的位置上，坐着位少女。

    “学生会长。”

    小脸抬起，看着我们的公主殿下。

    “我要和那个男人决斗，拜托你做公证人。”

    公主如是说。

    “……？”

    蹙眉。

    恩，这是正常反应。

    “如果我输了，就乖乖听你话。”

    “你要是赢了呢？”

    “请我喝杯茶如何？”

    “……？”

    又蹙眉了，这也是正常反应。

    “我的意思是，在你的房间中喝杯茶，把至今为止的事情当做流水一样忘记，我想与你和睦相处。”

    是这样啊，这就是她所为的嘴上功夫吧。

    “我们的决斗会给你带来什么不利吗？”

    “不会。”

    “那么，你肯当公证人吗？”

    “有一个条件。”

    “什么？”

    “喝杯茶的时候，那个男人也一起来。”

    “当然可以，正合我意。”

    嘴唇高高翘起的小百合。

    就这样，天使被花言巧语骗到了。

    接着，潜入书道部房间。十分地道的准备好了笔，墨，纸，砚后，开始写起了决斗书。

    小百合笔酣墨饱，笔势遒劲华丽。

    “写了点什么？”

    因为她写得格外迅速，大山和我都感到问好从心底涌出。出了片假名写着“操场”，还有“四点”这个时间能看出来以外，其他的一概看不懂。反正就算问了，也只会被她骂猪头。我等自己完全干了后，将其细细折起。

    “那么，问题就只剩下怎么送信了。”

    “我早就想好了。”

    随后我们潜入了弓道场。

    擅自借走了弓矢的小百合。

    箭矢上绑好决斗书。

    “好古典那……”

    “不能面对面交给他，所以只剩这个办法了。”

    “可是，你会玩弓吗？

    “我会用脑波控制的。”

    “那就好。”

    “诶，真的！？听上去好像很不靠谱的说！？”

    如果我们活着回来，以后就由你来做吐糟的担当，拜托你了哟，大山。

    男人保持着我们最后看见时的姿势，坐在老地方。

    “伤还没有好？”

    “早就好了吧？他只是喜欢坐在那里罢了。”

    就连我这个从校舍上掉下来的人，也在第二天就能动了。

    “那么，就以他身后靠着的树为目标吧。”

    小百合举起弓，缓缓拉开。

    哦！有板有眼的嘛！

    光是从姿势上来看，像是高手。

    弓吱吱地张开。

    当弦被拉到最大的那一刻，箭矢飞射而出。

    咚！

    正中男人的眉心！

    “哇啊，决斗书变成绝命箭的说！”

    “这算哪门子的男子汉决斗书……完全是暗箭伤人嘛……”

    “任务完成，反正晚上就会恢复了，我们走。”

    华丽的无视我们的吐槽，小百合开始下山。

    就这样，准备工作全部就绪。

    风开始变冷。

    太阳西沉，将站在操场中心的百合的背影拖出长长的影子。

    说起来现在到底是哪个季节？死后还会有四季变化吗？从身体感觉上说，不是春天就是初秋，从环境上来说，确实有点冷意的夏天。就是这么奇怪的季节。

    离小百合数步之遥的地方站着天使。

    波浪式的长发随风起舞，非常美。感觉她的美与现场气质格格不入。

    我和大山面对这样的风景，背靠校舍墙壁，旁观着事情发展。

    “不会从远处被狙击吧？”

    “这么广阔的地方，用手枪很难做狙击的吧。”

    “是吗，所以小百合才选这里做决斗场吧！”

    “顺便告诉你一点，你刚才的对话，作为作家志愿者来看，说明太罗嗦，所以不可取。好好记住啊！”

    “俺也不是特别想当作家啦……”

    小百合似乎在和田市说些什么。

    小百合笑了，一个人笑也能算是谈笑成立吗？

    就在眺望着这幅光景的时候，身边传来惨叫。

    男人挟持着大山，用枪顶着他的太阳穴。

    我们背靠着墙壁明明是没有死角的……

    难道是从上面跳下来的？

    不由得想抬头看看，但现在不是东张西望的时候。

    “为什么天使也来了？”

    男人问我。

    “她是公证人。公平的裁决那边获胜。”

    “你觉得我会相信这种鬼话吗？”

    “我也不敢相信，她会同意当裁判。”

    小百合他们还没注意到这边发生的情况。

    不，或许小百合已经猜到会有这种事发生，所以故意转移天使的注意力吧。

    那么，我的职责是什么……？

    快动动脑……

    “被看见可就不好了吧？”

    “……？”

    “现在劫持人质的你明显是在玷污这场决斗。被负责裁决的天使看到，会变得怎么样？”

    “少嗦……你想威胁我？”

    枪口朝向我这边。

    “开枪的话，枪声会暴露你的哟？”

    男人停下了动作。我觉得连呼吸都快停止了。

    思考该如何打开局面。

    俯仰之间，大山的身体突然被一把推向我。

    “哇哇啊……”

    抱住向前倾倒状的大山。

    “谢谢你，日向君。”

    “看看她耍什么花样。”

    男人这么嘀咕着，握着手枪，朝小百合他们那里走去。

    抱着大山，我目送他的背影。

    小百合，怎么样……？我的行动正在你的计算之中吧。

    察觉接近的男人，小百合与天使转过头。

    小百合看着我，嘴唇动了动。

    ……没事吧？

    她这么问。

    没事。

    我朝她直起了大拇指。

    ……之后就交给我吧。

    感觉她好象这么说了。但离得这么远明明是不可能听见的。

    真的让天使帮忙来做这种事啊……

    “一”

    天使的倒数声连我这里也听见了。

    两人同时朝前各走一步。

    “二”

    第二步。

    “三”

    两人的距离再次拉开。

    “四……五……六……”

    倒数还在继续。

    “十”

    最后一步的时候，小百合猛的蹬了一脚地面。

    身体飞跃前翻，尘土飞扬。

    不过，男人很冷静。

    没有因为射偏而动摇。

    他只是冷淡的转变角度，枪口再次对准目标。

    被看穿了吗！？

    不好，喂！

    啪！

    男人开枪。

    紧接着，一副难以置信的光景出现在我的眼前。

    当！

    刺耳的金属声同时响起。

    天使，从她手臂中伸出的刀刃――挡住了子弹。

    啪！

    在其后方，小百合回首一枪。

    这简直是……

    天衣无缝的配合。

    男人终于倒下了。

    赢了……

    可，赢得莫名其妙。

    为什么天使要帮小百合？

    “赢了耶！”

    大山高兴的大叫跑了过去。

    我也跟在他背后。

    天使和小百合似乎在为什么是争执。

    “胜负已分，是我赢了。”

    “你赢了才怪，赢的人是我。”

    “你输了。最后一刻是我救了你。”

    “你看看清楚情况，凭什么说是我输了？或者你问问旁观的学生，其中只要有一个说是我输了，那就当我是输了，任你处置。”

    “可是他们是……”

    “是啊，小百合赢了！万岁！”

    “说得好！耶――！”

    就像是打断天使开口般热闹起来的大山和小百合。大山是天然呆，小百合不过是趁机罢了。

    你也过来叫两声，她的眼睛瞬间给我下达了指示。

    “可是……”

    “哈哈……我们胜利了――！！”

    “YAHOO――！”

    “小百合，最强――！！”

    我们在天使周围手舞足蹈不断傻叫着，知道天使露出了任命的表情为止。

    “请喝茶。”

    茶杯轻轻摆在眼前。

    “好窄。”

    小百合不满的说。

    “轮不到你来评价。”

    “是~吗~，没想到呢~”

    撅着嘴的小百合意外挺可爱的。我心里的“小百合”指数再次下降。

    “你以为是什么样的房间？”

    “至少有张带华盖的大床”

    “这个宿舍里没有那种房间。”

    天使的房间，与我们那男生宿舍的布局相同。物品也没什么区别。一定要说有什么不同的话，大概只有衣服和书本整理得很整齐。

    因为到大天使住所而满怀期待的我们无意愿望扑了个空。

    “这是，虾米~？啊~，睡衣呢~还挺可爱的嘛~”

    不过小百合毫不客气的到处张望。

    “嗯嗯，闻起来味道也不错。”

    请加油吧，反正我是做不出这种举动的。

    “只要你下令，我会让这个天使老实交代的。”

    那个男人的位置紧贴着大山。

    他用手摆出手枪的样子，指着天使。

    两把手枪都被天使没收了，不过小百合还是留了他一命，没去活埋他。

    “我才不会下那种傻命令。你帮我闻闻她的其他衣服是不是也有相同味道？然后按原样叠好。”

    小百合把那件睡衣朝男人的脸上丢去。

    “呀！”

    大山吓到了，不过男人笑了。

    接着哈哈哈的大笑起来。

    “咦，天使的气味是不是有毒蘑菇的成分！？”

    在另一种意义上惊吓到的大山。

    “有趣的家伙，你叫什么名字？”

    “我叫百合，不过关系不错的人都叫我小百合，你呢？”

    “可以叫我阿蔡。”

    “阿蔡？那是啥？”

    “名字。”

    “阿蔡啊，那就这么叫你了。怎么样，味道闻出来了吗？”

    然后，有哈哈哈大笑！他脸上盖着的睡衣激烈摇晃。

    “这个人，有什么好笑的？”

    “天知道。”

    “你和我老婆很像。”

    “咦咦咦――――！！”

    我和大山第三次同时惊叫。

    “啊呀，你还是高中生吧，已经结婚了？”

    “是的，不过，我们去寻找只属于我们两人的乐园，现实中没有……在遥远的世界。”

    后半句的声音含糊不清，那是什么意思……

    “哦，为什么去寻找乐园？”

    小百合还是一如往常那样，对于关键部分一针见血的提问。

    “因为老婆的父母硬要我们分手。”

    “不过，你们很相亲相爱呢。”

    “是啊，我们离开家人朋友，要永远在一起。可是……却分开了，只剩我一个……为什么……我一直在思考……却想不明白……为什么……？”

    “在这个世界中，有你该做的事。而且你也不是一个人，有我这个队长在。”

    “应该还有我们这两个队友吧……”

    “要是有酒喝，我就加入。”

    这里怎么可能有那种东西啊，正当我想说的时候。

    “科学室里有酒精。”

    小百合轻巧的回答道。

    “哈哈……哈哈哈……啊――哈哈哈哈哈！”

    好像又点中他的笑穴了。

    “真像啊……”

    接着，变为喃喃自语。

    “如此简单的……我那时拥有的……就是这些微不足道的东西……”

    半途开始哭起声来。他的表情被天使可爱的睡衣遮着看不见。

    这个男人……正在流泪吗？

    “茶冷了……我再去煮一下。”

    就像是在避开冷场般，天使把茶杯回收盘子，站起身走出房间。

    小百合接着继续摇晃着形状姣好的臀部，在衣柜中乱翻。

    突然她停了下来。

    “怎么了？找到什么了？”

    “为什么这种东西……”

    小百合缓缓的将之拎了出来。

第一卷 第五话 MAN LIKE CREATURES

    沙！

    朝地面扑去，在着地点的前方不远，一只排球重重打在地面上弹了起来。

    “好痛啊，又擦到皮了。”

    “猪头！连这种球也接不住吗？”

    我们的公主殿下正愤慨不已。而我的手肘在地面上擦破皮之事则丝毫不被她放在眼里。

    “你不是对运动神经很有自信的吗？说什么不会输之类，只会动动嘴皮子吗？输掉的话，可是往我脸上抹黑。”

    “小百合，你听我说。虽然我一直忍着没说，但现在决定一口气说个清楚。”

    我缓缓站起。

    “什么啊？”

    “为什么在我们开会之前非得先打一场排球不可？”

    “兼用于增加体力啊。”

    “而且凭什么只有你能做攻击手，却让我做接球兼传球！？你做传球，我来赢给你看。还有，最该吐槽的是，排球也就算了。为什么要穿着泳衣在这里打什么沙滩排球！这里不是沙地，是操场！看看我这在地面上擦伤血迹斑斑的伤口吧！”

    “四人的话，当然是沙滩排球了。对吧？”

    “我觉得打麻将也不错”

    刚才毫不留情扣杀的阿蔡无所谓地说道。

    “那种不健康的活动禁止。没办法发泄精力。”

    “啊，你这家伙，刚才说了发泄精力来着的吧？增加体力的主张是骗人的吧！？”

    “我的意思时间用于发泄你们[第三欲望]（戏言：三大欲望[食欲][睡欲][性欲]）的多余精力！不让你们累趴下，我可就有危险了呢。”

    “话说回来，你干嘛穿得这么暴露？”

    “因为这是我找到的嘛。真不可思议呀，这种东西为什么会出现在天使的橱柜里？”

    用小百合的话来说，这是调查天使房间后的唯一收获，裙式比基尼。

    “我问的是你为什么要穿吧？”

    “这可是天使的泳衣吧？说不定穿上会出现超人的力量。所以我就试穿了。”

    不对，你只是想穿而已吧。直说吧！

    “快点把球捡起来，让我测试这件衣服的功能！”

    “测试用的话，已经足够了吧！你知道自己扣杀了多少次吗！那不过是普通的泳衣！”

    “诶，我还想再稍微试一下呢。”

    这家伙……只是想玩吧……

    “好了，差不多该结束排球，进入下一个环节吧。”

    “这次你又想干嘛？去游泳池游泳吗？”

    “你傻了吧，我们可不是来玩的，你搞清楚。”

    如果你不是女人的话，我肯定会扁你。

    “阿蔡”

    盘着胳膊，带着她那张毫无根据的充满自信的笑容喊道。

    “什么事？”

    “差不多可以告诉我了吧，你是怎么把枪带到这个世界里来的？”

    穿好制服，走上后山。

    “就这里。”

    在一棵大树前，阿蔡停下脚步。拨开繁茂的草丛，出现了一个大洞。就好像里面会栖息着巨大的鼹鼠。

    “……不会是要钻进去吧？”

    “是的，不愿意？”

    “没什么不愿意的……嗯……早知道就穿运动衫了……”

    “那么，跟着我进去吧。”

    阿蔡一头钻入洞中。

    小白和下巴一点命令我们先跟上。

    四肢趴着，我和大山随后进入。

    山洞里面竖着一块木板。

    大概是门吧，阿蔡用头撞倒那块木板，里面出现一个小房间。

    一个个进入后都站起身。

    “这里有电啊……”

    低低的天花板上的电灯一闪一闪的。

    这里有一张貌似作业用的简易木桌和椅子。

    “你挖的？”

    “这里住起来挺不错的，不过房间是原本就有的。”

    阿蔡轻声回答小百合的提问。

    “有谁在这里住过吗？”

    “不，这里只是哨所。”

    “哈？”

    “下面还有通道。不过不知道通往哪里，我也没下去过。”

    “这是什么地方啊……居然会住在这么可怕的地下……”

    “说不定是弟弟人挖的呢。呃，现在不是扯这些的时候吧？”

    似乎有偏题的倾向，我急忙站起来“当然不是，让我们见识一下吧。”

    “好。”

    阿蔡拉过椅子坐下。

    接着，取过桌上堆积的土块。

    “用的是什么土？”

    “只要是黏土质的那种都行。”

    脚下的铁桶里装着茶色的水，用这些水打湿手后，阿蔡开始揉土。

    似乎是很要耐心的工作，我们沉默着等待了数十分钟。

    “完成了。”

    在他的手指间，夹着一根细长的如别针似地东西。

    “这、这就是刚才的土？”

    “是的。”

    小百合接过来，仔细的打量着。

    “变成铁了……这就是炼金术吧。你是什么时候学会的？”

    “一开始是想在这里建个家。如果老婆来后，就可以二人一起生活。但是，木头虽然要多少有多少，但钉子却完全不够。”

    “然后呢？”

    “光用木头的话，会有缝隙。所以我想用粘土质的土塞在缝隙里。”

    “然后？”

    “然后就变成了钉子。”

    “土变成了钉子？”

    “是啊。”

    小百合思考了一会儿。

    “说不定我们也能做到，大家试试吧。”

    随后便是手工劳动的时间。

    经过两个小时与泥巴的格斗之后，只有小百合成功了。

    “好厉害啊，小百合！”

    “是你们太没用了吧……”

    我与大山一起被她用愕然的眼神看着。感觉非常屈辱。

    “不过，花了这么多时间，才弄出一根铁钉…阿蔡你是怎么造出手枪的？”

    “把所有部件准备好，然后组装起来。”

    “刚才做的也是其中之一？”

    “是啊，那是撞针的芯。”

    “也就是说……你对枪的构造很清楚吧？”

    “是的。”

    “毕竟被岳父岳母逼迫离婚呢。”

    “和那没关系吧。”

    “果然和黑社会有关系吧！”

    大山高声诉说。

    “被你这么一说，好像是肥皂距离的故事啊，真轻巧。”

    “呀，对不起！”

    你也太会害怕了吧。

    “小百合怎么看这种炼金术？”

    我决定继续这个话题。

    “我也不是很清楚……是不是为了不让我们的肉体死亡，所以这里其实是精神世界？或者说与精神之类的有关吧。也许是清晰的记忆拥有强烈的念力，并能在这个世界中将物体复原。不过这只对单一的物质有效，就好像这根撞针。所以说，无法一下弄出枪来，但构成物质的最小零件却是可能的。这样想的话，与其说是炼金术，还不如说是能够进行原子的替换。”

    “老师，我一点也听不懂。”

    “不理你。我们继续，阿蔡，你准备好所有零件，然后造出一把枪来需要多少时间？”

    “我一个人的话大概需要一周。总共170个小时左右。”

    “你是说不眠不休的制造吗……好辛苦呢。”

    “你不下令我们一起做吗？”

    “我以后说不定会下令的，但不是现在。因为我现在更有兴趣的是这个。”

    说着小百合盯紧房间深处的门扉。

    “不觉得有些恐怖的气息吗？”

    没有人表示同感。

    “前进。”

    “诶诶！这可是真的变成了地下城冒险探索了。”

    “是啊，小百合，而且我们装备也不充足。”

    我没有劝阻她，而是问阿蔡。

    “里面很深吗？”

    “我到达过地下二十二层，因为没有食物只好打道回府。”

    “地下二十二层！！好刺激！！”

    你不会是认真的吧。

    “没听到阿蔡说的吗，小百合？”

    “我懂了，那么，水和食物的准备就拜托你了，还有手电筒也别忘记。”

    背着装满矿泉水和面包还有两个手电筒的运动包，刚刚到达洞穴的隐藏处，就听到小百合在里面乱嚷的声音。

    这里已经完全没有秘密性可言了。

    我拨开草丛，钻进洞。

    刚到房间里，小百合就满面笑容的走来。这令我毛骨悚然。

    “日向，看看这是什么？”

    她呼呼吹着气，让叶片部分转动。

    直到我回答为止，她都不停的呼呼吹着，气息都喷到我脸上了。

    “是风车吧，怎么了？”

    “是我做的哟~”

    做就做呗，干嘛这么高兴？

    “哦，是嘛。”

    “是从泥巴里做出来的哟？”

    “真灵巧，那么你在加把劲应该就能把手枪也做出来了吧？”

    “那种没意思的东西我才不做呢，这风车不错吧？”

    “恩，送我一个。”

    “才不给你呢。”

    这家伙……看她一副想引起我兴趣的样子…才故意配合她的。

    “还得再做两个才行。”

    我看了下人数，我，大山，阿蔡。

    三人份。

    还是把我那份算上了吗。

    “很期待哟，另外，我这边已经全部准备好了。”

    放下运动包，从里面取出手电筒。

    “那么，这就出发吧。”

    她把风车小心的插在口袋上后，小百合站在房内的门扉前，一脚踢开。

    “好像随时会崩塌的说……”

    被命令背行李的大山惊恐地说道。

    在他身后的我一边用手电筒照着地面一边走。

    “这里好像加固过。”

    走在最前面的小白和照亮的通道墙壁上铺着木板。

    “阿蔡，你没想过把天使引到这里活埋掉吗？”

    “没想过，因为这里实在太诡异了。”

    “同感，真期待里面会有些什么。”

    “呐，我们在这里吃完饭差不多就快点回去吧……”

    你以为是是胆大会啊。

    “到底了？”

    小百合停了下来。

    “还没呢。”

    阿蔡走到小百合前面，蹲下身掀起地面。

    出现了通向下放的梯子。

    不知道朝下走了多少米。

    光是走下来就够累人的，要是考虑到还得回程，就更觉得无力。

    “哈喽~”

    小百合嘴里说着目的不明的问候。

    “你对谁哈喽啊？”

    “我在想地底人是不是也懂日语。”

    “你说的明明是英语吧！”

    “从地球人口比例来看，懂英语的人更多。”

    “那么，你找到什么了？”

    “我不是说了吗，地底人啊。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！”

    大吼声响起，但并使我们发出的。

    咚！

    地面摇晃。

    刚刚有什么东西砸下来了？

    一瞬间回想起天使的掌中剑。

    但并是那么轻巧的东西，而是更巨大更危险的凶器。

    “耐丝吐米球~”

    你在哪里有限个什么劲啊。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    咚！

    又是一下砸来。这次有种身体好像一瞬间浮空的感觉，这是什么怪力啊。

    “艾门饭，三克油~！没看到我正忙着吗，你们自己想办法解决吧。”

    “了解，我来解决。”

    阿蔡主动请命。

    接着……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    大山的尖叫声。

    “喂，接招。”

    “什么！？放开我！！”

    被小百合的手电筒照亮的地底人受了阿蔡一记狠狠的后背摔。

    从对方身上不断传来喷血的声音……我不想把手电筒对准那方位……

    “日向，帮他接上，断开的话是无法治好的。”

    什么！？

    “也就是说骨肉撕裂。”

    “你说的不会是这个人的骨肉吧？”

    “呵呵……是的。”

    我闭着眼，摸索着替那个人接上身体。对方的身体开始自动治愈，但大山的脸色却变得很苍白，还不停地打颤。把黑暗恐惧症这个新设定加进大山的档案中去吧。

    “没听见吗？地底人同学，还是说语言不通？”

    我开口问道。

    “你们和那家伙是什么关系……”

    “问话的是我们这边！”

    咚！阿蔡一脚踢在土墙上。

    “嘛，说说又不会掉肉。那么，你说的那家伙是谁？”

    这两个暴力分子什么时候变成好搭档了？

    “那家伙是地下的BOSS……”

    “有这种人？”

    “她说想要结束这个游戏，就必须打倒她。”

    “游戏呢……”

    “我要结束这个游戏……”

    “结束不了的。”

    “啊……？”

    “就算你打倒她这个世界也不会终结，这里始终会继续下去。所以，我们才要用自己的力量去改变这个世界。放心吧，我们是站在你这边的，加入我们吧。”

    刚才还那么凶狠的对待他，怎么可能会这么简单地同意加入嘛。

    “……”

    男人凝视着小百合。

    “……好吧。”

    同伴加入最短纪录就此诞生！

    为什么？你到底绝的她哪里可信？

    “放开他吧。”

    好的，阿蔡松开了男人的身体。

    “我是队长百合，大家都叫我小百合。你呢？”

    “野田。”

    “那么野田，现在下达第一个指示。和我们一起打倒这里底下的BOSS。”

    “交给我吧，你只要在后面看着就行。只要有这把家伙，我就是无敌的。”

    他说着捡起武器，自称无敌的人刚刚才被阿蔡抡翻过。

    “那个，野田。我们是一个团队，所以不要总想着一个人去战斗。”

    “那家伙只有我才能打倒。”

    他已经脱离团队了。

    “走吧。”

    他拎着那把武器走在前方。

    哎呀哎呀……前途堪忧……

    队伍变成五人，朝着最下层前进。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇！！好可怕啊，好可怕啊，我们回去吧……”

    大山已经彻底中了黑暗恐惧症。

    “喂，为什么这种胆小鬼会加入我们？”

    都是因为你故意吓他吧。

    “吼啊！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    小百合突然用手电筒照着自己的脸转过头，看到她的脸的大山惨叫起来。

    “好啦好啦，别做那种无意义的事了。我们什么时候变成要用大山来缓解压力的团队了？别欺负她了。”

    “这是冲击疗法。”

    “别老是找借口骗人，你算什么队长啊。”

    “我是很为同伴着想的队长，虽然做法有些残酷，胆管癌的感情已经传达到了。对吧，大山？”

    “对对，非常确实传达到了。所以我们回去吧……”

    “不行，继续前进。”

    天下第一不讲道理的队长。

    走下漫长的梯子。

    “这里是地下几层？”

    所有人都走下来后，小百合回头问。

    “二十七层。”

    我耸耸肩表示不知道，但阿蔡报出了数字。

    “可恶，真够深的啊……到底是为什么要挖这么深？”

    “这里的BOSS应该知道原因吧。”

    “如果这个世界真的是游戏，而打倒她后，这个游戏真的结束了那该怎么办？”

    “那有什么不好，这就是我们的目的。”

    野田回头道。

    “你真的可以接受吗？”

    “啊？接受？什么意思？”

    “我的意思是说，你能接受这里是死后的世界，我们的目的是为了向神复仇这件事。”

    还有我想问的是为什么我们这支团队的组建目的不是由队长而是由我来解说这件事。

    “你说死后的世界？向神复仇？等一下，为什么会有这种乱七八糟的设定……”

    “我也不知道，不过，就是这么回事。”

    “这里是游戏吧？”

    “很遗憾，这里是现实。”

    “现实……现实里怎么会有这种武器存在……”

    你自己拎在手上的，怎么还在说这种话。

    “那么，你是谁……不是女主角吗……”

    “女主角？那是什么？我是这个团队的队长，没听懂吗？”

    “她其实是我老婆。”

    阿蔡在最坏的时机上开玩笑道。

    如同幽灵般呆呆站立的野田，嘛，我们大家其实都相当于幽灵般的存在。

    “我……不是主角吗……”

    “一定要定位的话，你应该是属于辅助角色吧。你已经加入我们了，别嗦，听我的命令就好。”

    “怎么会这样……配角……我才不干啊――！！”

    “哇啊！”

    他一把推开大山，夺路狂奔。

    “逃跑了……”

    “逃跑了呀……”

    “要追吗？”

    手电筒朝那个方向照去，我问。

    已经看不到他的背影了。

    “都走到这里了，我才不要往回走呢。”

    “可是把同伴这样丢下不好吧。”

    “他只是个为了向我转达地下底层有个老大存在的事件角色而已。”

    “这倒是新兴的劝退方法。”

    “那个男人根本不入流。”阿蔡这样说道。

    你就不能稍微有点罪恶感吗。

    “好啦，走吧。”

    “真的要走啊，真是好厉害的队长。”

    “等一下，日向。”

    小百合突然走到我面前。

    “你好像有什么别的看法？有什么怨言？”

    很久没看见她这么威吓人的样子了。

    “我和平时没什么不同。”

    “你在阿蔡加入后好像变得阴沉了，尽管会嗦的抱怨，但你心里说的东西，我可全部听得见哟，懂吗？”

    “什么啊……”

    “你在嫉妒吧，你肯定在嫉妒。”(戏言：这是FLAG1！)

    “谁在对谁嫉妒啊，有证据吗？”

    “你在对阿蔡嫉妒，因为阿蔡说我像他老婆。”

    “是吗，小鬼觉得我碍事吗？原来如此，我没发现呢。对不起，今后我会注意的。”

    我的后背被猛拍。

    “切，这种顾忌还是免了吧！”

    两人的搭腔让我很不爽，虽然没说错……

    ……咦？我真的在嫉妒阿蔡？

    这家伙确实可靠，刚才也是他轻易就制服了那个暴走的家伙(手段姑且不论)。

    说不定……

    这里没有我，也没问题吧……

    一直让人操心的小百合，已经有了可靠的同伴……

    我已经变得多余了吧？

    我的价值，已经只剩下作为大山的护身符吗……

    脑子里乱糟糟的想着这些，我朝下一层走去。

    “大家吃饭吧。”

    我们找到一个宽广的房间后在那里坐下，开始吃饭。

    小百合一边咯咯笑着，以便于阿蔡说话。

    啊，不爽啊，

    这、这难道就是嫉妒！

    可是为什么？

    这不是很好吗，她这个没有人会跟随的完全无人望的家伙，现在出现了一个因为她长得很像以前的伴侣而加入的最强同伴。

    没我的事了，不是很轻松吗？

    如果无视我个人感情的话，作为团队来说没有问题。

    ……

    感觉有点不对劲。

    等一下，仔细想想，真的没有问题吗？有什么奇怪的地方，有什么不好的预感。

    啊！对了。

    刚刚不是有同伴逃跑了吧！

    由于阿蔡的加入，我缩手缩脚，小百合的独裁变得更加不可动摇，作为团队来说，已经开始限于最坏状态了！

    这就是现状！

    “呐，小百合，我有个建议。”

    “哈哈哈，你老婆真傻！”

    她根本没在听。

    “小百合，你听我说！”

    我大声的说，让她的注意力转向我这边。

    “什么啊？”

    不愉快的表情，不过这并不重要。

    “我们去找野田吧！”

    “野田？”

    “你连同伴的名字也忘记了吗？”

    “啊，是那家伙啊，干嘛？”

    “去找他。”

    “你在说什么啊，已经走到这里了，我们早就和他分手了吧。”

    “那时候我应该说的，这是我的过错。所以我现在向你道歉，然后我们去找他吧。”

    “做那样没效率的事情有什么意义呢？”

    “虽然你说的没错，但我们是同伴。那家伙一个人走到如此深的地下肯定也会觉得寂寞。我们应该找到他，带他回来。”

    “我有个主意。”阿蔡说。

    “什么？”

    “分两组吧，我和小百合往最下层去，你和大山去找野田。”

    “什么！？”

    “哦呀，对不起。还是你和小百合往最下层去，我和大山去找野田。”

    “为什么你要道歉？”

    “是我粗心了呢。”

    “哼……那么，你想怎么做？”

    小百合问我。

    啊！分支选项再次出现在我面前。

    ・与大山一起去找野田（戏言：小百合好感度-1大山好感度+2）

    ・与小百合一起往下层去（戏言：小百合好感度+2）

    ・小百合的装备变更，制服→比基尼（戏言：直接BADENDING，选前请注意存档。）

    鼠标上下来回在选项上移走不定。（第三个是啥选项？我自己也看不懂。）

    烦恼之后决定……

    “我和阿蔡往最下层去，小百合和大山去找野田，把他带过来。”

    “诶！为什么！？莫名其妙。”

    “最下层里的是敌方BOSS吧，如果野田说的是真话，那么势必会有一战。而体力上占优势的我和阿蔡去应战是最好的选择。鸡蛋不能放在一个菜篮里，不然一次都打碎的话，也许所有人都会永远无法回到地上了。而且，把野田带回来是小百合你作为队长的义务。”

    “不对，作为队长，我必须打倒敌人的BOSS才对。”

    这家伙真是小孩子脾气！

    “这很危险！”

    “那么就更不能没有我了。”

    “最后一击会留给你的。”

    “那么精巧的技术，这家伙才不具备呢。”

    她指了指阿蔡。

    “说的没错。”

    你认同个什么劲啊！

    “那个叫野田的男人，就交给我和这小子了，走吧。”

    说着，他拍了怕大山的肩膀。

    “只有这样了吗……对了大山，有件事我得跟你说。一作家为目标的话，把这种孤身一人的角色放置不管的话，连第一道选拔也过不了哟。”

    “这种讽刺话俺已经听腻了说……”

    “很好。”

    感觉我有些受小百合影响了……

    “那么，接下来的行动既然已经决定好了，我们快点吃完就开始行动吧。”

    吃完饭后，我们分成两队，互祝对方一路顺风。

    “日向同学，这是俺给你的临别礼物。解毒魔法，释放！好了，这样无论遇上什么都不会有事的！”

    “什么？我有中毒过吗？”

    “那么，我们走喽！”

    “找到那个家伙后，用绳子拴住他带回来。”

    “拜托你们了。”

    “拜拜！”

    两队人马朝各自的方向前进。

    “啊，说起来。”

    沉默了一会儿，小百合突然想起什么似地说道。

    “什么事？”

    “我们两个很久没有像这样单独行动了。”

    是啊，说的没错。我可是一直在想这件事，你才发现吗？真是迟钝。不，也许是我过敏了……

    “我们彼此大打出手好像也是很久前的事了。”

    “不好意思，我没有和你对打的记忆，我只记得被你单方面海扁。”

    “面对一个女孩子对手，居然也好意思说。你是不是太弱了？打倒阿蔡的也是我，凭你只会从楼顶上跳下去的本事，我真担心之后的战斗该怎么办。”

    “我只是没动真格的罢了。”

    “你的真格……什么时候才能动？”

    “那当然…是在你陷于危机的时候。”

    “在我陷于危机之前，你早就被干掉了。要想动真格还是趁你自己陷入危机的时候动吧。”

    “这大概是我的性格问题吧，为了自己的事情很难提起干劲呢。”

    “哈，日向，我真为你的将来担心。”

    你好像没什么说我的资格吧。

    “日向，这个给你。”

    “嗯？”

    小百合递给我的是那个风车。

    “这怎么了？”

    “借给你的，绝对不能弄坏，懂了吗？”（戏言：FLAG2！）

    “那么，你自己带着吧。”

    “这是护身符，姑且会保佑你别挂掉。”

    “哦……”

    看着风车。

    明明已经是死后的世界……

    不过，好歹是她的一份心意……

    “谢啦。”

    收下，塞入口袋。

    通往下层的梯子很长很长。

    “真够深的啊……”

    小百合用手电筒朝下照去，但下面却是一片深深的黑暗。

    “很像是最下层吧？”

    “同感，感觉下面好像会有最后一关的BOSS……”

    “最后一关的BOSS会是什么样的？与天使相对的恶魔吗？在这个世界里会有吗？”

    “或者是喷火的龙？”

    “那种东西没有魔法到不倒的吧。”

    “你不是已经被大山施加过魔法吗？”

    “哦，那个解毒魔法啊，没有那个我的体力会不断减少，现在可能已经完蛋了吧。感谢大山！”

    “看清地面哟。”

    “恩。”

    灯光照在地面。

    裸露泥土的地面，让人联想起铺修前的道路。看来是没有下一层了。

    “YAHOO――――！”

    刚到地面，小百合就用手围成喇叭形喊道。

    不就，四周响起YAHOO的回声。

    “很宽阔啊，你也试试？会让心情舒畅的哟。”

    “很有魅力的行为，但我不想故意去通知最后一关的BOSS我们来了。”

    “你听着，我现在教你一件事。”

    “啥？”

    “最后一关的BOSS……是不会移动的。”

    “什么？”

    “因为BOSS都是必须坐在宝座上，说开场白的，所以不会突然杀过来。”

    ……

    把这里的老大称为最后一关BOSS是你自己定义的吧，你到底懂不懂啊，小百合？

    前方潜藏着什么样的危险，我们现在一点也不知道啊……

    看着她毫无危机感地挥着手电筒朝前走去的背影，不知道为什么完全没有去质问她的心情……

    总之，注意不要被突然秒杀，小心的紧跟其后。

    “看吧，我没说错吧。”

    “不会吧……”

    最后一关的BOSS正坐在宝座上。

    不，准确来说并不是什么宝座。而是一个像是宝座的椅子，款式和校长室里那种带扶手的椅子差不多。

    坐在那里看着我们的是一个女人，因为她披着斗篷，所以无法判断是不是学校的学生。

    “还是第一形态呢。”

    “你说什么啊……”

    “把体力砍到一半，就会变成可怕的魔兽形态。”

    被她这么一说，好像真的会变成那样似地……

    “来吧，说你的开场白吧。”

    她把手电筒当剑挥舞着指向对方。

    我猫着腰蓄势待发，要是真的变成魔兽形态该怎么办啊？

    “……真是肤浅。”

    她这么说道。

    ……我们等待她继续往下说。

    ……

    “……开战吧。”

    “好短！”

    我们两个不得不吐槽。

    “等一下，你马上就要被我们打倒了哟？不再说点什么华丽的台词吗？比如介绍一下来势之类的？什么也不说未免谜团留的太多了吧？就这样打倒没什么成就感啊？超不爽。”

    “话说，你是什么人？”

    ……

    等一下再动手。

    ……

    不过对方似乎没有继续对话下去的兴趣，始终闭着嘴。

    “看来他是一个沉默寡言的角色呢。”

    女人站了起来。

    从斗篷下出现的，是一把长剑。

    “不好，这家伙可能也是天使。而且是相当好战的那种。”

    “那就战吧。”

    “怎么战？”

    “我正在考虑……”

    “已经没那个时间啦……”

    对方刚刚站起，下个刹那就已仿佛瞬间移动的速度跃到我们面前。

    她动作也太快了吧！

    “不好……”

    “如果是少年漫画的话，这里应该出现『未完待续』来告一段落吧。”

    怎么可能会有这种想当然的事情啊！

第一卷 第六话 BY MY SIDE

    “怎么样！？想出对策了吗？”

    “那种少年漫画似的对策根本没有！”

    此刻，这个至少有地下三十层的巨大区域中的BOSS，就在眼前。

    从她的披风下，一把像是日本刀般的东西在黑暗中被手电筒照着，反射出暗淡的光泽。

    “你也是那个天使，不，学生会长的同伴？你在这种地方搞什么鬼？袭击别人？怎么区分敌我？”

    不给对方攻击时间般不断发问。活路只有这么一条了。

    “我知道你想说什么。是的，没错，加入我们吧！”

    “等一下，没看见我正在努力拖时间吗？你到什么乱！”

    哔！

    鼻子差点遭殃。

    总算在最后关头，勉强躲开了。

    与小百合一起后腿。

    “看来无法沟通呢……和平解决看来是不能指望了……打倒她吧。”

    “怎么打倒？”

    “你用必杀技吧。”

    “这又不是在玩游戏，哪来的什么必杀技！”

    “那好，看我的狮子吼。嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――！！”

    “哇啊，我的耳朵麻了。”

    小百合陷入麻痹状态！

    “你在搞什么啊！”

    “是你让我想办法的吧？”

    小百合从麻痹状态恢复！

    “不过，她也许只是虚有其表，你试试冲锋吧。”

    “不对，你没看见那种速度吗！？那绝对是超出人类范畴的！”

    “死吧。”

    听都不听我说的，对方冲了过来。手上只有手电筒一只。现在想想手无寸铁来到这里真是太无谋了。

    女人的披风轻轻飘起，刀刃在眼前闪烁。

    在她杀到的前一刻，我果断地朝小百合的腿边扑去。

    咚！小百合被我撞倒。

    飘起来的头发边缘被整齐地斩断。

    对方是玩真的……如果刚才小百合没被我撞开，肯定已经被当场腰斩了。

    “你干嘛攻击同伴！”

    小百合受到100点伤害。

    抬起头，看见那个女人高高举起刀。

    不好！

    一脚踢飞趴在地上的小百合（再次给她造成100点伤害！），接着迅速收回腿。

    蹭！

    鞋尖被刀锋扎入。

    脚趾头差点被削掉。

    我挣脱那只鞋子，朝后一跳。

    我和小百合之间的距离因此而拉开。

    那女人就站在我们中间。

    “这边，来我这边！你有本事来找我啊！”

    我重新站起，朝女人喊着。

    “你傻了吧日向，我才是队长！挑最强者单挑的话应该是找我才对吧！”

    “你才傻了吧！没看出我是故意做诱饵的吗！？”

    “那么，你就别摆出大义凛然的模样！用更猥琐的样子招呼她才行。”

    “怎样猥琐？”

    “你要这么说，我是个不小心看见你脱内衣的变态，请您让卑贱的我死个干脆吧。”

    “收到！”

    刚才的台词，我在心中默念了一遍。

    好吧，要说了……

    “喂，你给我听着。我是个不小心看见你脱内衣的变态，请您让卑贱的我死个干脆吧！”

    虽然我根本不是这种角色。

    不过，她转头朝向这边了。

    “很好，COMEOM！”

    “再变态点！再下流点！”

    “你发怒的表情不错哟……非常不错……再怒些吧……哈哈……”

    我边说边后退。

    “对了，说起来，这种地方怎么洗澡来着？”

    “你有没有洗过澡啊，啊，我好象闻到什么怪味了哟……哈哈……”

    “好恶心……不能让这种变态进入我的队伍，回去就把他解雇了吧……”

    “是你让我说的吧！”

    不过，似乎有效果了。女人充满杀气的眼睛完全锁定了我。

    好的，就这样引起她的注意，然后边说边逃。

    这样小百合就不会有危险了。

    嗯……等同伴到来吗？

    我们不是孤独的，我们是一个团队。

    如果是小说的话，这时候就该切换视角，把镜头转向与带着兵刃的野田一起朝这里赶来的大山他们的身影吧。

    五个人到齐的话，不会输给她。

    我们是这个世界最强的五人。

    在此之前，我只要不断逃跑就行。

    蹭！

    ……G…发生了什么？

    女人还是站在那里望着这边，但伸向地板的刀刃却滴下血珠。

    右半身变得沉重了……这种感觉是怎么回事？

    右腿被某种温热的东西弄湿了……

    女人转过身。

    喂，等等……

    那边是小百合……

    必须挑衅她……让她转向这边……

    可是，脑子转不过来了，想不出什么好话。

    快说……什么话都可以……

    “还……还没……结束……”

    女人转过头。

    身体断了，只是我的错觉。

    我避开了。刚才被砍到的，肯定只是衣服。

    身体好重。好像随时都会倒地不起，至少设法撑住上半身不倒。

    又砍过来了！

    避开了，被砍到的，肯定只是衣服。

    再次砍过来了！

    避开了，被砍到的，肯定只是衣服。

    一次次砍来。

    一次次避开。

    被砍到的，肯定只是衣服。

    一点也没问题，没关系。

    “……真是肤浅。”

    说什么呢，肤浅个啥……

    活着那对你来说是表扬用的句子？

    面对能够躲开所有攻击的大敌，走投无路时嘀咕的句子？

    “你已经被看得稀里哗啦了啊！还不明白吗！？快倒下啊！！”

    你在说什么啊，小百合。

    我可是一点伤也没有啊。

    有时间说这些，你还不如快点逃得远远的啊，我会拖住这家伙的。

    “你怎么还能站着！你的手脚都只剩一条了啊，连下巴都被削掉了啊！”

    怎么会有这种事……

    那样我要是还能站着，岂不是像个僵尸了……（戏言：日向，纯爷们……）

    你又在开玩笑……夸大其词……

    在这种情况下，我必须说点什么。

    小百合，听我说！

    声音发不出来，嘴里只是在漏气。

    蹭！

    头盖骨一抖……

    左眼看不见了。

    右眼看着刺入的刀刃。

    哦，终于被砍到了……

    小百合，都怪你嗦个不停。

    女人拔出剑，接着瞄准右眼。

    真是慢吞吞的动作，之前的速度到哪里去了？

    接下来我能避开。

    来吧。

    咚，随着一道冲击，我的世界陷入黑暗。

    什么？我没完全避开吗？

    沙沙……沙沙……

    身体被拖着……

    我…倒下了吗？

    喂，怎么了？

    一开口，嘴里只是在一味漏气。

    沙沙……沙沙……

    呼吸听起来好像很喘。拖着我的是你吗？小百合。

    怎么会这样？为什么？你一个人快逃啊……

    想伸手推开她。

    可是胳膊以下完全无法动弹，我的胳膊怎么了？麻痹了吗？

    手指经过一个漫长的移动，终于碰到了她。

    “干什么……”

    听到轻微的嘀咕声。

    呼……呼……

    “正在逃跑……暂时撤退……”

    沙沙……沙沙……

    “我摸黑逃掉了……不过，那个穿黑披风的家伙，发现了我的动静……”

    那你就一个人快逃吧。

    呼……呼……

    “这种……变成这种样子……我要是不带你下来该多好……我是个不讲理的队长……只顾自己感兴趣，不顾给别人添的麻烦……那时候也是这样……”

    沙沙……沙沙……

    快逃，那家伙很危险。

    呼……呼……

    “不过……我不会让你死的……我不会让你死在这种地方的……我绝对要带你回去……”

    快逃，别管我。

    呼……呼……

    “绝对，绝……”

    蹭。

    ……！？

    咚。

    小百合……摔倒了。

    肯定，是从背后被刺了吧……

    “呃……呼……”

    明白她就在身边。

    我感觉得到她奄奄一息的呼吸。

    啊，如果能说话……

    如果能伸出手……

    这时候，就该摸着她……

    然后，安慰她吧。

    带着形同尸体的我一起逃走……

    还被敌人追上。

    而且，明知这样做会被砍。

    “呜……”

    所以，别哭了。

    我们优秀的队长。

    做了一个梦。

    不知为什么，坐在公园的跷跷板上。

    正面坐着的是小百合，他被跷到空中。

    我们间有着微妙的距离。

    我伸出手，却碰不到她……

    嘛，坐在跷跷板上当然碰不到啦。

    快点蹬腿啊，小百合一如既往的发号施令。

    朝地上一蹬，我升了起来，小百合落下。

    接着小百合一蹬，上下替换。

    怎么样，好玩吧？小百合问我。

    你在对我说？我已经是高校生了吧？

    可是我发出声来。

    吱，吱，吱，吱。

    跷跷板继续上下跷动。

    “诶？你问我愉快吗？”

    我没有问。

    但小百合却自顾自地继续说。

    只要大家觉得愉快就行了。我不要其他什么，只要这个就足够了。

    她露出小百合式的笑容。

    啊，我这才发现。

    这便是它唯一的，也是所有的动力吧。

    那么，我必须笑着面对她。

    如果在她身旁的我不笑的话，她也就不会觉得幸福。

    我站到跷跷板狭窄的板条上。

    小百合呆呆张开嘴。

    我这就过去。

    我会奔过去，笑着给你看。

    地面消失了，跷跷板变成了危险的钢丝。

    我毫不犹豫的跑在上面，朝着惊讶地瞪大眼睛的小百合的手……

    抓住了，我抓住了小百合的手，确确实实的抓住了。

    “小百合……”

    声音恢复了。

    “你……干嘛？”

    “别哭啊，小百合。路还长着呢，我们笑着走下去吧。”

    “啥……这种状况下，怎么还笑得出来。”

    “是吗？那么，我就一个人笑吧。啊哈哈哈哈！”

    “你傻了吧……不过，好怪……哈哈哈……”

    她笑了。

    “你真是猪头。”

    “所以你才找我入伙的吧。”

    “也许吧。”

    两脚用力，站起来，站起来了。

    “你在搞什么？”

    “这次我要动真格的灭掉BOSS”

    “你……还能动！？”

    ……是啊，不可思议呢。

    不过，敌人在哪来着？

    一片漆黑，根本分不清东南西北。

    集中精神。

    寻找她的位置。

    蹭。

    胸口被刺了一刀。

    她就在眼前。

    心脏狂跳，仿佛撕裂全身般的剧痛到处游走。

    朝着刀刃，我伸出手，碰到了，然后，握住它。

    就在对方准备收刀的瞬间。

    我朝着前方冲撞过去。

    别松开手！

    前面就是敌人！

    穿越刹那的世界。

    撞上她了。

    不会再松开手。

    以全身重量，压倒上去。

    手肘顶在她的脖子上。

    肚子好像被捅穿了，感觉肠子都掉了出来。她下手可真够狠的。

    在我挂掉前，先死的人是你！

    手肘压着她的颈动脉，把全身的重量都压了上去。

    又做了个梦。

    同一个公园，这次是坐在不知道叫什么名字的，像是巨大地球仪般旋转的圆形金属架上。

    对面坐着小百合，当然，距离是我伸手碰不到的。

    注意了，走咧，小百合说着，蹬了一脚地面。

    滴溜溜转了起来。

    小百合的头发随风飘舞。真漂亮，嘛，小百合本来就是个漂亮的女孩，觉得她漂亮也是理所当然的。

    好玩吧？小百合问。

    对吧，她自说自话的接口。

    我什么也没说。

    小百合，为什么你在一个人说话？

    看到她的样子，我觉得她很寂寞。

    我会笑着面对你的，一直在你的身边。

    抓住铁制的骨架，靠近她。离心力差点把我甩下去，幸好我用力抓住了骨架，一点点靠近她。小百合看着我呆呆的张开了嘴。

    还差一点，还有一步。

    马上就可以到你身边，笑颜以对……

    骨架从底盘开始崩溃，我们调入了地面消失的世界。

    醒来了。

    听到有人在说话。

    是阿蔡和大山，还有野田。

    你们这些慢吞吞的家伙，终于来了吗？让我好等啊。

    撑起身体，动了动。

    我昏迷了多久？

    伤口全恢复了，看来时间应该不短。不过上次好像几乎没花什么时间身体就能动了。

    那时候，我的身体发生了什么事？

    算了，这些不重要，重要的非问不可的疑问还有一堆呢……

    “情况怎么样？”

    朝大山他们走去，然后问道。

    “啊，日向同学，你醒了？太好了，身体没事吧？”

    “还好吧，那个女人是天使的同伴吗？”

    “不是的，很遗憾，她是普通人。”

    背对着我蹲坐的阿蔡回答到。

    “喂喂，那种夸张的战斗力也算是普通人的范畴？”

    “确实，在这种意义上，她属于异常。”

    “到底算哪边啊……”

    朝手电筒照着的方向望去。

    女人被绳子绑着，披风已经卸下，她的四肢白皙纤细。这种身体居然能发出那么猛烈的攻击……

    如果说她是普通人的话，到底是怎么锻炼才能练出那种功夫啊……

    “也就是说还有真BOSS在其他地方，下次就由我来打倒好了。”

    野田单手挥着他的那把武器。

    “嘛，等一等。别扯的那么远，我有事要问你。野田，你为什么逃了？不是答应加入我们的吗？”

    “我才没有逃呢。”

    “说谎。”

    “都怪这家伙骗我。”

    他把武器指了指阿蔡的后脑勺。

    “是因为他说了小百合是他的新娘之类的吗？”

    “对啊，如果真是那样，这里的主角岂不是变成他了……我以为自己的剧本不在这里，而在其他地方。”

    “你，还以为这里是游戏世界吗？”

    “如何称呼并不重要，从荒诞无稽上说，你们称这里是死后的世界和我也差不了多少吧。”

    “然后你觉得又能变成主人公了，所以才回来了吗？”

    “是的。”

    “你的目标是什么？”

    “嗯……我要战啊。”

    他又开始挥动那把武器。

    “为什么？”

    莫名其妙。

    “你啊，没有看女人的眼光呢。”

    像是在挖苦似的，阿蔡对我说到。

    什么？难道他的目的是小百合？

    为什么他会看上小百合？

    因为没有其他女人了？

    想不通啊……

    小百合，莫非你很受欢迎？

    说起来，初遇的时候确实觉得她是个美少女。

    不过，我已经不会再用这种标准来看她了。

    说起来，她为什么不在这里？

    “放心吧，我已经有更好的女人了。”

    “对啊对啊，小百合现在不属于任何人。”

    “我又不是在和你争夺！”

    大家的声音……喧嚣声远去。

    当注意到的时候，我已经朝着小百合那边的光亮走去。

    回想起跷跷板的梦，为什么和她之间会有那种微妙的距离？

    回想起旋转的公园设施，为什么要看着她一个人在嬉戏？

    地面已经不会消失了。

    她就在触手可及的距离内。

    “既然有武器……这里大概是武器制造工厂吧……”

    她在那里一个人嘀咕。

    这种事怎么都好。

    我摸了摸口袋。

    里面的东西还在那里。

    拿出来，是小百合寄放在自己这里的风车。

    外形和她交给自己是一样。

    啊，是吗。

    一个迷题解开了。

    对这个小东西发过不要死的愿望。

    这也就是所谓的复活道具吧。

    就算复活效果耗尽，作为玩具的技能还是能保留的吧？

    呼呼，试着吹了吹。

    呼啦呼啦，声音响起，风车转了起来。

    “哇啊，你什么时候出现的！？”

    手电筒照向这边，眼睛快被照瞎了，别这么近对着我啊。

    “阿拉，是风车啊。”

    “是啊，是风哟，呼呼”

    哗啦哗啦。

    看着风车转起，不知怎么的就笑了出来。

    “干嘛，你几岁了？不会是因为被刺了几刀就幼儿化了吧！？”

    “你可真是个脾气别扭的人啊。”

    “什么意思？”

    我说的是梦中的那个你。

    “你也吹吧。”

    “在这种时候，吹什么风车啊。过来，看看这个，这里竟然还有野田的武器。”

    “吹吹吧。”

    “哈啊？你脑子没事吧？”

    “没事的，吹吹吧。”

    “只要吹气就行？”

    “对。”

    呼~~风车转了起来。

    “再吹一次。”

    呼~~

    手指被小百合的吹起喷到，痒痒的。

    “这有什么意思？是什么意识吗？”

    “好玩吧？”

    “好玩是好玩。”

    “很好。”

    “你，有些吓人……”

    “我也觉得很好玩啊，呼呼！”

    “别朝我喷唾沫！”

    “你刚才不是也喷了吗？噗噗噗的！”

    “噗噗噗？你……”

    轮番接着吹。

    我在她身边笑了。

    一起笑了。

    太好了。

    即使在这种世界中，至少……

    “下次做个秋千吧，呼呼。”

    “那种东西战胜不了神啊，呼呼呼呼――！啊。”

    “那个，很抱歉在这种时候打扰你们……”

    背后传来大山的声音。

    “这里没你说的什么这种时候，有什么事？”

    昂首挺胸一副队长表情的小百合。嘛，无所谓啦，我的手指上都是你喷的口水。

    “野田又逃掉了。”

    “诶！？为什么，真是莫名其妙。”

    “对不起，还有一件更莫名其妙的事情，俺可以说吗？”

    你还是别说了吧。

    “在阿蔡追上去的时候，那个女人也不见了。”

    “……啥！？”

    “大山你在干什么？”

    “俺是负责看守食物的，要是在这里被抢走食物就糟糕了吧。”

    “应该给你发奖章吗？”

    “哈哈，俺会不好意思的。”

    咚！

    他被小百合上了一记铁拳。

    “快去找。”

    “找？找野田同学吗？阿蔡？那个女人？还是神？”

    “全部，一个也别漏了，全部给我――――找出来！！”

    小百合猛奔了起来。

    “有首歌中是这么唱的呢，前进三步后退两步。”

    “啊，俺也听过。”

    “我现在就是这种心情。”

    “又变成我们三人组了。”

    “啊呀，那首歌最后的歌词是什么来着？”

    “让我想想……永不停息的走下去？”

    啊……正是唱出了我的心声。

    就好像是强制劳动似的。

    “啊，小百合走掉了。”

    “是啊，我知道了。”

    自暴自弃的朝着小百合追去。

第一卷 第七话 开战之前

    “那个女人既然逃了，接下来肯定还有战斗……”

    小百合把手电筒照向墙壁。

    “你们从这些中挑把上手的家伙吧。”

    墙壁上靠着无数冷兵器。

    既像是RPG的武器选择画面，又像是在参观世界各地的武器史。

    “俺是贤者，所以就要棒子吧。”

    大山正想朝一把拐杖似的武器伸手，却有人从一旁插入递给他一把看上去很危险的东西。

    “别拿那种玩具，你给我拿着把流星锤。”

    圆形铁球上长着无数尖刺，铁链连接在铁球的一端。

    “这种东西俺怎么拿的动。”

    “拿好了，给我用这家伙把那个女人的脑袋给开瓢。”

    “好暴力的说！！”

    那个女人的最大威胁就是她的速度。

    所以我拿了一把长达三米的枪。

    “长枪啊，最适合拿来牵制，嗯，应该会有效吧。”

    “不过我没信心耍得好，话说，你准备用什么武器？”

    “我？我嘛……”

    小百合拿起的是一把很朴素的西洋剑。

    “为什么你自己反而用这么普通的武器？”

    话刚说完，她另一只手就拔出一把刀。

    “你说什么？”

    “不，没什么。”

    “小百合会二刀流呀？”

    大山问。

    “我脑补过如何使用二刀流。”

    “那太棒了。”

    “诶诶？那样就能学会了！？”

    “好，走吧。大山，你来拿手电筒。”

    以小百合为先导，我们开始返回来时的道路。大山一边用手电筒照着前方，一边跟在小百合后面。我在最后面，负责保护他们的后背。

    “听好了，从现在开始，我们的目的不再是战胜那个女人，而是返回地面。别忘记了。”

    “最好是那个女人别再出现，啊，老天保佑她不再出现！”

    每人手上都握着武器。

    完全像是RPG地下探险。

    风声呼呼吹着。

    接着，铛！随着一声金属碰撞声响起，眼前出现一幅让我不敢相信的光景。

    小百合竟然与那个女人短兵相接了。

    “哇啊！”

    双方的剑都压着对方，剑刃险些伤到彼此。

    现在不是惊呆的时候，这是个机会。

    我举起长枪，冲了过去。

    那家伙急忙朝后跳起，一口气拉开距离没入黑暗中。着跳跃力真不是盖得……

    “大山，快给我找到她。”

    “好，好的！”

    高举手电筒，上下左右光线扫过去。

    “没影了……”

    沙沙，声音在背后响起。

    不会吧！

    转过头，朝黑暗中刺出一枪。

    女人又消失在黑暗中。

    异常的紧张感支配着现场，握着枪柄的手上渗满汗水。

    接着，那家伙盯上了大山。

    只见她仿佛幽灵般从一旁出现。

    “大山，把她的脑袋开瓢！”

    “哦，我扔！”

    虽然大山用力把流星锤举过头顶，却没扔出去反而被铁球的尖刺扎到背上受了重伤。

    穿过我和小百合之间，那女人再次遁入黑暗中。

    “准备跑啊！”

    小百合开始狂奔。

    “好痛啊……好痛……”

    丢掉武器，只拿着手电筒的大山也拼命的奔跑。

    我一边用长枪威吓着后方，一边后退。

    终于退到了梯子那里。

    “快爬上去！”

    我盯着黑暗，催促到。

    在确认两人都上去之后，我也一口气爬了上去。

    “已经没时间再休息了。”

    小百合马不停蹄的继续跑。

    “哇啊!”

    大山的惨叫。

    手电筒掉在地上，看不见前方了。

    小百合与我背对背包围大山。

    “大山没事吧！？”

    “胳、胳膊……”

    “不就是被砍掉只胳膊吗？另一只还好好的吧？快点把手电筒捡起来！”

    “可、可是！”

    “没了手电筒，我们都会完蛋！”

    长枪好像碰到女人的身体了。

    选择长枪看来是选对了，能够避免对方近身。

    女人停下脚步，手臂挥动了一下。

    想起撕开风的声音。

    她把什么东西扔过来了！？

    叮！

    一声脆响后，一把小刀掉在地上。

    “……！？”

    双方一瞬间动摇了一下。

    不能错过这个机会。

    在小百合后退的同时，我抬起长枪一把刺去。

    刺中啊！

    伸直手臂，传来些许刺入肉中的手感。

    不过，那个女人又不见了。真是如同瞬间移动版的速度……

    “快走！”

    小百合很快转过身。

    小百合与我一次次合作挡住来自黑暗的偷袭。

    她的身体能力之高让我惊讶，如果没有小百合的话，我大概会被轻松近身后被干掉吧。

    直到现在我还能站这都是多亏小百合挡住了敌人的投掷武器，而我则用长枪牵制配合。

    护着已经负伤的大山，我们不断逃窜，而大山野拼命用手电筒站着前方。

    一刻也不容我们大意的紧张移动不断持续。

    不仅是体力，精神上也开始疲劳。几次都差点晕过去。

    感觉比来时艰难百倍。

    如此漫长遥远。

    光线唐突地射入眼中，让眼睛都不由作痛起来。

    朦胧中，爬出了那间哨所。

    回到了森林中。

    从树叶间落下的阳光，正好在头顶。正好是正午吗？我们在地下呆了多久啊……

    三人虽然松了口气，但我和小百合还是警戒着周围，手上的武器也没放下。

    从外表来看，小百合也被砍的很惨，制服破破烂烂的，她原来是这样一直在前方挡着敌人啊……

    “一口气冲下去！”

    小百合说到。

    我们跟着点头。

    朝着有些怀念的校舍，我们同时飞奔而去。

    “太好了！我们活着回来了耶！”

    到达校舍楼前，大山当场瘫倒在地。

    “手臂还好吗？”

    “还好……总算是接上了……”

    大山举起一只手，那只手的袖口已经破裂，被血染红。

    “干得好……提灯的。”

    小百合的体力也接近于极限了吧，两把一路杀过来的刀都被她扔在地上。

    “嘛，这样就不会再被困在黑暗中了……”

    “是啊，回到这里就算是安全了。”

    “……真是肤浅。”

    背上一阵寒意。

    我们抬起头。

    在校舍的楼梯上，那家伙朝我们背光站着。

    “你可真是，纠缠不清啊……”

    小百合瞪着她。

    还必须战下去吗……

    那么，我必须顶住……

    小百合已经快不行了……

    女人跳起来。

    她朝着已经手无寸铁像根木头似的杵着的小百合跃去。

    真冷血。

    我呆呆地看着。

    铛！

    刀剑碰撞的声音。接着，令我无法相信的，那个女人竟然倒在地上。

    我们和那个女人之间站着的是……天使。

    她手上展开了掌中剑。

    “呵……快走啊，日向，大山。”

    “……诶？”

    刚才，小百合好像笑了。

    一身破破烂烂的样子，却笑了。

    这也是她计算之中……？

    来到这里天使就会出现，并且手无寸铁，天使就会保护己方……？

    “这，这是怎么回事！？”

    “别管那么多了，我们趁现在去找阿蔡和野田，就是这么回事。”

    我抓着还在混乱之中的大山，一把将他拉了起来。

    很快，激烈的刀剑碰撞声响起，天使和那个女人开战了。

    “我想到一个好主意。”

    一边跑，小百合一边说到。

    看吧，这家伙明明还剩不少体力，却装着疲劳的样子，这都是为了博取天使的同情。（戏言：奏酱你真是好孩子。）

    “什么主意？”

    “我要建立向神复仇的战线！”

    “战线！？那是啥？”

    “就是战斗组织啊。”

    “有谁会加入这种危险的组织？”

    “你和大山，阿蔡加野田。有这些人数已经可以称得上是组织了。并且，以后会有很多人加入。不，我会拉人进来。”

    这家伙既然这么说了，肯定会变成事实吧，这是我的直觉。

    是的，这就是小百合，如果她不这么做就不是小百合了，我也就不会觉得无法混淆于人群之中了。

    就是这么回事。

    “大山也同意吧？”

    “如果不加入的话，就会一个人孤零零的吧！？”

    “是的。”

    “那么俺加入吧，嗯。”

    “还有啊，大山！已经不需要用手电筒照着脚下了！”

    “哇，对啊！！”

    终于发现这点的大山，把手电筒扔出去了。

    野田趴在草地上。

    据阿蔡说，是把他打晕了后再抬到地面上来的。

    仔细看看，阿蔡的体型可要比常人有威胁得多。

    “对了对了，听我说，阿蔡。”

    “你的表情好像发现了什么很有趣的事呢。”

    “是的，这是件很有意义的事哟，我已经建立了名为死后世界战线的组织。”

    已经建立了？还有那个名字算什么？再想个好听的行不行啊？这名字太土了。

    “哦，目的是什么呢？”

    “当然是为了向强加给我们这种莫名其妙人生的神复仇啊，一个人是不够的。需要拥有相同理念的同伴们同心协力才行，所以我决定建立战线。”

    “我也可以加入吗？”

    “早把你算进去了，还有那边趴着的也一样。”

    “是吗，喂，起来。”

    被阿蔡一脚踢翻了个身的野田，看上去好可怜。

    “啊……这里，是哪里……”

    他呻吟着问。

    “是死后的世界哟。”

    小百合从他的正上方回答。

    “还没有结束吗……”

    “这才刚刚开始呢。”

    “什么……”

    “我们死后世界战线的战斗这才刚刚开始。”

    “那是什么东西？”

    “是对抗神的组织哟，你已经是成员之一了，虽然你很弱。”

    “我才不弱呢，是这家伙玩阴的啊！”

    他猛地起身，指着阿蔡。说起来，阿蔡这家伙确实是个为了获胜不择手段的人啊。

    嘛嘛，阿蔡只是冷笑着。他绝对是战线最强的王牌，这点不得不承认。

    “不过，野田同学为什么要逃走呢？”

    大山准确的把握了自己的角色属性，提问到。

    “他这次是误会你们两个已经好上了哟。”

    阿蔡说到。

    你们两个？小百合和我面面相觑。

    “是的，就是你们两个。”

    “哈啊啊啊啊啊！？怎么可能，为什么会有这种误会！这绝对是不可能的！”

    “没错！”

    我们强烈抗议。

    “不过，你们那是看上去很像那么回事啊，会被误会也不奇怪。”

    “大山你在胡说什么啊，你是不是陷入混乱状态了！？要不要我给你头上焦点清醒药水啊！？不过没有那样东西，就用拉面汤汁代替如何！”

    “不要不要，不要啊。”

    “话说，你到底为什么想逃？”

    “这是个笨问题呢。”

    “啊，什么意思？”

    小百合朝着阿蔡乱叫，阿蔡却只是又泛出别有意味的笑容。

    “好吧……”

    不知何时起，野田歪歪斜斜地站起来，迎风而立。

    “本人野田，就此成为阁下的剑吧。”

    他一边眺望着远处，一边说到。

    这家伙秀逗了吧……我们三个的想法此刻应该是一致的。

    “对了，顺便告诉你吧。我们接下来的对手，就是让你夹着尾巴逃走的地下区BOSS。”

    “……！？”

    她的脸颊好像抽筋办抖动。

    “正、正合我意……”

    “发音咬到舌头了哟。”

    “咬舌头了呢。”

    就这样，我们的战线成立了。

    小百合，大山，阿蔡，野田，还有我。总共五人，躲在校舍的阴暗处。

    大操场上，天使与那个女人战的你来我往，声音如同前卫的金属音乐。

    “怎么还有一个女的……她胳膊上长着剑？”

    目瞪口呆的野田，对了，这小子是第一次见到吧。

    “那是天使哟。”

    “天使？这怎么可能……”

    “这个世界里确实存在哟。”

    光是这样就要让他理解多少有些难度，小百合也没那个打算。

    “她们战的好厉害……”

    咬着手指，注视战斗。

    那个女人打算贴近天使的怀中，天使挥舞掌中剑，女人也以剑回击，但力量上不如天使，后退了数步。变成了你来我往的拉锯战。

    “力量是天使占上风，速度则是那个女人占上风。因为双方都有一种压倒性的优势，所以奇迹的保持了平稳。”

    “那么，接下来就是体力决定胜负的消耗战了，看谁先脱力吧。”

    “可是，他们一个是天使，一个是最终BOSS，体力应该是无穷无尽的吧？”

    野田的意见很有道理。

    这样躲藏着密谈的样子，确实有点秘密组织的味道呢。

    “那已经不是俺们人类能插手的战斗了啊……俺们还是旁观吧……”

    “这可不行。”

    我们的公主殿下握拳说道。

    “只要我们的战线能给她决定性一击的话，那个女人就会加入到我的麾下。”

    “说起来容易，但你准备怎么做呢？叹，反正想办法的是我吧。”

    “没问题，这次你是属于执行部队的。”

    什么时候分好部队了？

    “参谋当然是身为队长的我来担当，你们，按我说的去做。”

    小百合带着唯我独尊的表情环视了一下众人，没有人唱反调。为什么？WHY？

    难道只有我才有不好的预感吗？

    “阿蔡和野田去援助天使。”

    “可以干掉那个女人吗？”

    “不行，你们只是表面上援助，要拖天使的后腿。”

    “你是不是小看我了，小百合。”

    不知何时起，野田肩上扛着武器，摆出如同长戟武器展示会上模特儿的立姿。

    他似乎在展示自己的魅力……而对象是小百合。他看上小百合那一点了？这种丝毫没有女人味的女生有什么好的……？请务必告诉我这女生到底哪里有魅力。

    “啊呀，很好。就是这种气势。你就带着这种气势和阿蔡还有天使一起把那个女人逼入校舍的墙壁那里。”

    “嗯，了解。”

    阿蔡肩上扛着原本是大山掉落的流星锤。这家伙配这种武器可真是危险之极。真担心他会不会狂战士化把敌我双方一起给血洗了。

    “俺，俺呢？”

    面对这样的两人，一脸惊恐的大山问到。

    “大山你躲到远处放心好就行了。等那个女人被逼入墙角的时候，你就同时高举双手。不过，你要以面对的方向为X轴，校舍为Y轴，成直角正对着那个女人。你将是我们能看见的唯一标记。”

    “诶……那你们要去哪里？”

    我正在楼顶上。

    当然越过了保护围栏。

    手上握着的是小百合给我的武士刀。

    风微微吹过，风要是吹的不猛烈些，我脖子上狂流的汗可是干不了的啊。

    “好怀念啊……你不觉得吗？”

    “我觉得自己好像是定期都要来这里一次……然后，定期――”

    “定期尝试飞翔天际呢。”

    “是定期被你踢下去才对吧！还有其他人会做这种疯狂事吗！”

    “气势不错，真可靠。”

    “那换你来吧。”

    “你连这种小事也要推给女生吗？”

    “什么叫这种小事！这根本是乱来！哪有人能做到这种事！”

    我激烈的控诉。

    不过，小百合一脸爽朗的说着，

    “我是不行的啊，因为我没从这么高的地方掉下去过。”

    “我也――”

    没这种经验！想这么说，却无言了。

    这种经验，我有……

    我掉下去过……

    “正因为你试过多次，所以我才让你干的嘛。掉下去的时候，你能睁大眼睛看清楚的吧。”

    这女人是妖怪……

    这是灵异现象……

    这里肯定是灵异地点……

    我正被一个名叫小百合的幽灵给瞪着……

    不然，怎么会有这种背上冷汗直冒的人生……

    不，我的人生应该已经结束了……

    那么，我应该也是对等的幽灵……

    这家伙是认真的……

    难道这也在她的计算之内吗……？

    她早算到我必然在将来的某天睁大眼睛从这里跳下去？

    不对，这家伙根本是想到什么做什么，结果正好变成这样而已。

    我不要变成她随便使唤的道具啊！

    受不了啦！

    “ONYOURMARK……”

    小百合念出让我毛骨悚然的咒语。

    “等一下……”

    朝下望去，能看见操场中心猛挥胳膊的大山。

    “不等了，GO！”

    她一脚踢来！

    我失去站立点，在重力引导下朝地面摔去！从楼顶十五米高的地方朝地面直线掉下。

    瞪大眼睛。

    朝着目标地点。

    朝着被逼入墙角的女人后背。

    我紧紧握着刀，始终没有松手。

    仅仅，

    仅仅是这样。

    撕――――――――！

    压倒性的偷袭……那个女人被我一刀两断。

    当然了，我也没有平安无事。全身骨头都快散架了。不过，必须先说完我的胜利台词……

    趁还没昏过去……

    这才算是作战……

    这是从我遇上小百合起，我们死后世界战线的第一次任务……

    必须完成……

    视野摇晃，很快开始转暗……

    “喂，女人……我……赢了……”

    干得好。

    关机。

    “你为什么会住在那种地方？”

    小百合的声音。

    这里是哪里……？

    白色的天花板。

    又是保健室……结果还是回到这里来了……就好像是回到原点的归宿。

    不同的只有一件事，死后世界战线成立了。

    原来是这样啊，是为此才开始的故事吗？

    伤似乎痊愈了，没有疼痛的地方。能动了，好厉害啊，这个世界。

    从床上起身后看见那个女人全身被绷带包住躺在邻床上，小百合的战线成员们包围着她，

    没看见天使。

    “你为什么会有这么强的战斗力？”

    “……”

    女人似乎伤得比我重得多，还没恢复到能动的地步，所以只能单方面被质问……

    “她有没有交代什么？”

    问我的只有存在感稀薄的可怜大山。

    “啊，日向君，你醒了呀，太好了，你那击好强啊！”

    “别让我回想起来，在我看来那是场事故，不，是针对我的谋杀事件。话说，状况怎么样了？”

    “那个，她一句话也不说啊。”

    “要不要给她上点手段？”

    阿蔡瞥了一眼小百合，小百合则摇头道，

    “他已经濒死了。没那个必要。喂，这里是死后的世界哟。”

    小百合与女人脸对脸。

    “是的，我知道你想说什么。我们是以向神复仇为目的的死后世界战线，你只要成为我们的一员，发挥自己的实力就行了。”

    事情怎么可能这么简单呀……

    轻轻点头。

    女人点头了！

    “等等，对这种身份不明的家伙也不问，就让它直接加入了！？”

    野田代我说出了吐糟。

    “不问过去如何，这是我们战线的规矩。”

    黑暗组织啊……

    “是啊，俺的过去也没告诉过别人呢。”

    对了，大山！虽然那个女人的过去也让我很在意，但你背负的过去肯定更是一片糟糕吧！

    “向强加给我们这种命运的神复仇，只要有这种意志，就足够了。”

    说起来，确实连我都没有告诉过别人自己的过去……

    虽然没什么大不了的，但还是想保留秘密。

    “注意别把敌人搞错了啊，敌人只有一个，就是那个从手腕中变出长剑，在这个死后学校当学生会长的，天使哟。”

    “……”

    大概是听着吧，她的眼睛凝视着天花板，眼皮也不眨一下。

    “能否稍许……慢些……”

    “慢些？你这么重的伤，当然是先休息然后再说啦。我们已经是自己人了，我会保护你，不让那个天使袭击你的。”

    听到这句话，女人露出惊讶的表情。

    “……为什么？”

    “刚才不是说了嘛，你已经是我们战线的成员之一了。你是我们重要的伙伴哟。”

    “伙伴……这就叫伙伴吗……？”

    “啊呀，你第一次知道这个词吗？”

    “谢谢……谢谢你救我……我在休息一会儿……”

    “你先把名字告诉……啊，睡着了。”

    瞬间睡着，已经开始想起呼呼的鼾声。

    “她的人生好像比我们稀奇的多呢。”

    阿蔡悠闲地评价。

    比你更稀奇的人生那可以算是天文学性质的稀奇了。那种人生，难以想象。

    不过，通过刚才这个女人与小百合的对话，还有看见眼下她无防备的睡脸，我不知怎么的开始觉得能够相信她了。

    明明不久前才经历那么惨烈的拼杀……

    眼下这么和平的气氛是怎么回事啊。

    小百合竟然能驱散她那种异常程度的杀气。

    朝小百合看去。

    喂，小百合，你很厉害啊。

    竟然能让如此强大力量的怪物级敌人也加入队伍之中，你原来拥有这么好的资质啊？

    纤细的身体，学年独一无二的美貌女生。

    不不，不是外表。

    是她心底中寄宿着强烈的信念。

    这就是能达成一切的奇迹之力的源头。

    那么，小百合，你到底有多么恨神？

    你过去又有着怎样悲惨的人生？

    “首先，必须有个本部。”

    盘着胳膊，开始燃起下一个野心。

    “宿舍的房间不行吗？”

    大山问。

    “那里太窄了，以后我们战线的成员会不断增加啊，所以需要一个更好的环境。身为队长的我，无论制定计划还是下达指令，都需要一张舒服的大椅子才行。”

    “这样的话，只有那里了呢。”

    听到阿蔡的话，小百合点头道，

    “校长室。”

    两人同时说到。

    “校长室？那校长先生怎么办呀？”

    问得好，大山。把这种谁都想到的事情特意问出来，便是你在我们战线中的工作。

    “活埋掉吧。”

    “诶诶！”

    “把无罪的人给牺牲可不好呢，我们让校长坂道教员室去吧。”

    “可是，把校长是占据的话，天使不会置之不理吧？”

    问得好，大山！真是一针见血的问题！

    “所以，我们得把校长室弄成天使进不来的安全地带。”

    “怎么弄……？”

    “譬如说进门暗号。如果不说出暗号直接进来的话…”

    “直接进来……的话？”

    “咚――――――！！天使就会被炸得粉碎。”

    “好暴力的说！”

    “嘛，可以不用这么激烈，但至少会设置一些能把天使打飞的陷阱。”

    “这就是我的工作了。”

    确实如此，力气活就该是阿蔡你的菜啊。

    “不，我需要你来制造这个。”

    小百合握着的右手拇指和食指做了一个扣扳机的动作。

    “了解，这只有我才能制造。”

    “我希望你能多准备些数量，让大家都能战斗。在近身战，看来是赢不了天使了。”

    原来如此，难怪名为战线。小百合是想对神宣战。

    “什么？你们在说谜语？”

    只有不知道事情经过的野田在那里发愣。

    “那么，校长室的陷阱布置就交给野田，拜托你了。”

    “我！？”

    “转动门把手的话，让这家伙就会从敌人头上掉下来，怎么样，听起来不错吧？”

    阿彩指着野田说到。

    “你是想侮辱我吗！？”

    在这件狭小的保健室中，野田开始挥动那把长戟。

    “好啦好啦大家别吵嘛……”

    想做和事老的大山被一刀劈中眉间。

    在他们争执时，小百合看着我。

    看到她望过来，不禁心里一跳，我是不是太沉默了。

    “你在想什么，干嘛一直闭着嘴。想说什么就说吧。”

    “不不，我只是在想，这时候会不会出现[他们的战斗今后将不断继续下去……]之类的发展。”

    “为什么要出现这种连在漫画式的发展！一切都还没开始呢，现在这种连战斗也称不上。你和大山去职员室为校长准备坐席！”

    “好吧……为什么我必须做这种莫名其妙的行动。肯定会被别人当成异类的。”

    “反正那些教师也不是人，有什么不好的。”

    “啊……他们也是NPC吗？”

    “NPC？”

    “NOPLAYERCHARACTER，意思是非人控制的角色。”

    “听起来不错，这个称谓。以后就用这个称呼他们。那么，现在我来宣布我们死后世界战线的第二个任务。不要招惹NPC，抢夺校长室！”

    “这不是很矛盾吗？”

    “为什么？”

    “你别满脸笑容的来问我好不好，看到你这种诡异的笑容，就算不愿意我也会硬着头皮上的。”

    “很好，那么……”

    “任务开始！”

    小百合的大喊声在保健室里响彻。

    这搞什么啊，我肯定是在做梦吧。

    如果是梦的话，就快结束吧，结束，结束！

    我在心中重复了几遍。

    “怎么了？日向君。”

    不过……

    “哦，只是有些晕眩，没事的。”

    这是现实啊。

    死后的，现实。

    不管是矛盾还是其他什么都包括在其中的最真实的现实。

    “是吗，那就好。不过我们该怎么为校长先生准备作为呢？俺完全想不出来哟。”

    别说是结束，这才刚刚开始。

    这个目标向神复仇战线的故事才刚开始。

    “没关系，反正总会有办法，交给我吧。”

    “哦，真可靠啊。”

    我会一直看完这场战斗。

    身处不存在时间的这个世界中，也许这结束的日子永远不会到来。

    不过，因为队长是你啊，小百合。

    所以什么不可能的事情都有可能发生吧。

    “那么，走吧，大山。”

    “嗯！不过俺还是一点都想不出来该怎么弄耶！”

第一卷 番外篇 星期一的黎明

    先写些什么呢。

    当然是GirlsDeadMonster，简称GDM的成员的故事了吧。

    顺带一提，GirlsDeadMonster正是我，关根身为贝司手所属的摇滚乐队。

    再提一句，为乐队命名的正是我。当初组建乐队时，岩泽前辈和尚子前辈既严厉得过分又令人畏惧，「她们是怪物啊……不用管我你快逃吧，小雪（みゆきち）……」我向鼓手入江埋怨出的这句牢骚话就是乐队名的由来。

    那么开始介绍乐队成员。首先是尚子前辈。

    通称尚子前辈（真是原封不动呢☆）。

    尚子前辈负责GDM的吉他主奏。

    但她背地里是个赌徒。

    而且还是个老千。

    以前我曾偷瞧过她的千技。

    那可是相当壮观。

    那天我正和小雪玩躲猫猫，藏在衣柜里没有出来。

    太阳也快下山了，我正想着差不多该出来了的时候，突然房间的灯亮了起来，有群人嚷嚷着「开打咯！」，凑在一桌打起了麻将，让我错过了出去的机会。

    但是我万万没有想到，这居然成了知晓尚子前辈不为人知的另一面的绝妙契机！

    当时牌桌上的四个人分别是藤卷前辈、TK前辈、大山前辈，还有尚子前辈。

    他们开始稀里哗啦地搓起了麻将。

    麻将基本上来讲是个比较谁先凑出一对将牌和四组面子的牌型，来夺取他人分数的游戏。

    「立直」

    说着，尚子前辈便把千点棒扔到了桌面上。也就是说，她现在处于还差一张就能和牌的状态了。

    「上啊……给我通过！」

    「荣。一发，断幺平和，哎呀再算上里宝牌，满贯确定」

    真可谓速攻。

    这时我已经有所察觉了。尚子前辈的手牌牌数不够这件事。

    本来必须有十三张牌，但实际上只有十张。

    将三张牌握在手中，通过减少一组面子来迅速凑出牌型。

    「切……给你」

    因为藤卷前辈是个笨蛋所以没有发现。他老老实实地递出了点棒。

    减少一组面子的效果惊人。

    能比任何人先行凑成牌型。

    「立直。好的，荣。断幺平和，加上里宝牌，啊～又是满贯」

    「Fukme―！」

    TK前辈基本上也是个笨蛋，所以也没有发现。

    而且连铁定会被屏蔽的词都用上了，TK前辈也太过自虐了。

    「立直」

    这次大山前辈终于把尚子前辈逼向了绝境。

    才第三巡。尚子前辈就算把手牌减少到十张也赶不上大山前辈的速度。

    然而此时尚子前辈采取的行动更令人震惊。

    她又用另一只手握走了三张牌，现在她的手牌只剩下七张了。

    也就是说，面子只剩两组。

    「追击立直！」

    她扔出立直棒。

    但是这明摆着不自然。因为她的手牌只有大山前辈手牌的一半。

    大概是忍受不住了吧，大山前辈终于开口了。

    「你那……是十三张牌？」

    「是啊」

    ……啥――――――！！

    大山前辈的心声连躲在衣柜里的我都能感受得到（话说回来从这里看牌桌是一目了然，还真是个不错的衣柜呢☆）

    但是，大概因为除他以外再没人对尚子前辈说三道四了吧，大山前辈只得默不作声地摸起下一张牌。

    「来张和牌啊！咦，这不是危险牌吗！？」

    由于他已经立直了，所以只有打出这张牌。

    「！」

    「给我撑过去啊！」

    「过不了。荣。立直一发，断幺平和，清一色，两宝牌，啊，加上里宝牌，嗯我算算……十三翻么。累积役满啊」

    「哇塞，太牛了，尚子……」

    藤卷前辈不由得漏出感慨的声音。

    「不不不！怎么可能门前清一色！只用七张牌的话当然连小孩都能办到啊！！」

    「说了是十三张牌的。好了，下一把开始了――」随后尚子前辈马上把所有牌混进牌堆里糊弄过关。

    「你这人太可怕了！！可恶，那我也来！立直！」

    大山前辈也把三张牌捏进掌心，用还多缺了一张牌的九张牌立直以示挑衅。

    「咦？大山，你小子，牌根本就不够啊？」

    藤卷前辈一眼发现了蹊跷，开始数牌。

    「瞧，少牌啊。你小子放弃和牌了吧」

    「怎么会这样！！为什么只有我会被说啊！」

    大山前辈只得打出刚摸到的牌。

    「荣」

    当然出自尚子前辈之口。

    「咦，谁荣了谁？」

    「我荣了你的牌啊」

    啪地一声，尚子前辈摊开手牌。

    东南西北白发中七张字牌。

    「这啥玩意……」

    「国士无双十三面听，双倍役满」

    「七张牌听十三面难道不矛盾吗！？」

    「啊―而且还是字一色。三倍役满」

    「啥米！！！！」

    「哇塞……国士无双而且还是字一色，我打出生以来头一次见到哎……」

    「因为本来就是不可能的啊！」

    就这样大山前辈债台高筑了……。

    「目前的话先把入手的饭票无条件转让给我吧」

    「不是吧……」

    冷酷无比，心狠手辣。而且盛气凌人。如此一个恶魔般的老千，便是尚子前辈。

    接下来是跟我几乎同一时期加入GDM的鼓手入江，通称小雪，如果说尚子前辈是恶魔的话，她就是小恶魔了。

    她是个狡猾地利用了自己那小动物般让人忍不住去保护的角色，通过色诱一般学生（通称NPC）来试探NPC究竟能乱来到何种地步的鬼畜女生。

    「呐呐呐，NPC里的～，那个木下君啊～，已经被我迷得一塌糊涂了呢～。上课时跟我对上视线的时候呀～，脸还会唰地通红起来呢……哎呀，他已经原形毕露了？」

    先从她的炫耀话讲起。

    「昨天呀，我跟他说了我喜欢八十年代不良少年那样的人之后呀，今天早上一看啊，笑死了。木下那家伙啊，穿紧身裤来了。上身明明是西装式校服，下面居然穿紧身裤哦？超搞笑的说～」

    NPC真是恐怖。究其根本这个世界里怎么才能入手那种紧身裤啊。

    「然后，他还冲其他同班同学喊着『不要盯着这边看啊！』了哦，换谁都会看呀，所以根本就是胡闹吧？啊哈哈哈哈。他就想用这来吸引我注意呢」

    然后，说到她的小恶魔风范的话……。

    我身为她的朋友，也不得不替她感到难为情。

    「于是，就找小织（しおりん）来商～量～了。接下来让木下那个家伙干什么好呢？现在的话说什么我都会听哦？」

    「不不，小雪，已经玩够了吧。放他一马吧」

    我想起了道德伦理。你好歹也曾经活过的吧，小织。

    「但是，我很好奇NPC的底限嘛。况且我还身为死后世界战线的谍报员吧？」

    你什么时候成战线的谍报员了。

    再者说死后世界战线本来就是白痴的集合体，肯定没有那么聪明伶俐的成员的。

    「爆炸头怎么样？『其实我，喜欢爆炸头的～』这么说的话，他明天绝对会理个爆炸头来上学的哦？这不超搞笑吗？光想象一下就好～糟～糕～☆」

    「稍微消停一下吧。紧身裤已经脱离普通范围了，再继续离谱下去的话，他就超过NPC的范畴了哦？」

    「所以说要试一试那层底限嘛。好～的，明天要换爆炸头哦，木下君！」

    翌日。

    「太有趣了，木下他！！」

    小雪强忍住笑声，跑到正在空教室里一人练习贝司的我身边来了。

    「他还真顶着爆炸头上学来了！！倒是说这个学校的理发店，有那么高端吗！也太浪费了！！」

    「我也看见了哦。超显眼的，走在走廊上一眼就瞧见了哦。我还想着，那就是木下君吗。真够可悲的呢」

    「龋接下来怎么办？他还真～是什么话都听呀。有意思！！」

    「你啊……已经偏离了原本的目的了哟。完全成了找乐子玩了吧」

    「怎么会～呀！我有认真调查的……嘿嘿嘿」

    实在难以想象这按捺不住嘲弄人的阴险笑法，出自这张可爱的樱桃小口。

    「那么，接下来呀，就让他往爆炸头里插上炸肉串吧。因为今晚的饭堂菜单是炸肉串套餐啊，就让他爆炸头里插上十来根来上学吧，嘿嘿」

    「到爆炸头为止好歹也只是发型姑且能让人接受啊，往爆炸头里插炸肉串这完全是行为艺术级别了吧？你打算怎么教唆他啊？」

    「那当然小事一桩。『想吃炸肉串的时候，如果能从木下君的爆炸头上直接拿下来方便吃多好～这样的话真想一直让木下君待在身边呀～』这么说就行了，嘿嘿嘿」

    小雪真是太鬼畜了……。

    我又自己一个人开始了贝司的练习。

    翌日。

    「不得了了！他头发里真插上炸肉串了！！」

    小雪的眼角连眼泪都出来了。看来来之前已经笑得相当厉害了吧。

    「哦哦，早上看到了。完全插上了」

    「之后，他朋友还说要摘下来吃掉呢！然后他哀号着『住手啊！』躲开了。超爆笑！！」

    「那么，你拿下来吃了吗？」

    「谁吃啊！！都放了一天了！而且又是凉的，当然是原封不动地丢马桶里冲掉了呗？好恶心！」

    不妙，小雪完全暴走了……。

    虽然在这个世界里也许没办法的事……。即使如此，大家仍然为了向神复仇而认真地生活着……。

    「明天呀，让他套个游泳圈吧。不去游泳还套游泳圈。紧身裤加上爆炸头加上炸肉串再加上游泳圈，岂不比我们还有个性嘛，NPC!」

    啪！

    我狠狠地朝她的脸颊甩了一巴掌。

    小雪的眼神在虚空中彷徨着。呆若木鸡。

    我对她说道。

    「也许NPC真跟我们不一样没有灵魂，但他好歹也是人啊？也跟我们一样拥有感情的。木下君是特别纯情的那种人啦！你跟他下达去死以外的命令，他当然会做啦！你还觉得这很有趣……多一点自知之明吧！！」

    「怎、怎么会……小织不也总是跟着一起高兴吗……」

    「那种卑鄙小人才会干的事，怎么会让人高兴啊！这么看来木下君反而更像个人类呢」

    「也就是说……我……连NPC都不如吗……」

    「对呀。悔过自新吧」

    「呜……呜呜……」

    小雪颤着肩抽泣了起来……

    「呜哇――啊！！」

    她两手掩面跑掉了。

    真是的……。

    此后，我把事情的前因后果都告诉了木下君。

    当然除开了NPC这一点没说。

    「对不起。因为你总是对她百依百从的，所以她就得意忘了形」

    「也就是说，我的恋爱……只是单相思么……」

    木下君掩盖不住所受到的打击，垂下了脑袋。

    「嘛……就是这么回事吧……」

    「我明白了。但是，我是不会哭的。那是因为，我找到新的对象了」

    他开朗地重新抬起头。

    「哦，那真是太好了」

    「就是你了」

    「咦！？我？」

    「对，关根同学，就是你！我喜欢上了将奴隶一般的我拯救了的关根同学！」

    [是、是么……]

    「关根同学！请和我交往吧！」

    「不，这倒有待考虑……」

    「你喜欢爆炸头！？还是飞机头！？还是平头之类的！？」

    「不，我比她正常多了……」

    「那，也就是说保持先前的样子就行了！？」

    「啊，不，不是那回事……那个……再见了！！」

    我直接百米冲刺般地逃离了现场。

    总之，小雪虽然绝不是什么坏孩子，但就欺骗男生NPC纯洁的心灵这一点她可谓鬼畜邪道。

    最后介绍的是，我们GDM的主唱，岩泽前辈。

    如果说尚子前辈是傲慢的恶魔，小雪是鬼畜邪道的话，岩泽前辈就是音乐狂人了。

    她的眼中真的除了音乐，别无他物。

    而且她总是做出些意义不明的言行举止让我们这些乐队成员不知所措。

    那一天我们一如既往地在空教室里演练。

    曲子的前奏刚结束，进了主歌部分，但岩泽前辈却没有开口。

    大家都停止了演奏。

    「怎么了，岩泽？」

    尚子前辈问道。

    「哆～哆哚～啊」

    意义不明。

    什么？咦？这样疑惑的声音交杂着。

    「关根」

    我被叫到了。

    「诶，在」

    「前奏结束，正要进入主歌部分滴时候，素『哆～哆哚～』啊」

    「啊、哦哦，是『哆～哆哚～』呀。我明白了！」

    「那么，再来一遍！」

    「好！ONE、TWO！」

    以尚子前辈的话为信号，入江再次开始计数。

    前奏开始，繁杂的乐声向主歌部分一拥而入。

    「……不对」

    岩泽前辈拿起了麦克风却没有唱歌，而是喃喃道。

    「不对」

    演奏再次停止。

    「关根」

    我的名字又被叫到了。

    「你那素『哆～哆哆～』啊」

    她通过麦克风责备着我。

    「不，可是，你说过是『哆～哆哆～』的吧？」

    「谁说了啊！！咱说滴素『哆～哆哚～』啊！！」

    「没什么区别嘛」

    「明明素『哚』啊！！不素『哆』！『哚』啊！！」

    「最后那一点吗？」

    「对啊」

    顺便一提岩泽前辈一直冲着麦克风吼话。瞥都不瞥这边一眼。

    看不见她的脸色反而更恐怖。

    「那么，再来一次吧」

    尚子前辈打算让我们重振精神，说道。

    「好！ONE、TWO！」

    「不对――――啊！！！」

    这次彻底怒吼。

    演奏停止。

    「关根」

    又叫到我的名字。

    「是……」

    「你弹滴啊，素『哆～哆哆～』啊。咱说滴素『哆～哆哚～』啊！！」

    「可是，节奏又没有什么误差……」

    「『哆～』和『哚～』滴流畅感完全不能相提并论！！」

    「但是，那么细微的音感差别，以我的技术，不，应该说用我的贝司是表现不出来吧……」

    「那么，说出来不就行了」

    「啥？」

    「最后，念出『哚～』不就行了。你跟前滴演唱话筒是干嘛滴啊」

    「我想是用来唱歌的……」

    「既然你弹不出来，自己用嘴模拟出来有啥不好啊！！这样流畅感就能出来了，有啥不好啊！！」

    「能出来是好……说是对着话筒念『哚～』，这究竟能有流畅感吗……」

    「还有，入江！」

    这回她又冲小雪怒吼。

    「请、请问有什么事……」

    「咚嚓滴烦人啊！！」

    连架子鼓的存在意义都夺走了！

    「架子鼓不正是这么一种乐器吗……」

    「再给咱干脆点就行了。跟头上抹了生发剂后，唰！就长出来滴那种感觉」

    「不，我从没用过生发剂，叫我怎么用鼓表现……」

    「铜钹左右晃起来滴那种感觉不就行啦！！这么明摆滴话都听不懂吗！！」

    「啊，晃起来吗……好的，我知道了」

    「这曲子估计会变得非常不起眼吧……」

    连尚子前辈也不禁露出担忧的神情。

    「尚子你也素，现在可不素心浮气躁滴时候」

    「我又没有心浮气躁……」

    「开头滴吉他，别再『锵――！』滴那么狠了。跟个白痴似滴。简直就跟刚学会弹吉他滴小鬼兴奋滴乱弹一样。你素小鬼么」

    「那你叫我怎么弹」

    「弹上端滴这个部分」

    「哪里啊」

    「琴钮跟螺帽之间滴部分啊！有弦吧！弹这里滴话就跟奇袭一样能让听众沉醉滴嘛！！猛抓住听众滴心来开头不是最棒的吗！！」

    「真要搞啊……知道了……那么，再来一次！」

    「好！ONE、TWO！」

    「你这也很嗦！有这么长滴间隔，用不着信号直接合上呼吸就开始啊！！计数啥滴不要了！！」

    「我知道了……那么，开始咯！」

    ……。

    ……。

    ……。

    唰唰唰唰唰唰～

    砰！

    哆～哆哆～

    「哚～」

    「这啥玩意啊！莫名其妙啊！！」

    「你叫人这么干的吧！！」

    全员异口同声地喊道。

    这就是岩泽前辈音乐狂人的一面了。

    以上为GirlsDeadMonster，简称GDM的活动日志里，第一天介绍乐队成员的内容。

    「呼……」

    我把钢笔放下。

    「辛苦你了」

    同时，啪地一声，我的肩被人使劲押住了。

    「嘿～，这内容还真是有意思呢」

    这声音……是尚子前辈？

    回头一看，乐队的三个人都在我的房间里（虽然我跟小雪本来就是室友）。

    一瞬间我有一种不祥的预感。

    「我可是从来没干过什么出千的行当啊？」

    嘴角抽搐着说话的尚子前辈，好可怕……。

    「龋小织，谁是天天玩弄NPC感情的鬼畜邪道呀？」

    连平日温厚的小雪都罕见地太阳穴暴起了青筋（愤怒符号）冲我笑着……。

    「原本是因为你的恶作剧把现场演唱搞得一团糟，为了让你好好反省才叫你写这个活动日志的，才第一天你就写出这么荒唐的玩意啊……你是找打啊！」

    搭在我肩上的手指抓得越来越用力了。

    「呜呜，好疼，尚子前辈！！」

    「没关系，今天我就特地准许前辈这么做」

    「什么！？连小雪都！！」

    「我的还算好的……被写得最惨的是岩泽啊……这玩意，真的不得了啊」

    「呜呜……」

    我战栗着跟尚子前辈一同向房门方向望去。

    站在那里的岩泽前辈她……

    「嗯？有什么事么？」

    她轻快地疑问道。

    「不，你刚才，不也读了么，这个日志……」

    「是啊」

    「你不生气么？」

    「为什么要生气？」

    「不，岩泽，你被写成音乐狂人了啊？而且还操着一口伪关西腔啊？你的性格完全坏掉了啊？」

    「日志嘛，写下自己想写的东西不就行了？比起这个，我又作了一首新曲，想让关根和入江也听听，可毕竟已经是晚上了，就直接来你们房间了。来听听吧」

    说着，她放下吉他箱，拿出了吉他弹了起来。

    这时，原本因为我的日志弄得剑拔弩张的大家的心，再次融为了一体。

    ……嗯，她真是个货真价实的音乐狂人啊。

第一卷 番外篇 星期一的黎明II

    这次写的是GirlDemo的例行会议的报告。

    “最近我们的Live缺少沸腾。”

    Live结束之后岩g前辈在后台（空教室）说了起来。

    “是吗？我倒觉得已经足够沸腾了啊。”

    尚子前辈边说边擦着汗。

    “那是因为我一直在写killertune啊！要是演奏好的曲子当然会沸腾啦！但是、一直这样怎么行啊。你们准备持续这样子多少年啊！？一般三年就能毕业，在这个世界却只能一直保持三年级的状态啊。光是消耗我的撰曲才能来坐吃山空吗！也就是说你们什么都没贡献！新曲出来了你们就在自己的宿舍里厚颜无耻地练习。要依赖我到什么时候啊！你们也做点什么啊！”

    还是一如既往的奇行怪语。

    “那么，我也来写曲子吧？”

    尚子前辈提议道。

    “你会写killertune吗？”

    “那个，像岩g那种程度的killertune还是写不出来的。”

    “什么啊，是勉勉强强能入选专辑的程度的曲子啊！那种东西不需要！”

    “那么，努力写能够让人沸腾的曲子啦。”

    “不要小看GirlDemo的曲子啊……这个世界要是有Oricon的话，一定是榜首的！我积累的都是那种水平的killertune啊！是秋元康要是活着也会嫉妒的水平！”

    到底是哪来的自信啊……

    “你的曲子充其量也就适合双曲CD。总之先只是整理成single的形式吧。当然是不会收录到专辑里的！”

    “说得真过分呢……”

    “曲子就算了。作曲是我的工作。从今以后我也会努力写killertune的。你们就安心吧。我说的是除了弹奏乐器以外没有别的才能的你们就没有别的可以努力的地方吗？入江、有什么吗！”

    “像穿着学校泳衣敲鼓这样的？让NPC的男生都死死盯住我之类的？”

    “学校泳衣什么的太天真了。至少只穿着一条内裤敲！”

    “哎？上面呢？”

    “用手罩住。”

    “等等等等，那样要怎么敲鼓啊。”

    尚子前辈冷静地吐槽道。

    “用很好的节奏敲一下遮一下，这样不是既能敲鼓又能刚好遮住胸部了吗！”

    “不，我觉得肯定会有一边被疏忽掉的啊？话说。肯定能看得见的！”

    “被看到也无所谓的吧！”

    吐出了这么露骨的意见！

    “但是，这会一瞬间变成话题的吧，虽然当天会造成轰动，但是从今以后美雪吉一直半裸的话，不就会被认为就是这样的定位而使观众逐渐麻木了吗……”

    我也开始帮助尚子前辈了。

    “是的啊。入江的胸部没有那么大的魅力啊。”

    “怎么这样――虽然我是贫乳，但该说这样还是不错呢，还是该说贫乳控们会抵挡不住呢――”

    “真想脱吗，你这家伙。”

    “没有什么别的方案吗。曲子的话由我来写killertune。”

    你个人不会只是想说killertune而已吧……

    “尚子，你去开发什么新的弹奏方法吧。”

    “那是什么啊……”

    “JimiHendrix是用牙弹的。VanHalen创造了电钻奏法。Jónsi用大提琴琴弓演奏出失真吉他。作为GirlDemo的主奏吉他手的你也发明什么奏法的话，不是肯定能够造成轰动吗！有那个的话，不就能变成可以让观众‘哇――！’地像注了气的笨蛋一样沸腾的必杀技了吗！！”

    “不过，我觉得吉他的奏法已经发明得差不多了啊？”

    “应该还会有剩下的。不要那么简单放弃啊……对了，一直盯着吉他，这种怎么样？”

    “哈？”

    “将吉他立在台上，然后插着手臂一个劲盯着它。怎么样，这个很新颖吧！”

    “那个，没有在弹吧。”

    “就因为被必须要弹的常识束缚住才什么都想不出来的啊！你用这种方式试一试CrowSong的间奏。”

    “哎？要把吉他放在台上吗？”

    “是的。然后，一直盯着它。”

    “吉他独奏怎么办？”

    “那就是吉他独奏！大家会想‘这是什么行动啊’，肯定会非常注目的。”

    “是啊……”

    “但是你只是边插着手臂边盯着吉他而已……”

    “这样子观众就会‘哇――！’吗？”

    “最初虽然会非常吃惊地愣住，第二次就会那样的。”

    “你说真的吗……”

    “这个奏法，就当成是你发明的就行了。起名叫尚子奏法创立起来吧。”

    “根本没有弹。”

    “然后，贝斯手关根。”

    把头转向了我。

    “是。”

    “弦，松垮垮地弹。”

    “松垮垮是指？”

    “把弦调整到比较松的长度的话，音阶不就可以达到再降两个八度的超低音震撼效果了啊，还要我说吗！这种事给我快点想到！”

    “大概，那样的话根本发不出音程吧……”

    “那么说出来不就行了啊。”

    “哎？”

    “合唱话筒到底是干什么用的啊！”

    “是为了合唱用的……”

    “要是发不出音程的话，就用嘴说嘟噜、嘟哆――不就行了吗！我不是说过了吗！！”

    “哈、哈……”

    “那么，下次的Live就按照这样演奏。例行会议结束。”

    “反省会开始了哦――我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。”

    “……”

    “首先，入江。为什么只敲低音鼓啊。”

    “因为、用手遮住胸部的话，不是连鼓棒都拿不了了吗！”

    “军鼓和Fill-In（*注：一种主要被架子鼓所使用的演奏技法）都没有，一点都不能让观众沸腾啊！这不是反效果吗！你这个暴露狂！”

    “呜……”

    “然后，下一个是尚子你这家伙。干什么在Live中把吉他放在一边呆站着啊！观众都吓呆了啊！”

    “是你叫我这么做的啊。”

    “谁叫你呆站着就行了啊！你那根本算不上娱乐！不是就只呆站着吗！不是根本没有向心灵倾诉的东西吗！结果你只是在CrowSong的演奏中偷懒了啊！”

    “我自己也知道唉。”

    “最后，关根。”

    “是。”

    “弦，太松垮了吧。”

    “这也是前辈叫我这么做的……”

    “然后，你嘴里说了什么。”

    “嘟噜、嘟嘟――……”

    “是嘟噜、嘟哆――！”

    “不是一样的吗。”

    “好好听着！最后不是嘟――，是哆――！代入感完全不一样！”

    “那种区别从根本上来说感觉没办法解决……”

    “于是关于下一次Live，在今天需要反省的地方的基础上深刻讨论一下吧。”

    根本不听我说……

    “还是普普通通地办吧？”

    “不、在今天的Live中我已经找到感觉了。观众的反应和平时明显不同……”

    “因为太异样了所以吓到了吧……”

    “不、有什么东西要到来了……就是因为感觉到了它的前兆所以大家才会表现出那么沉寂的反应……崭新的GirlDemo的诞生……大家都在等待着成为它的见证者。我们应该想好怎么去回应他们！机不可失！时机已经成熟了……首先入江！”

    “是、是……”

    “军鼓，用头撞。”

    “哎哎！？”

    “连甩头舞都有，观众肯定会非常兴奋的！”

    “不不、怎么这样，一直用头去撞……途中会因为脑充血而气绝的唉……？”

    “那样才叫摇滚！”

    “怎么可能啊……入江，能做到吗？”

    “因为没法忤逆岩g前辈，我试试……”

    “下一个，尚子、你这家伙。你不发明出什么新的奏法也是不行的。”

    “你就想一个正经点的奏法吧。还是只是盯着的话，那就饶了我吧……”

    “把吉他立在那里。”

    “不是还是不弹吗！！”

    “这一次不只是盯着看，要去操纵它……”

    “怎么做啊……去摸它可以吧？”

    “去摸的话当然能出声音了啊！！用超能力去弹！！”

    “我才没有那种力量呢！？”

    “尚子，你作曲方面已经没有希望了啊。就引起什么灵异现象吧。把怨念全部注入吉他中。这样，吉他会发出非常痛苦的声音的。”

    “我可是很爱吉他的……”

    “关根，这一次要好好表现出代入感哦。”

    “嘟噜、嘟哆――对吧…？”

    “是的。好了，准备上了！”

    “反省会开始了哦――我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。”

    “……”

    “首先，入江。不要在中途停止演奏啊！”

    “入江气绝了啊……做那种事情血全部涌入大脑当然会很糟糕的……”

    “干什么啊，那种像是责难般的眼神。”

    “不是像，就是责难的眼神。”

    “都是你们想不出什么方案，我才会下此苦肉计的啊！要说的话这不是憎恨而是爱啊！这样细微的爱你们都无法体会吗！在GirlDemo都干了几百年了啊！”

    “一百年还是不到的啊……”

    “那么就自己想想吧，入江，知道了吗！？尚子你也没资格笑别人！！”

    “我没笑的说。”

    “你不是单纯呆站在那里吗！！”

    “我已经将气注入进去了啊！！”

    “再更加憎恨吉他一点！！怨念还不够啊！！你是为了将吉他的躯体一刀两断才来到这个世界的吧！！”

    “才没有那种不可思议的死法呢……”

    “结果你只是在CrowSong的演奏中偷懒了啊。”

    “我自己也知道唉。”

    “入江，差不多有头绪了吧，说来听听。”

    “那么空手敲怎么样……”

    “你太天真了。现在GirlDemo的鼓手已经定位为用头撞军鼓的形象了啊？下次再用空手去敲的话，作为娱乐不是退化了吗？观众会失望的哦？”

    “那么，该怎么办才好……”

    “进入高潮部分你就跳入鼓堆里面去。然后只要你暴走的话，高潮不就会相当沸腾了吗！”

    “韵律和节奏呢……”

    “贝斯到底是干什么用的啊。只要贝斯很好的保持住代入感的话你就放心暴走就可以了！观众肯定会非常陶醉的……”

    “高潮结束进入第二段该怎么办啊？”

    “赶快把架子鼓修好啊。只留出一小节的空隙时间赶紧整理好，用平静的表情再从A旋律开始敲起。”

    “我、我知道了……”

    “真要这么做啊……”

    能做到吗……

    “于是，入江都做到这种地步了。尚子你也甘心就停留在只能让小孩高兴的程度吗？”

    “不要给我施加这种讨厌的压力啊……”

    “把琴拨磨到玻璃片那样的锋利程度。不、干脆直接用裁纸刀吧。裁纸刀，就用它代替琴拨吧。”

    “要拿它干什么啊……”

    “在高潮部分气氛上涨的时候，像要把弦切断一样地去切，这样不就会让观众非常陶醉了吗！”

    “这样没法演奏啊！”

    “贝斯到底是干什么用的啊。只要贝斯很好的保持住代入感的话你就放心切弦暴走就行了！”

    “高潮结束进入第二段该怎么办啊？”

    “赶快把弦重新拉好。只留出一小节的空隙时间赶紧拉好，用平静的表情再从A旋律开始弹起。”

    “但是只用一小节的时间去拉弦和调音是不可能的……”

    “试试看啊！在尝试之前就说不可能就是还是小孩子的证据啊！！”

    “就因为不是小孩子所以才知道不可能的……”

    尚子前辈不愧是大人。

    “然后，关根。”

    又是最后看向了我。

    “你在尚子和入江（*注：原文写的是关根，估计是笔误。）暴走、让观众陶醉的时候该干什么。”

    “嘟噜、嘟哆――对吧…？”

    “在入江（*注：同上）用身体与鼓亲密接触、尚子将六根弦全部切断的时候？那是说嘟噜、嘟哆――的场合吗！”

    “那么、该说什么……”

    “是嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊――”

    “嘟噜、嘟嘟哔嘟哇――……”

    “最后的音拉得不够长！是嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊啊啊――――！”

    “嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊啊啊――――！”

    “就是这样。想做不是就能做好嘛。你这个嘻哈狂人！会有无止境的掌声的哦。再烂也不愧是GirlDemo的啊……”

    什么时候烂掉的啊……

    “那么，准备再次演奏CrowSong吧！！”

    “呼，结束了啊……另外我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。CrowSong的高潮……谁都没有演奏啊！架子鼓倒成一片，尚子把所有的弦都切断了没有任何声音，至于贝斯手，只用嘴说‘嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊――’算什么啊！！”

    “不是你叫我们这么做的吗――！！”

    全员都向她踹去。

    嘛，岩g前辈就是这样一个音乐狂人。

    以上、GirlsDeadMonster、简称GirlDemo例行会议的报告、初日篇。

    “呼……”

    我放下了笔。

    “辛苦了。”

    同时，我的肩膀被大力地压住了。

    “嘿~很有意思的内容呢。”

    这个声音是……尚子前辈？

    我回过头去，发现其他三名成员聚在了寝室里。

    一瞬之间我脸色变青了。

    “明明是在受罚中，竟然又胡乱创作了啊……关根、嗯？”

    尚子前辈的嘴角抽搐了起来，好可怕……

    “我说，小织织，你说谁半裸着敲鼓了？”

    那个温厚的美雪吉也稀有地青筋暴起地笑着……

    “再说是因为你在活动日记里胡编乱造，作为反省才让你开始写GirlDemo的例行会议报告的，第一天你又好了伤疤忘了疼写这种东西啊……你想吵架是吗――”

    抓住我肩膀的手指几乎要陷了进去。

    “呜――好痛，尚子前辈！！而且，我好想感觉到了即视感！”

    “不，我完全没有这种记忆。”

    “什！？连美雪吉都！！”

    “我的还算好的了……被写得最悲惨的是岩g啊……这家伙，真是太糟糕了啊？”

    “呜……”

    我一边害怕得发抖、一边和尚子前辈一起看向了寝室的门口。

    站在那里的岩g前辈……

    “嗯？怎么了？”

    她悠闲地问道。

    “那个，刚才，读过了吧，这个……”

    “啊啊。”

    “不生气吗？”

    “生什么气？”

    “那个，岩g，你被说成是狂人啊？而且还是关西腔啊？你的形象全被毁了啊？”

    “因为是报告，所以想到什么写什么就好了不是吗？另外，新曲的高潮部分重新写了，因为想给关根和入江你们听听所以才在深夜到你们寝室了嘛。快听听吧。”

    这么说着，放下了背着的箱子，开始取出吉他。

    这时候，被我的日志弄得七零八落的大家的心第三次结成了一体。

    ……嗯，这家伙果真是音乐狂人啊。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)