★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虚空之盒与零之麻理亚(空虚之箱与零之玛丽亚)>


第一卷 序

    台版 转自 流光.、空萑毪臁⑴丁盥舾獾摹⒘杷柒月、TimeCompass、angelgamer@SOSG论坛

    并不是忘记了。大概吧，因为我记得那里是哪里，而且也像这样做了个清楚呈现出那里景象的梦。

    可是，我对这情景，除了在梦中出现过之外都想不起来。

    不是忘记了，并不是那么一回事，而是没有让我找出这段记忆的端绪，现实生活中没有任何回想起它的机会。我若是想那么做的话一定可以想起来，但是却没有回顾的余地。

    因为在我眼前的人，和我的日常生活毫无关联。

    「你有什么愿望吗？」

    他（她？）用沉稳的声音这么问我，同时面容不断地改变。梦中的我的深层心理无法确认他的容貌。我绝对看过的那张脸，似乎跟每个人都很相似，却又和所有人都不同。

    我大概说出了什么平淡无奇且无可吐槽的答案吧，所以连我自己都不记得我的回答了。虽然如此，那个人听了我的答案后，拿出了一个容器般的东西给我。

    「这是可以实现任何愿望的『盒子』唷。」

    这么一说，那东西看起来的确像个盒子。

    我[起眼睛看着那盒子。我的视力并不差，但却怎么也无法清楚看到那应该在近处的盒子。盒子里空无一物，这件事给我很大的异样感。就像是有重量、摇一摇会发出声音的未开封饼干盒，打开后却发现里面什么都没有一样。

    然后我的确提出了「为什么要给我这样的东西？」这种无聊的问题。

    「因为你很有趣啊。我无法分辨出没有个性的你们的细微差异，没办法辨识出谁是谁。枉费我对你们这么有兴趣，还真是讽刺啊。」

    我虽然无法理解他在说什么，但还是应付地点点头。

    「但是，我却可以认出你来。或许你会觉得这没什么，但那已经是足以吸引我的充分条件了。」

    我瞧了瞧盒子底部，那里不可能有任何东西，却有一股彷佛全身会被拉扯进去的不快感袭来，于是我马上将目光移开。

    「不管是什么愿望，用这个『盒子』都可以实现唷，无论是什么愿望都无妨，即使那会让全人类陷入不幸，我也不干涉，我只是想看看你、看看你们会许什么愿望而已。」

    不知道我说了什么后，他露出了微笑。

    「呵呵……不不，我没有什么特别的力量唷。人类本来就有拥有清楚的构想后，自己实现愿望的力量。我只是能够替那股力量稍微提供一点帮助而已。」

    我接下了那个盒子。

    当然这件事在梦醒后我就想不起来了，

    但是只有一件事清楚地留在我的脑海里，那就是我对他的印象，即使在这个梦中也毫无改变。

    不觉得这个人――

    ――很恶心吗？

第一卷 正文

    第1次

    「我叫音无彩矢，请多多指教。」

    转学生脸上带着浅浅的微笑说道。

    第23次

    「我叫音无彩矢……．多多指教。」

    转学生冷淡不带情感地说。

    第1050次

    「我叫音无彩矢。」

    转学生一脸无聊，不和任何人对上眼地丢下这句话。

    第13118次

    我看着站在讲台上名为音无彩矢的不知名转学生。

    「我叫音无彩矢。」

    转学生对着全班同学仅喃喃道出了这句话。她用着可说是听不到也无妨的声量，但音质却很清脆。

    ――嗯，我知道她的名字喔。当然我是第一次听到那个名字。

    整间教室鸦雀无声，不是因为她那过于冷淡、连问候也称不上的简洁自我介绍，只是单纯的因为她是个光是站在那里就很奇怪的绝世美少女。

    所有人都在等待她的下一句话。

    她开了口：

    「星野一辉。」

    「――咦？」

    不知为何她叫了我的名字，教室里的所有人都满脸疑惑地将视线投向我。就算被那样注视，我也不知道理由。

    「我是为了摧毁你而存在于此的。」

    她突然说出了那样的话。

    「这是第13118次的『转学』，这次数就连我也觉得有点焦躁，所以这次就先吐为快，先向你宣战。」

    她完全不在意愣住的同班同学们，直盯着我。

    「星野一辉，我要让你臣服于我。赶快把你最重要的东西交出来给我就好了。抵抗是没有意义的。为什么呢？很简单，因为我――」

    音无彩矢脸上浮现了微笑继续说道：

    「――不管过了多久，都会一直在你身边。」

    第10876次

    「3月2日」，今天应该是「3月2日」

    为什么我要在脑中确认这种事呢？

    ……一定是因为明明都三月了却连日阴天的缘故。大概是这样。乌云持续遮蔽着蓝天到让人感到有些阴郁的程度。我想一定是最近天色的错。

    真受不了，到底何时才要放晴呢？

    我在上课前的教室里，看着窗外想着这般无趣的事。

    一定是因为状况不好才会胡思乱想吧？不，今天身体状况不差，和平常一样。但总觉得……令人作呕。虽然我找不到确切的方式表达，但就像是突然发现只有自己的后方没有影子一般，硬要说的话就是接近异样感的不舒服。

    ……真奇怪，不知这为什么会这样。昨天没发生什么特别的事，今天早餐也吃了，在电车上也听了喜欢的歌手的新专辑，无意间看到的电视占星也是没什么好挑剔的第五名。

    嗯，反正怎么想也没有用，就来吃根玉米棒吧。今天是泡菜猪肉口味，一口咬下去。话说回来，那口感真是不管吃多少次都不会腻。

    「你又在吃玉米棒了啊――还真亏你不会腻耶，像你这样每天都在吃玉米棒，血也会变成玉米棒的颜色唷！」

    「……呃，那是怎样的颜色呢？」

    「我怎么会知道。」

    说着如此不着边际的话的人，是同班同学桐野心音。她将介于中长发跟长发问的茶色头颈发，在头顶中央的位置绑成一束。虽然心音常常变换发型，但她最近好像很喜欢这发型，似乎每天都是这样。

    心音任意地占领了我隔壁的座位，看着水蓝色镜中的自己，用身为男性的我不懂的道具化着妆。那努力的样子，让我不禁想要跟她说，若是她做其他事也能同样认真就好了。

    「突然想到：心音有很多蓝色的东西吧？」

    「喔喔嗯，因为我喜欢蓝色啊……，啊，对了，阿一，你不觉得今天的我有什么不一样吗？没有吗？」

    心音突然这么问，然后用闪闪发亮的眼神看着我。

    「嗯……？」

    什么啊？突然被这么一问，我怎么可能知道？

    「提示！我最有魅力的地方有了改变！」

    「咦？」

    我不由自主地往她的胸部看去。

    「喂，你这家伙！为什么要看我胸部？」

    因为她一直都很得意自己的胸部超过Ｄ之类的，所以我才想一定跟那有关。

    「我最有魅力的地方当然是这对双眼皮的大眼睛呀！而且胸部有可能突然变大吗？你那么希望吗？你这假正经的色鬼！胸部控！」

    「……对不起。」

    虽然我心里想着哪有可能知道那种事，但总之先道歉就对了。

    「……所以，如何？」

    心音用充满期待的眼神直盯着我。心音的眼睛确实很大，意识到这一点，我突然感到有些害羞。

    「…………和平常一样？」

    所以我不太敢直视心音。

    「咦？什么？你说和平常一样可爱吗？」

    「嗯，我没那么说。」

    「给我说！」

    被逼了。

    「其实啊，今天的我上了睫毛膏喔！龋怎么样？你觉得怎么样？」

    即使如此我还是看不出差异，和昨天相比毫无变化。

    「…………那种事我怎么可能看得出来？」

    也就是说，失败了。

    「你说……『那种事』吗？」

    要被揍了。

    「好痛……」

    「啧！你这家伙真是无趣！」

    虽然她的语气听起来很故意……啊，这可能是真的生气了也说不定。心音做出了吐口水的样子后离开我，去向其他同学炫耀自己上了睫毛膏。

    「呼……」

    我突然感到很疲倦。心音虽然很有趣，但我实在跟不上她的情绪。

    「打情骂俏结束了吗？」

    我一转头，首先看到的是右耳上的三个耳环。在这所高中里这样打扮的只有一个人。

    「……醍哉。这才不是打情骂俏。哪一点让你觉得是那样啊？」

    但我的朋友大岭醍哉对我的反驳嗤之以鼻，笑了笑带过。嗯，他今天也一如往常的傲慢。不过，这样染着银白色头发带满叮叮当当的饰品、与其说是无视校规，不如说是故意挑战校规的人，如果态度谦恭也很奇怪就是了。

    「不过你真的没注意到她涂了睫毛膏吗？就连打从心底对她毫无兴趣的我都发现？」

    「…………是吗？」

    对于住在隔壁，从幼儿园开始就如同青梅竹马般存在的心音，说什么一点兴趣都没有一定是骗人的。即使如此，就连毫不关心他人，根本不觉得他有在看别人的脸的醍哉都注意到的事，我却没注意到，这点可能有点不太妙。

    「……但是啊……」

    我总觉得她昨天也有涂睫毛膏啊。

    「原来如此，我了解了，阿一。你是想对那个bitch表达出『我对你没兴趣』的意思吧？真是令人有同感的行动呢！我也要用同样的态度对她，但是会比你更露骨。」

    「你这个坏心眼的班长！你说的话我可是听得一清二楚！」

    醍哉完全无视于那个耳朵尖的女生，继续和我对话：

    「阿一，先不管那种怎样都没关系的事，你知道今天有转学生要来吗？」

    「转学生？」

    再次确认今天是「3月2日」，为什么又在这种半吊子的时候转学来呢？

    「转学生！你说真的吗？」

    心音果然也听到了，她扯开嗓子大声询问。

    「小桐，我没有在跟你说话，不要从那么远的地方搭话过来，哎呀，但是也不准接近。因为看到你那拼命画出来的肮脏脸孔，对精神上的卫生不太好。」

    「你……你说什么！醍哉，你才是差不多该认真思考矫正你那扭曲性格的方法了吧！或许倒吊四十六小时左右血液才会终于流到脑里，然后才能说出有条理的话不是吗？」

    这两个人说话真的都很不饶人啊。我为了阻止这两人的拌嘴，稍微提高了声量回到原本的话题：

    「你说转学生吧？好像有听说喔。」

    这句话正如预料让醍哉闭上了嘴，他直盯着我。

    「……你从哪里听到的？」

    接着他一脸认真地这样问。

    「嗯？为什么这么问？」

    「不要用问题回答问题！」

    「这个嘛……是谁呢，不是你说的吗？」

    「不可能是我，我是刚刚有事去教师办公室的时候，才知道有转学生要来。应该还没有任何机会跟你说。」

    「是吗？」

    「这一类的传闻通常马上就会散布开来，但就连八卦的小桐似乎都不知道。」

    从她刚才的反应看来似乎是这样没错。不仅如此，1年6班的同学们似乎没有一个人知道的样子。

    「所以恐怕到她转学来的今天为止，消息都被压住了。在这样的情况下，为什么你会知道呢？」

    「……咦？」

    为什么呢？

    「算了。不过，你不觉得奇怪吗，阿一？为什么转学生会在这种时候来呢？我觉得应该有什么内情。例如，她或许是很严重的问题学生，被其他学校赶了出来，但同时又是理事长的女儿，这样的推测如何？如果是这样的话，这个时间点转学，以及消息被压住的事都能得到合理的解释。」

    「醍哉，因为毫无根据的推测而对转学生抱有偏见不太好喔。就算她什么都不做就已经会被胡乱猜忌了，而且大家也都在偷偷听着喔。」

    实际上正在偷听的数名同学，听到我说的话后露出了苦笑。

    「啊？那跟我没关系吧？」

    哇啊……

    在我不由得对醍哉高压的态度叹了一口气的同时，上课钟响了。同学们陆陆续续回到座位上。

    坐在窗边的心音打开窗户探出身子，似乎想要最快看到传闻中的转学生。

    「喔……」

    大概是因为发现了疑似的人物，心音发出了声音。兴致勃勃地窥探着的心音，突然发出了「哇……」的一声后，保持着惊讶的表情坐了下来。

    发生什么事了？

    心音脸上带着笑意，呢喃着「太惊人了」。大概不只我，所有的人都想要问到底是怎么一回事，但班导小久保老师随即就走进了教室。在门上雾玻璃的另一端映照着像是女学生的人影，那一定就是转学生。老师看了看教室里的情况，发现大家都很在意门的另一头，马上就把转学生叫了进来。

    雾玻璃另一端的人影动了。

    然后我――看到了她。

    瞬间――

    就像是被人从悬崖上推下一般，场景突然变了。

    首先听到了声音，喀哩喀哩喀哩，就像是被削去般风景打转的声音。画面及画面强制暴力地闯入，不断地不断地重复出现类似的景象。我似乎要失去意识了，但却硬是撑着，就像是把意识塞进小铁箱中一般压紧固定。既视感、既视感、既视感。

    「我叫音无彩矢。」听到了。

    「我叫音无彩矢。」听到了。

    「我叫音无彩矢。」就说我听到了嘛。

    有大量的信息想要冲进来，所以我拒绝了。因为不可能装得下，脑袋会食物中毒，没办法完全消化。

    「啊……」

    我……

    某个――无法理解的东西。

    因为感觉到了无法理解的东西，所以我将那思考封闭了――就像原来一样。

    咦？我刚刚在想什么？

    忘记的我朝向正面看着她，看著名为音无彩矢的不知名转学生。

    「我叫音无彩矢。」

    转学生仅喃喃说出了这句话，用着可说是听不到也无妨的声量。

    音无彩矢从讲台上走了下来。

    对于她过于简洁的自我介绍，同学们开始出现唧唧喳喳的交谈声，

    她似乎对同学们的疑惑毫不在意，走了过来。

    朝着我。

    她直盯着我的脸。

    在我的座位旁，有个就像是为了音无彩矢而留下的空位，她理所当然地坐了下来。

    对于只能默默看着这一切的我，音无同学露出讶异的神色。

    ……我可能说些什么会比较好吧？

    「……那个，你好。」

    但她仍旧沉着一张脸。

    「只有这样吗？」

    「咦……？」

    「我问你只有这样吗？」

    其他还有什么吗？即使被这样问我也想不到，因为我和音无同学是初次见面。

    但是在这气氛下似乎必须要说些什么。

    「…………嗯……制服是之前学校的吗？」

    对于我绞尽脑汁想出的话语，音无同学毫无反应，仍旧直直盯着我。

    「……呃……」

    音无同学看着一脸困惑的我，不知为何叹了一口气后，露出了笑容。那笑容就像是放弃跟讲不听的小孩说道理一样。

    「让我告诉你一件好事，星野。」

    ……咦？我还没自我介绍耶。

    但是这种程度的惊讶微不足道，音无同学在那之后说出了令人不可置信的话，让我在五秒钟内完全静止。

    「今天茂木霞的内裤是水蓝色的。」

    &#10056;

    茂木霞在体育课时，基本上不会穿体育服而是穿制服。

    今天茂木同学也穿着制服，像是摆饰般的表情几乎没有变化，看着男生们踢足球。

    她从制服裙子伸出的白皙双腿，就像是随时会折断般纤细。

    然后，不知为何，我躺在那双腿上。

    哎呀，嗯，我已经无法思考了。虽然感到很幸福，但是我没有时间去思考那件事，只是一味地用卫生纸压住鼻子，把精神集中在止住鼻血这件事上。因为不这么做的话似乎会发生什么可怕的事。

    为什么会变成这样呢？我大致还记得。因为音无同学而恍神的我，脸部受到足球的直击而流鼻血，担心我的茂木同学则不知道为何让我躺在她的腿上休息。

    茂木同学的腿一点都不柔软，老实说躺起来有点痛。

    她为什么愿意为我做到这个地步呢？即使仰望着茂木同学，从她面无表情的脸孔也看不出任何端倪。

    但是，很开心。

    无可救药的开心。

    关于音无同学的那个「内裤」发言。

    我当然吓了一跳，不仅是对那突兀和意外性感到吃惊，还有因为音无同学说了「让我告诉你一件好事」。为什么她会知道对我来说「茂木霞」的情报是「好事」呢？

    我对茂木同学的心意就连醍哉和心音也不知道，应该是今天才刚认识的音无同学，也不可能会察觉到我的心意。可是音无同学却说出了那样的话。

    「…………嗯，茂木同学。」

    「什么事？」

    茂木同学小声地回应。那是宛如小鸟般的声音，非常适合就整体而言娇小纤细的茂木同学。

    「今天音无同学有跟你说话吗？」

    「……你说转学来的音无同学吗？……没有。」

    「你们应该不可能以前认识吧？」

    茂木同学微微点头。

    「她有对你做什么奇怪的事吗？」

    她稍微思考了一下后摇了摇头，微卷的头发随之摇动。

    「为什么要这样问……？」

    她歪着头问。

    「嗯，不……没什么的话就好。」

    我望向操场。音无同学似乎对球和聚集在球四周的女同学都没兴趣，一个人独自伫立在操场正中央。她轻轻地将偶然滚到面前的球，传给别人。……那个人好像是敌队的耶？

    「嗯――」

    或许，我的心意被发现了这种猜想，只是想太多了也说不定。

    音无同学光是外表、态度就很有震撼力，我只是突然被那样的对象说了那样的话，而想太多了而已。这是谁都能接受的理由。

    然而――为什么我无法相信呢？

    音无同学看了过来。

    然后视线就那样不离开。

    她直盯着我，嘴角上扬，露出了毫不在乎的笑容。明明离下课还有一段时间，她却往这边走来。

    我不由自主地站了起来，放弃躺在茂木同学腿上这再幸福也不过的机会。我打了一股寒颤，这不是譬喻，而是真的在发抖。

    不知道是不是也注意到了音无同学的接近，茂木同学不安地板起脸孔，也跟着我站了起来。

    音无同学保持着毫不在乎的笑容，朝我……不，她突然指向茂木同学。

    就在那一瞬间。

    突然吹起一阵风。那真的是毫无预兆的一阵风，完全无法预测的风。

    茂木同学的裙子被那阵风吹起。

    「～～～唔！」

    茂木同学立刻用手压住裙子，但只压住了前面，而我站在她后面。那阵风立刻停了下来，茂木同学转头看我，虽然一如往常面无表情，但或许是我多心，脸颊看起来有些红。她摆出了「看到了吗？」的嘴型。不，或许她有发出声音，但是小声到至少我听不到。我拼命地摇头，但或许就是因为太拼命了而被看穿。可是茂木同学什么也没说，只是低下了头。

    音无同学来到了我身旁。

    我看了看她的表情。

    「啊――」

    然后我终于知道自己全身发抖的原因了。我看出了包含在她那表情中的东西，那是在我至今的人生中从未感受过的情感。

    ――敌意。

    为什么？为什么是我？

    音无同学嘴角上扬地看着我。她把手放在动弹不得，只是一直发抖的我的肩膀上，嘴巴接近了我的耳边。

    「是水蓝色的没错吧？」

    音无同学早就掌握了一切。不管是我对茂木同学的好感，或是会突然有一阵风吹起她裙子的事，她早就知道了。

    这句话不是开玩笑。这是包含了理解、把握、支配的――胁迫。

    「星野，你差不多也该想起来了吧？」

    音无同学一直观察着僵硬的我。她持续了那样的动作一会儿，然后或许是因为我毫无回应而不耐，将视线下移，叹了口气：

    「做到这种地步还是不行的话……今天的你又更愚蠢了。」

    她就像是在发牢骚般嘟囔：

    「如果你忘记的话请给我记好，我的名字是『麻理亚』。」

    ……「麻理亚」？不，那个……你叫「音无彩矢」吧？

    「……那……那是笔名之类的吗？」

    「闭嘴。」

    她毫无隐藏焦躁的意思瞪着我。

    「随便，看你那样也没有干劲，就随我做。」

    音无同学说完后转过身去。

    「啊……等等……」

    我脱口叫住了她。她一脸不耐烦地转过头来，看到她紧皱的眉头，我不禁倒退了一步。

    我搞不太清楚，但是，从音无同学的样子推测，难道――

    「该不会我们之前有见过吧？」

    音无同学听了我的话后嘴角上扬：

    「嗯嗯，我们前世是情侣。亲爱的哈萨威，你这一世竟然变成这副蠢样，还真是丢脸。过去把身为敌国公主的我夺走的你，可没这么没志气。」

    「…………你说什么？」

    我愣住了。是因为看到这样的我满足了吗？音无同学今天初次露出了像是笑容的笑容。

    「开玩笑的。」

    &#10056;

    隔天。

    我看到了音无彩矢的尸体。

    第8946次

    对于我说出的话，茂木同学露出了沉痛的表情。她很认真地思考后，似乎是真的很痛苦般地吐出这句话：

    「给我一天的时间。」

    第2601次

    「我叫音无彩矢。」

    转学生只喃喃说了这一句话。

    &#10056;

    「天啊！那真是太神了！」

    坐在我旁边的朋友臼井阳明不顾现在是第二节上课中，用相当大的声音那样说，同事用力敲着我的背发出了砰砰的声音。

    很痛耶。还有，同学们的视线很令人感到丢脸耶。

    阳明转过头看着后面，视线的前方是转学生音无彩矢。

    「我跟她对到眼了，天啊。」

    「你那样特地转过头看的话，当然偶尔会对上眼啦。」

    「阿星真是不懂浪漫的家伙。」

    什么浪漫啊？

    「再怎么说她也太漂亮了！简直就可以媲美艺术品了……还会被认定为国宝。不行了，我的心已经被夺走了……我要告白。」

    太快了！

    下课钟响了。阳明听着班长的指令敬礼后，不坐下就直接转往音无同学的方向。

    「音无彩矢同学，我对你一见钟情，我喜欢你！」

    哇啊……还真的说了……

    我虽然听不到音无同学的回答，但从阳明的表情立刻就知道了结果。啊，不……不用看表情也知道啊。

    阳明回到了我的座位前。

    「真是笨蛋……我竟然被拒绝了。」

    他从哪一点觉得会成功呢……但看来他是认真那么觉得的，所以更加恐怖了。

    「被拒绝也是理所应当吧？突然告白只会让人觉得不舒服而已喔。」

    「唔，也是啦。那我就再告白吧，下一次就不是突然了。总有一天我的心意一定可以传达给她。」

    他的积极令人羡慕，但是我并不想要。

    「你们在做什么愉快的事啊？对我来说可算是有趣的娱乐，但是女生们都用轻蔑的眼光在看喔。」

    醍哉走了过来那样说着。

    「咦！被蔑视的应该只有阳明吧？」

    「不，你也一样。对女生来说你们是一丘之貉。」

    「喔喔喔，和我在同一座山丘的貉？那不是很光荣吗？阿星！」

    一……我一点都不想……

    「先不说那个了。阿醍，就连你应该也想对她出手了吧？」

    阳明边说着边用手肘戳着醍哉。阳明敢对醍哉做这种事，是因为他们从小一起长大还是他不顾后果的性格呢？

    醍哉叹了一口气后马上回答：

    「并没有。」

    「不可能！那么阿醍会对谁心动呢？」

    「这跟我有没有为音无的美貌心动没关系，就算我承认她很漂亮，也不会想出手。」

    「嗯……？」

    「阳明，你果然什么都不懂啊。也是，像你这种只要脸长得好看就什么都OK、用本能生存的野猴子是无法理解那种感觉的。」

    「你说什么！而且重视外貌跟本能有什么关系啊？」

    「生出来的孩子长得好看与子孙繁荣有关，所以被长得好看的人吸引是本能唷。」

    「喔喔」、「喔喔」我和阳明一同发出赞叹。「连这种事也不懂啊」，醍哉露出了打从心底傻眼的表情。

    「噢，我知道了，阿醍！也就是说彩矢是连阿醍也高攀不得的高岭之花，对吧？因为一定会壮烈牺牲！就是那个吧？狐狸因为知道得不到长在构不到的地方的葡萄，就会想『那葡萄一定很酸』的故事。也就是说想办法让自己的行为合理化，真逊！阿醍真逊啊！」

    「你到底是怎么解读我的话的啊，……但是前半段未必是错的，后半段则罪该万死。」

    「喔喔，果然不出手……」

    一脸得意的阳明终于被醍哉揍了。哇啊，那是连忍耐至今的份都算进去了吗？你表情都泄露出来。

    「不是我无法出售，是那家伙不来向我示好。」

    「你那是哪门子的自恋发言？呐，阿星，这家伙是不是因为自己长得好看就有点得意忘形了？」

    阳明一点都没有得到教训，毫不顾忌地说。

    「我不是指因为我太好看对方才不出手。就算那是事实好了，也不适用于她身上。」

    「哇啊，竟然厚颜无耻地说出这种话。」

    「那家伙根本不觉得我长得好看，在她心中没有那样的分类。她根本就对我们没有兴趣，但也没有看轻我们。就像我们只把虫当虫看一样，她只是把人当做人看，就是那样的感觉。我的脸长得很好看、阳明的脸破绽百出等，她并不在意那些微小的差异，就像我们放弃去分辨蟑螂的雌雄一样。对于这样的人该如何出手呢？」

    听到他对音无同学毫不留情的说法，就连阳明也不知道该如何回应而一语不发。

    「……醍哉。」

    所以我开了口：

    「意外地，你对音无同学还挺有兴趣的嘛。」

    醍哉哑口无言。啊，好稀奇的反应。可是我说得没错啊，不管醍哉的见解是否正确，不事先进行某种程度的观察是无法分析的。

    「……啧，才没兴趣呢！」

    「害羞。」

    「……喂，阿一，你就快要踩到我的地雷。你想我用超出想像的长葱使用方法，让你得到光看到葱就会冒出荨麻疹的PTSD吗？」

    因为我知道醍哉是真的生气了，所以只好笑笑带过。

    总之，醍哉似乎不太知道该如何面对音无同学。

    「就算是感觉像昆虫般迟钝的你们，也请马上注意到那家伙的异常吧。」

    听起来有点像是不服输而挤出的话语。

    但并不是那么一回事。

    因为，正如同醍哉所说的一样。

    &#10056;

    在放学前的班会时间结束后，音无同学突然举起手来。她发现班导小九保老师注意到她之后，不但没有得到许可甚至连回应都不等待，就站起来说：

    「接下来有希望1年6班的大家做的事。」

    音无同学毫不在意目瞪口呆的我们，继续说下去：

    「接下来跟大家借个五分钟，就这点时间没关系吧？」

    虽然没有任何人回应，但音无同学仍旧自顾自地走向讲台，然后很自然地将小九保老师赶出教室。那虽然是很异常的景象，但却让人感觉很普通。我观察四周的反应，大概其他的同学们也有同感吧。

    教室里一点骚动也没有，只是一片鸦雀无声。

    站在讲台上的音无同学面向正前方开了口：

    「接下来要请大家写『某个东西』。」

    音无同学走下讲台，交给前排的同学某样东西，拿到的同学就像平常发东西时一样，从那当中拿取一张后把剩下的传给后面的同学。

    我也拿到了，那是十分普通、没有花样的十乘十大小的正方形再生纸。

    「写完后拿给我就好了。」

    「『某样东西』是？」

    心音代表大家提问后，音无同学简洁地回答：

    「我的名字。」

    异常得安静的教室里总算起了些骚动，那也是理所当然的，因为大家都无法理解。名字？大家都知道啊，她今天早上在教室里自己报上了姓名，说自己叫「音无彩矢」。

    「真无聊。」

    某人这样说。敢这样对音无同学说话的只有一个人。

    大岭醍哉。

    全班同学同时倒抽一口气。因为这个班级里的所有人都知道，千万不能跟醍哉为敌。

    「你的名字是音无彩矢吧？叫我们写下那个要干嘛？有那么想要大家早点记住你的名字吗？」

    即使被那样说，音无同学仍然毫不动摇。

    「我只会写『音无彩矢』，然后我现在用口头传达了。已经没有写的必要了吧？」

    「嗯嗯，没关系。」

    是因为对方轻易地答应了吗？醍哉不知道该如何回应。

    接着他厌烦地啧嘴，刻意弄出声响把纸撕破后，离开了教室。

    「怎么了？可以快点写吗？」

    大家都迟迟无法动笔，这也不是无法理解。虽然没有呈现在纸上，但大家都感到吃惊，被这状况震慑住了。她竟然能驳倒醍哉，身为醍哉同班同学的我们都十分清楚那是多么难得的事。

    一小段时间内大家什么都做不了。但直到出现某个人用自动铅笔书写的声音后，就像是跟着那声音一样，从各处也响起了同样的声音。

    大家大概都不知道音无同学的企图，但是那无妨，因为结果可以写的东西只有一个。

    除了「音无彩矢」这个名字之外，没有其他可以写的东西。

    第一个把纸拿去给音无同学的是阳明。看到阳明站了起来，有几个人也跟着过去。从阳明手中收回纸条的音无同学表情没有特别的变化。

    大概……没有中吧？

    「阳明。」

    我看到和茂木同学说了一、两句话后走过来的阳明，叫住他。

    「怎么了？」

    「你写了什么？」

    「嗯？喔，除了『音无彩矢』没别的好写了吧？只是差点忘了写『矢』这个名字而已。」

    这样说的阳明，不知为何看起来有些落寞。

    「……嗯，也只能那样写了呢。」

    「你也快写吧！」

    「但是，音无同学真的只是想要我们写她的名字而做这种事吗？」

    如果是这样的话，我不觉得这行动有什么意义。

    对于我的这个疑问，阳明迅速地――

    「不是吧？」

    如此断定。

    「咦？可是……你写了『音无彩矢』对吧？」

    「嗯，对啊。……那个啊，阿醍聪明到像是开玩笑对吧？虽然个性不是开玩笑得坏就是了。」

    听到阳明突然这样说，我歪着头无法理解。

    「那家伙说了我只会写『音无彩矢』这样的话，那是因为他想不到其他可以写的东西。当然我也一样。所以啊，什么都想不到的我们，没有其他可以写的东西喔。」

    「什么也想不到……所以写不出来。」

    「没错，也就是说她的这个行为不是针对我们。」

    总觉得阳明的话一语中的，一定被他说中了。

    也就是说，音无同学无视大部分的同学，只针对那个想到了什么的某人，做了这样的事。

    我了解阳明刚才一脸落寞的原因了。因为阳明对音无同学一见钟情，虽然他的做法像是开玩笑，但我没听过他跟别人告白过，所以应该有一定程度的认真吧？

    但是却不被当一回事，自己的存在被无视。……正如醍哉所说的一样。

    「……阳明意外的脑袋很清楚呢。」

    「『意外地』超多余。」

    我确实说了失礼的话啊，为了掩盖这窘境我笑了笑，阳明也回给我苦笑。

    「那我先走了，再不走就会被学长给杀了。不，一点也不夸张。」

    「啊，嗯，加油。」

    气势蓬勃的棒球队很辛苦呢。

    我则是面对仍一片空白的纸条。我打算只写上「音无彩矢」，但还是无法动笔。

    我注视着音无同学。看着其他同学交的纸条的她，表情没有任何变化。纸上果然还是只写着「音无彩矢」吧？

    ――什么都想不到的人什么也不能写。

    「――――」

    那我该怎么办才好呢？

    因为我想到了。不知道为什么，我想到了「麻理亚」这个好像是来闹的名字。

    不，我很清楚，我的思考不知道哪里有些奇怪。怎么偏偏想到了「麻理亚」这个名字，到底是为什么呢？即使这样写在纸上交给音无同学，也只会被骂「别开玩笑了」而已。

    但是，如果，万一，这个回答就是音无同学想要的呢……？

    我犹豫了一阵子，在十乘十的正方形纸条上开始书写。

    「麻理亚」。

    我站了起来走向音无同学。已经没有人排队了，我似乎是最后一个。我紧张地把纸条交给音无同学，她沉默地收下。

    然后她看了看我写在纸上的文字。

    音无同学的表情，可以说是明显起了变化。

    「……咦？」

    面对老师、醍哉都毫不动摇的音无同学，竟然出现了目瞪口呆的表情？

    「呵呵呵……」

    然后她笑了出来。

    「星野。」

    「啊，你记得我的名字啊？」

    我马上就后悔了。因为停止笑声的音无同学像是将我当成杀父仇人般地瞪着我。

    「……你这家伙……别开玩笑了！」

    她似乎用尽全力压抑住自己的怒气，压低了声量说。虽然我早就猜到了会被说「别开玩笑了」，但没想到竟然会是这种语气。

    我的前襟被她一把揪住。

    「哇！对……对不起！我……我不是在开玩……」

    「你敢说你没有在开玩笑吗？」

    「……嗯，那个，对……或许我是在开玩笑没错。」

    或许那就是致命一击。

    我就在被她揪住前襟的状况下被带到了后校舍。

    &#10056;

    「星野，你是不是不把我放在眼里？」

    音无同学把我压在校舍的墙壁上，瞪着我。

    「我不擅于研究对策，这一点我有自觉，我的作战是像说『犯人，报上名来』一样愚蠢的策略，不，根本称不上策略。可是……你却上钩了！而且这可是第二次喔！第一次我先忍着什么都没有做！」

    虽然她的手离开了我，可是光是她的视线就足以让我动弹不得。

    音无同学看到了这副德性的我气得紧咬住下唇，叹了一口气：

    「……不，因为实在是在毫无成就感的情况下找到线索才突然一阵火，但由于事情确实在好转中，所以我其实应该要开心才是啊。」

    「……是啊。你应该要开心唷，哈哈哈。」

    看到我讨好的笑容，音无同学又用恐怖的脸瞪着我。看来保持沉默似乎比较好。

    「……我无法理解。以为你或许是输给了我的执着……但你那是哪门子什么都没想的轻松神情？」

    与其说是什么都没想，我根本听不懂她在说些什么。

    「你无视了我2600次。我不管重复几次这个没有终点的反复都不屈服，但我也是会累的。你应该也是一样，但为什么你那么轻松呢？」

    怎么办……现在是什么情况？

    音无同学终于注意到我对她说的话一头雾水，惊讶地看着我。

    「…………难道说，你没有自觉？」

    「自觉？什么自觉？」

    「……好了，不管你是在装傻还是真的不知道，跟你说明一点坏处都没有。嗯，简单来说――我已经『转学』2601次了。」

    即使跟我说这种事，我也只能发傻。

    「如果你是在装傻，那我很佩服你的演技。而如果你真的什么都『不知道』的话，那的却也只能露出一脸傻楞的表情了吧。怎样都好，我就把我所能掌握的部分告诉你。嗯――今天是3月2日吧？」

    我点点头。

    「如果可以说是重复了2601次3月2日的话就比较好懂了，可是并不是那样。所以虽然不能说是正确的表现，但我用了『转学』这个词汇来表达。」

    「喔……」

    「我被带回到2日的早上6点27分2601次。」

    「…………」

    「被带回这件事在我的主观上，是正确的说法，但实际上并不是。所以我才刻意使用了『转学』这个更接近事实的表现――」

    音无同学看着张开嘴巴发愣的我，烦躁地搔了搔头。

    「啊――算了！你这家伙到底有多蠢啊？6点27分之后只要发生了什么不满意的事，你就会为了自己方便而让那件事变成『没有发生』吧！」

    她急得发脾气大吼。不不……没有人可以马上理解那种事喔？

    「……虽然我不提啊懂，但是的意思是同样的时间重复了好几次吗？」

    就在自己说出那句话的一瞬间。

    「啊――」

    什么？这是什么？

    一股巨大的异样感朝我袭来，我压住了胸口。那是一样感这个词汇不能完全表现的，异样感。就像是察觉到居住的城镇被换成了别的城镇，但没有任何人注意到，还一如往常地生活着这件事时的感觉。

    并不是记忆复苏了，我什么也没想起来。

    但是，不知道为什么，我知道那是「发生过」的事。

    音无同学所说的是事实。

    令人束手无策的纯粹的事实。

    「你终于懂了啊。」

    「……等……等一下。」

    3月2日重复了2601次，光是这件事就够让我混乱了，但是音无同学这样说了。

    「――那是我所造成的？」

    「嗯。」

    音无同学立刻回答。

    「为……为什么我要做那样的事？」

    「我怎么会知道你的动机？」

    「我才没有做那种事喔！」

    「所以我才说你是在没有自觉的情况下做的啊！」

    为什么是我？正想问的时候我才想起，我被音无同学盯上的原因只有一个。

    那就是――我在纸上写了「麻理亚」。

    「就像到刚刚为止的你对反复没有自觉一样，本来只是单纯被卷入的人，在这里是无法想起已经变成『没有发生过』的过去的。也就是说，我已经对全班同学说过的『麻理亚』这个名字，除了我之外只有犯人写得出来。」

    但是我却想起了那个名字。确实，在毫无征兆的情况下，我脑袋里出现「麻理亚』这样的名字，一般是令人无法置信的。

    「虽然我不知道效果如何，但我随时都留心采取着会留在他人记忆中的行动，等待除了我之外，应该拥有已经变成『没有发生过』的世界的记忆的犯人露出破绽。虽然我并没有太大期待。」

    「……你什么时候开始怀疑我的？因为，你在某个世界里刻意把『麻理亚』这个名字告诉我了对吧？」

    「我不会特别去怀疑像你这样，看起来最没威胁性的人。」

    「那么……？」

    「哼，因为有无限的时间，所以我当然对每个人都说了那个名字。」

    有无限的时间。

    那说不上是比喻的，就是音无同学所度过的时间。

    原来如此，因为有无限的时间，所以音无同学才去了让全体同学写名字这种鲁莽的作战。她抱有些微的期待，看有没有人会写下「麻理亚」。……不，或许她并没有期待。在2601次的转学中，解决方法早就已经用尽，在想到新对策之前，只是单纯的消磨时间吧？即使是这样的策略，在精神层面上，执行比不执行更让人安心，反正时间可能有无限多。

    所以在这策略上上钩的我反而让音无同学很生气。就像是RPG游戏中，为了怎么也打不倒的敌人而努力提升自己的等级，但其实只要用某个道具就能轻易击败敌人一样。虽然目的达成了，但很想叫人把耗费的努力还给自己，跟那一样的感觉。

    「……不，虽然我很不可思议地松了一口气，但现在还不能疏忽大意。不管怎么说，事情都还没有解决。」

    「是吗？」

    「当然啊，难不成你觉得事情看起来像是解决了吗？这个连续的恶梦，『拒绝的教室』看起来像是结束了吗？」

    即使如此，我还是有一件无论如何都很在意的事。

    「那个啊，我知道我是因为写下『麻理亚』这个名字而被当成犯人的。但是啊，音无同学又是为什么，如何能够不陷入那个『拒绝的教室』里呢？」

    「我不是没有陷入，我确实地被困在『拒绝的教室』里。如果我放弃记住这件事、如果我死心了，那么我就会永远被关在『拒绝的教室』里吧。就会像其他人一样，只是一味地持续没有意义的反复。那就像把放在头上水杯中的水打翻一样简单的事。我们就会永远反复过着你所持续拒绝的每一天。」

    「只要音无同学忘记了，就会变成那样吗？」

    「你想想，其他还有谁有可能注意到这个现象吗？就连应该是执行者的你，都对反复没有自觉喔。」

    ……或许是那样没错。事实上，也已经重复2601次了。

    「我放弃记忆这件事，确实很简单，但那是绝对不可能发生的。」

    「……绝对？」

    「是的，绝对。我不可能放弃，不管是两千次、还是两万次，就算是两亿次我也会撑下去，为了达成我的目的。」

    两千次。我试着重新思考了这个数字。两千是个就记数单位而言常听到的数字，但实际上一个个积累的话……例如一年有365天，五年有1825天……就数字而言还不够。

    而音无同学超越了那样庞大的时间。

    「星野，你连自己为什么可以做出『拒绝的教室』的原因也不知道吗？」

    「咦？……嗯。」

    「呵呵，原来如此。如果是为了要回避这问题的话，装做一副什么也不知道的样子确实有它的意义。如果真是那样的话，你的演技真的是很精湛。」

    「咦？我才没有在装傻喔！」

    「那么我请问你――」

    音无同学露出浅浅的微笑。

    「星野，你――遇过他了吧？」

    ――遇过谁？

    连那理所当然的疑问也没有浮起，而我因为不知道理由而困惑。遇到谁？我不知道，也不记得。

    但是我却能理解。

    我遇到了「*」。

    什么时候？在哪里？这些我当然不知道，那些事不存在于我的记忆中。但是我却能实际感受过遇过他的这件事。

    我试着回响。而情报就像是用超群的速度关起闸门一般，在眼前被阻断。铿铿铿铿，前方不能进入，相关人士以外禁止进入。

    「呵呵，看起来有吧？」

    她暗自窃笑。

    音无同学坚信不移，而我自己也坚信不移。

    我，星野一辉，就是造成这个状况的本人。

    「你应该有从他那里拿到可以实现你一个『愿望』的『盒子』。」

    突然出现了「盒子」这个单字。从刚才的对话推测，「盒子」应该是做出「拒绝的教室」的道具吧？

    「对了，我还没说我的目的。」

    音无同学保持着窃笑说：

    「我的目的是――把『盒子』拿到手。」

    然后，她的笑容消失了。对我拥有「盒子」这件事坚信不移的音无同学，冷淡地瞪着我，斩钉截铁地说：

    「好了，快把『盒子』交出来。」

    我一定拥有「盒子」吧？

    但是，把那个可以轻易实现「愿望」的「盒子」交给她好吗？

    音无同学可是为了得到「盒子」，而承受了2601次的反复喔。她有做到那种地步仍无法实现的「愿望」。她瞧不起我的「愿望」，想要夺去「盒子」来实现自己的「愿望」。就是这么一回事。

    那是――可称之为异常的「执着」。

    没错，异常。音无彩矢的存在很异常。

    「……我不知道拿出来的方法。」

    我没有说谎，但那也是我仅能的抵抗。

    「这样啊，所以你的意思是，想起来的话就会交给我？」

    「这个嘛……」

    「忘记拿出来的方法这种事常有。只是忘记，但是知道。就像是知道骑脚踏车的方法一样，虽然不能用言语明说，但感觉上就是知道。现在，只是因为无法像这样用言语表达而困扰吧？」

    「……不把『盒子』拿出来，就没有方法可以结束『拒绝的教室』吗？」

    音无同学冷眼看着这样问的我。

    「不想交给我，你是这个意思吗？」

    「不……不是那样的……」

    对于我明显的狼狈样，音无同学小小地叹了一口气：

    「对了，如果连同『拥有者』一起摧毁『盒子』的话，『拒绝的教室』就会结束了吧？」

    「连同『拥有者』一起摧毁……？」

    所谓的「拥有者」恐怕就是拥有「盒子」的犯人，也就是我。连同我一起摧毁？也就是说――

    音无同学就像是压抑住感情般冷淡地说：

    「只要你死掉，『拒绝的教室』就会结束了。」

    &#10056;

    就算如此，也没有必要准备「××」吧？

    那就是我的未来，是这个意思吗？如果是的话，没有比这个更卑劣的行为了。赶快对我下手还比较好。

    3月3日的早上，雨天，视线不佳的十字路口。

    把伞丢到一旁的我，在那里看着「××」。我完全看不到其他东西。不管是冲撞上围墙的卡车，或是伫立在一旁的音无同学，我都看不到。红色的液体源源不绝地流出，就连雨水都冲刷不掉。

    头部缺了一半，脑×喷出。×体。ㄕㄊ一。尸体。尸ㄊ一。尸体尸体。尸体。尸体。尸体ㄕㄊ一尸体。尸体。尸体。尸体！

    阳明的「尸体」。

    「――――啊。」

    我看清楚了眼前的物体后，感到一阵强烈作呕。

    我看着音无彩矢，她面无表情地注视着我。

    「…………阳明。」

    但是，没问题的，阳明。

    因为――反正会重来一遍。

    反正这种事也会变成「没发生过的事」。顺从己意。

    …………咦？难道说――

    这就是，对这种不想要的发生的事的拒绝接受，就是我追求「拒绝的教室」的理由……？

    第2602次

    「我叫音无彩矢。」

    「――――啊。」

    在那个瞬间，那个才刚发生却藏在记忆伸出的血红场面，在我脑中重现。

    因为那个场面，就像是拉扯直接连结着脑浆的线一般，我逐渐想起了第2601次「转学」时的记忆。

    而我能够忍住不发出哀嚎，让我有些佩服自己。

    「嗯？怎么了，阿星？你看起来很难过，还好吧？」

    坐在旁边的阳明为我担心。

    应该被卡车撞了的阳明在对我笑。

    那无可奈何的异样感让我感到恶心。资讯就像是咬住了我这个诱饵般，涌上来将我覆盖。情感的转变完全无法跟上情报更新的速度。

    上次的记忆和这次的记忆连接起来了。

    如此鲜明且清晰。

    「话说回来，小彩也太可爱了，我要告白。」

    ――因为看到阳明尸体的关系。

    然后阳明即使有那样的下场，仍旧对音无彩矢一见钟情。

    我看向音无同学，那一瞬间和她眼睛对上了。她不停盯着我，嘴角上扬毫不在乎地持续盯着我。

    ……那个尸体是为了得到「盒子」而把我逼到绝境的攻击吗？

    如果是那样的话，实在是太有效了。让我看到尸体作为要「杀了我」的威胁，而且那具尸体是我的朋友，让我陷入强烈的罪恶感中。那是音无同学擅自做的事，我没有任何责任。这点道理我当然懂，但是一旦看到了尸体，那种道理就烟消云散，简单地击垮我。

    如果我知道方法的话，一定马上就会交出「盒子」吧？但很幸运的是我不知道方法……很幸运的？真的吗？因为如果这是有效的攻击的话，音无同学一定会持续下去，知道我的心崩坏为止。

    音无同学从讲台上走了过来。

    她来到我的旁边。

    音无同学看着正前方不将视线转向我，喃喃说道：

    「看来你记得呢。」

    &#10056;

    这样下去的话我会被摧毁。

    虽然知道躲得了一时躲不了一世，但我仍旧佯装不知道，逃离了音无同学。

    在闪躲的时候，必须要想些对策。

    所以我――

    「那就是全部想要商量的内容吗，阿一？」

    和我所认识的最聪明的人――大岭醍哉商量。

    醍哉靠在走廊墙壁上，很明显地心情不太好。我想是因为要把全部传递清楚花了点时间，好肥了第一节和第二节课休息时间的缘故。

    「然后呢？你和我说了那个小说的构想后，想要问我什么？」

    我毫不保留地，将上次从音无同学那里听到的内容，如实地全部告诉了醍哉。但是，内容是内容，因为我觉得现实主义者的醍哉不会相信这样的状况，所以说成是小说的构想。

    「想要问你觉得这个故事的『主角』应该怎么做？」

    「一般而言，应该要和『转学生』对抗吧？」

    当然所谓的「主角」是我，「转学生」就是音无同学。

    因为毫无更动，所以醍哉也注意到了「转学生」就是「音无彩矢」，但他只苦笑着说了「以那家伙为参考啊」。是因为相信一切都是虚构的吗？他似乎没有太在意的样子。

    「但是……我觉得『主角』应该不足以与『转学生』抗衡。」

    「现在是那样没错。」

    对手是那个音无彩矢，为了「盒子」而转学了2602次，是会为了攻击我而制造尸体的人。我不觉得自己有什么可以赢过她的要素。

    「但是，将来『主角』有可以与『转学生』匹敌的可能性。」

    醍哉若无其事地说。

    「咦――？」

    当然我是为了找出那方法而和醍哉商量的，但是是凭着一股抓住救命稻草的心态，老实说我并不觉得会找到解决方法。

    「你那是什么反应？那我问你，为什么『主角』无法与『转学生』对抗呢？」

    「咦？那是因为――」

    「算了，你还是不要回答好了，反正笨蛋也只会说出无聊的答案，让我感到焦躁而已。」

    ……这个时候我应该可以生气吧？

    「『主角』和『转学生』的不同，就是掌握的情报量的差异。『转学生』凭着那样的差异能将『主角』当成傀儡般操控。那很简单，只要向『主角』传达对自己有利的情报就行了。」

    这么说来……确实如此。对手是又会把现在的状况忘掉的我的话，音无同学的确可以任意摆布我。

    「反过来说，只要填补这最大不同的情报量的差异的话，就能改变这情况。所以只要消除那道障碍就好了。」

    「……但那是不可能的喔。」

    对于这样低喃的我，醍哉嗤之以鼻：

    「呐，你说过了『主角』有时候会留下上次的记忆对吧？」

    「嗯。」

    「那么只要留下有上次记忆的自己的话，上上次的记忆也会留下。对吧？」

    「…………嗯，是啊。」

    「那么只要留下上上次的记忆的话，上上上次的记忆也会留下，上上上次的记忆留下的话，上上上上次的记忆也会留下。」

    「……所以呢――？『转学生』在这段期间中也会积累情报量的呀？那差距永远都无法填平喔。音无同――『转学生』已经拥有2601次以上反复的记忆喔？『主角』就算留下了两、三次记忆也――」

    「那就重复十万次。」

    「……咦？」

    「已经结束的2601次无法填补，那就让那2601次变得没有意义就好了。102601次和100000次得到的情报量，用单纯的计算只差了2%，已经没有差别了。只要不断反复的话，『主角』就有和『转学生』对抗的能力，使用这过程中所得到的资讯，并让对方耗费劳力让『转学生』疲惫、衰弱、受挫折，让她忘记反复的记忆。」

    「那――」

    那种事我能做到吗？

    「…………但是，最重要的是不知道留下记忆的方法。」

    是的，这次虽然留下了记忆，但也只是偶然。

    「你刚说过了『主角』因为看到尸体的冲击太大，而留下了记忆对吧？」

    「大概……吧。」

    我只想得到这个理由，而我的直觉说那是正确答案。

    我因为看到了阳明的尸体而偶然地留下记忆。

    「那么事情就简单了。」

    醍哉再度若无其事地说：

    「『主角』自己制造出尸体就行了。」

    「――什！」

    我不禁瞠目结舌。

    「那……那种事――」

    「听好，确实不可能去做杀了谁这种事。因为那种缺乏伦理观念的『主角』会被读者讨厌。我并不是那个意思。我是指「主角』只要自己准备好能带来等同于看到尸体般的冲击就好了。」

    「……的确如此。」

    「也就是说现在，『主角』只要比『转学生』对『盒子』更执着就好了。」

    上课钟响了。醍哉一副话止于此的样子转身背对我。

    「我要回教室了，你也快点回来喔。」

    「嗯……」

    但是我没有立刻回教室的心情，站立在原地。醍哉毫不关心那样的我走向教室。

    我叹了一口气。

    「……或许有的确不会忘记的方法，可是――」

    ――要度过十万次的反复？理论上是可能，但是却无法实行。实际感受的人类是无法忍受的。那就像是开发了时速两万公里的车然后叫我搭上去一样，就算车子可以到达那种速度，也会因为造成的负荷太大把我击溃。我的，不，人类的精神无法承受十万次反复。

    如同音无同学可以忍受的话，那是因为她很特殊。请不要把我和那样的怪物相提并论。

    但是，除此之外，我没有其他和音无同学对抗的方法吗？话说回来，我应该要和她对抗吗？乖乖地举白旗投降，是不是对彼此都好呢？

    现在的我连这个都无法判断，再次叹了一口气。

    总之先回到教室吧，就在我这么向着，抬起头的时候。

    「――啊。」

    我不禁发出了声音。

    「…………阳明。」

    被听到了吗？就算说被听到了，从柱子后方现身的阳明，表情也太严肃了。我们姑且只是在谈论「虚构的小说」喔。

    「我就直说了，身为一个朋友，我对你们不找我自己谈得很尽兴而感到嫉妒。所以躲在一旁偷听以我的立场来说是可以理解的，要原谅我喔。」

    他擅自开始替自己辩解。虽然语气听起来像是在开玩笑，但他的表情仍旧很严肃。

    「那么，阿星――」

    阳明搔了搔头开门见山地说：

    「――要不要试着杀了我？」

    我屏住了呼吸。

    我无法理解阳明说出那不适合他的话的原因。

    阳明观察了一会儿愣住的我，而我连眨眼都无法。阳明突然张口露出得意的微笑，然后忍不住笑了出来。

    「啊，难道――阳明你太过分了！别捉弄我！」

    「啊哈哈！没想到你竟然会相信……！真有趣啊！阿星太好玩了！那当然是开玩笑啦开玩笑！」

    这么说也是，在现实中发生反复的现象，这种事不管是什么人都不可相信。

    「是啊……一定是开玩笑吧？」

    「当然的啊，除了玩笑还有其他可能吗？――怎么可能让你杀掉我。」

    我从最后一句话中感到了异样。

    「――阳明？」

    「――那么？我该怎么帮助你呢？」

    帮助？阳明在说什么？

    说出那句话的阳明，表情又再度变得严肃，他十分认真。

    「不过啊，我在下一个世界中又会丧失现在的记忆，所以能做的事也有限就是了。」

    啊啊，原来如此――

    阳明相信着「拒绝的教室」。

    他相信着这只会让人觉得是个玩笑的事。

    「…………阳明。」

    「怎么了，阿星？」

    「那个啊……刚才的那个是我正在想的虚拟剧本喔？」

    阳明「哈哈哈」地大笑，理所当然地说：

    「可是，你说谎吧？」

    「为――」

    为什么？我连反问都无法，只是哑口无言。

    因为如果是我，就算有人拜托我相信如此荒唐无稽的话，我也绝对不会相信。

    「哇哈哈！连这种事都毫不怀疑地全然相信，被我这深厚的友情感动了吗？」

    「嗯。」

    我点了点头后，阳明不知为何露出不知所措的表情――

    「不……不……不要那么老实地回答嘛！我会害羞。」

    他搔了搔有些泛红的鼻子。

    「跟你说好了，就连阿醍也不认为这是虚拟的故事，而相信这是发生在阿星身上的事唷？」

    「咦？……不，不可能，醍哉可是现实主义者喔？」

    但是被这么一说，刚才的醍哉的确有些不太像他。因为他竟然特地陪我到这个地方，花了休息时间跟我聊这种话题。如果他真的觉得这是小说的内容的话，一定只会说一句「太无聊了，放弃吧」，然后就不理我了。

    「嗯，大概不是完全相信吧，但是我觉得他相信阿星现在就身处于那样的困境中。」

    这么说来，醍哉如果是给我写小说的建议的话，似乎有些偏题。他很明显地给了我自己所需求的答案。

    「而且本来就很矛盾啊，阿星。因为应该是『转学生』原型的彩矢，今天才转学来唷？而你把醍哉叫出来是第一节下课。问题就在于，你是什么时候整理出那样的构想呢？」

    「啊――」

    确实没错。

    「我觉得那故事不是妄想，而是真实发生的。」

    「……为什么？」

    「因为如果要说是阿星的妄想的话，也太完整一点了吧？你才没有那样的想像力呢。」

    「没礼貌……」

    「嗯，可是啊，就算阿星是再优秀一点，能够在短时间内想出这种故事的人，我也会信。」

    「……为什么？」

    「因为我们是朋友啊。」

    哇啊，这个人在说什么啊？

    听了这样的话……不就让我害羞得不知如何是好吗？

    &#10056;

    阳明皱着眉，吃着薯条。

    「这样啊，彩矢……不对，音无彩矢可能杀了我啊……」

    听了阳明的提案，我们来到了麦当劳。早退，而且是装病，在平目中午穿着制服到麦当劳。我无论如何都无法不去在意周遭的视线，没办法静下来。

    「如果是音无同学，就算在这个时间穿着制服到麦当劳，应该也不会在意吧？」

    「嗯，如果是音无彩矢的话，应该是那样吧。」

    对音无同学一见钟情的阳明，听了对方可能杀了自己后，话语中对「音无彩矢」和这个名字充满了敌意。

    「所以她才能够适应两千次以上的反覆吧？」

    音无同学很习惯已经变成「没发生过」的事的状况。她在「拒绝的教室」中，不会对小事产生动摇。

    已经适应异常状况的音无同学，还能说是正常的人格吗？

    这样的音无同学，正打算杀了我？

    「你打算从我手中逃出吗？」

    我顿时心脏停止跳动。

    现在正在想的人的声音突然出现。那声音从背后传来，而我不敢转过头去，就像是被水泥固定住般动弹不得。

    为什么她会在这里？我们在这里的事连醍哉都没有说。

    音无同学走到我眼前，我无法抬起头来。

    「让我告诉你一件好事，星野。」

    她嘴角上扬地说：　　

    「我正在第2602次的3月2日，和毫无反覆的记忆，自觉，仿若没有变化的同学们度过了这么久的时问。」

    然后她将白皙的手静静地放在桌上，光是这个动作就足以让我全身僵硬。

    「人类会变化，价值观也会改变，要预测人类的行动并非容易的事。但是要掌握毫无变化停滞中的你们的行动，是再简单也不过了。再说，度过的是同样的3月2日，我连你们的对话模式都掌握住了。星野，再加上你是个没什么行动力的高中生，活动范围很容易预测。」

    我想起了醍哉所说的「情报量的差异」，我笼统地以为那只是指「拒绝的教室」和「盒子」的资讯，但并非如此。最困扰的，是关于我「星野一辉」本身的资料被对方掌握。而我应该要掌握的，是「音无彩矢」的资料。醍哉从一开始就想告诉我这一点，所以才说持续累积反覆，就能让情报量的差异消失。

    「你懂了吗？就算逃也没用。星野，你在我的手中，我要击溃你很简单。但是那么做的话，连你所拥有的贵重物品也会被摧毁，所以我才不做。懂了吗？不要激怒我比较好喔。」

    音无同学抓住我的手。

    「闭上嘴跟我来，然后乖乖地听我的话。」

    她抓住我的力气不大，想要甩掉的话一定做得到，但是……我做得到吗？……做得到才怪。我已经完全被音无彩矢给吸收了，很丢脸吧？我知道。但是，我无论如何也无法反抗，因为我不知道方法。

    然而，虽然连反抗的方法都不知道，音无同学的手却被迫放开了我。

    「你想做什么？」

    音无同学斩钉截铁地说。我无法甩开她的手，所以音无同学充满敌意的话语不是针对我而来。

    「我想做什么？……哈！」

    而是向把那只手拉开的阳明说的。

    「这是代表我不会把阿星交给你的意思，为什么连这种事你都不懂呢？你是笨蛋吗？」

    阳明像个小孩子般挑衅，但脸色僵硬，他完全就是在逞强。阳明本来就不是那种会小看人的人。

    但是音无同学当然不会因为那逞强的挑衅而动摇。

    「我想问的不是这个。臼井，你才是没有把事情想清楚啊。你的行为只是浪费时间，是没有意义的。虽然你似乎决定要帮助星野，但那只是马上就会消失的梦。到了下次你还是会忘记那个决心，不仅不把我当成敌人，甚至还会向我告白。」

    阳明听到这段话完全畏缩了，因为正是如此。再度重来的话，阳明就会忘记这次和我的对话，不管现在有多么敌视，他还是会对音无同学一见钟情，进而向她告白。阳明位于绝望的停滞中。

    受到这样的事实冲击，阳明却握紧了拳头。

    「搞不清楚状况的是你，音无。我或许确实会一再地回到『什么都不知道的我』，我无法留下记忆，头脑也不像醍哉一样好，但是我非常地相信自己。 」

    「我不懂你想说什么，那又如何？」

    「呐，音无，我确实停滞没有变化对吧？」

    「是的，所以你什么也不能做。」

    「嘿！刚好相反喔！音无，如果我不会改变的话，那么我就可以保证之后的世界的自己。因为那也会是跟现在的我完全相同的我，很容易就可以想像。只要阿星跟那个我讲述事情原委的话，我就会一再地相信他，一再地帮助他不管在哪个世界的我都不会抛弃我的朋友阿星呐，觉悟吧，音无。」

    他指着音无同学继续说：

    「――如果你与星野一辉为敌的话，就等同和永远都不会死的我作对喔。」

    老实说那个姿势一点魄力都没有，看起来很刻意，很勉强，他&#8203;&#8203;的手也在抖，完全隐藏不住他的恐惧。再加上阳明平常一副吊儿郎当的样子，帅气的话一点都不适合他。

    但是那段话让我十分感动。

    因为阳明的话中连百分之一的存疑都没有，毫无修饰。阳明就像在说着理所当然的事一&#8203;&#8203;般。

    「――」

    音无同学当然不会因为姿势一点魄力都没有的阳明而退缩，但是她却没有立刻反驳。她臭着脸沉默了几秒钟。

    「……说得一副好像我是坏人一样，明明是星野一辉让你卷入『拒绝的教室』。」

    音无同学所说的话十分正确且锐利阳明一再地受到伤害，但他仍旧――

    「就算如此我也不会弄错我的伙伴喔。」

    阳明坚持己见，就算畏惧也绝不把视线从音无同学身上移开。

    我为他担心，因为对手可是那个音无同学喔。阳明永远要与她为敌，困扰的不会是她，而是阳明。每一次都会在什么事情都不明白的状况下，被自己喜欢的人敌视。接下来阳明每一次都会受苦。

    另一方面，不管阳明如何顶撞她，她一定都不会感到任何压力。

    但是――

    「真不好玩。」

    先把视线移开转过身去的是音无同学。

    「反正到了下一次，你们的行动就全都没意义了。」

    她丢下这一句话后离去。

    如果说出这句话的人不是音无同学的话，听起来或许还有些不服输也说不定。但是听起来完全不是那样。本来就对阳明没兴趣的音无同学，没有什么可以输的地方。

    所以她只是单纯把想说的话说出来而已，她只是判断在好操控的状况下对我做些什么比较轻松而已。

    音无同学对我们不抱任何感情，别说是畏惧了，她也不生气，不轻蔑。

    可是――为什么呢？

    不，我知道那一定是错觉，是我误会了，是个天大的误会。但即使如此，真的，真的有一瞬间――

    她的表情看起来――有一点落寞。

    「呐……阿星。」

    阳明看着音无同学离开的自动门另一头。

    「我会被杀掉吗？」

    怎么可能……反射性地想这么回答，但当我察觉到那不是不可能后，决定保持沉默。

    &#10056;

    第2602次的3月3日早上，仍旧下着雨。虽然绕了点路，但我避开了那个车祸现场，比上一次稍早一些去学校。与其说是要躲避音无同学的攻击……我只是单纯不想要再看一次那个场面而已。

    我到教室的时候醍哉已经在了，他确认是我后，走了过来。

    「怎么了，醍哉？」

    醍哉不知为何没有立刻回答，直盯着我的眼睛。虽然他隐藏住自己情感的能力仍旧很高，但和平常明显不同。

    「……呐，关于昨天说的小说的事。」

    醍哉有意识地平淡地说。关于「小说」的事，也就是关于「我所相信的现在」的事。

    「我有些疑问，『主角』会丧失上次的记忆，为什么『转学生』不会丧失记忆呢？」

    我无法随声附和，因为我不知道他为什么会突然说出这样的话。

    「连创作出『拒绝的教室』的『主角』也无法保持记忆，就算『转学生』有什么特别的能力，能够自动保存反覆的记忆也太好了吧？所以，让『主角』和『转学生』能用同样的方式保留记忆比较好。」

    「……或许吧？」

    我没有仔细思考他的意思就认同了。是因为醍哉把它当成「小说」的内容来谈呢？也或许是因为我没有完全理解。

    「『主角』能够留下记忆，是因为看到尸体对吧？」

    「……我想是那样没错。」

    「尸体是被卡车撞击造成的对吧？重复度过2601次同一天的『转学生』不可能不知，道卡车的暴冲，如果意外的发生跟『转学生』有关，那一定是蓄意的。所以你才会用『主角』的朋友』，『被杀了』这种表现。」

    我点点头。

    「但是我却很在意那一点。」

    「为什么？我的想法很奇怪吗？」

    「不，不奇怪，那的确可以成为对『主角』的攻击。但事情的前提是，主角会因为那场意外而留下记忆。如果攻击了却马上被忘掉，那就没有意义了。」

    「我不太懂你想要说什么……」

    「『转学生』的目的是要从『主角』身上夺走『盒子』对吧？」

    「嗯。」

    「请把自己当成『转学生』想想看。『转学生』好不容易找到了目标人物『主角』。她明明可以保持沉默，但『转学生』却把一切都告诉了『主角』。一无所知的对手和因为受到攻击而保持警戒的对手，从哪一个手中比较容易夺得『盒子』呢？不用说一定是一无所知的对手。既然如此，你觉得为什么『转学生』要说呢？」

    「这个嘛……因为她觉得反正『主角』会忘记？」

    「没错，因为她判断就算说了也无妨。把事情说清楚可说是她的个性之一，也可说是她的疏忽。」

    「但是那起车祸如果不是故意的话，就不会发生吧？那么就只能把那当成是对我的攻击不是吗……？」

    「大概是故意的吧。但是如果这样想呢？让『主角』看到尸体，对『转学生』而言是预料之外的事呢？」

    也就是说，那意外不是对我的攻击，而别有目的？

    我再次反刍醍哉的话。

    「啊――」

    我赶紧环视教室，「转学生」――音无彩矢不在她一定还在那个现场。

    「不可能……那种事太不寻常了！」

    「当然，能够适应2602次反覆的人怎么可能正常？」

    音无彩矢正在杀某个人。

    不是为了攻击我，而是为了保持自己的记忆。

    我想起来了，明明不想想起来的，却想起来了。车祸不只在第2601次才发生，或许在其他的2600次中，也已经实行了也说不定。

    如果是这样的话，接下来音无同学每次「转学」的时候，都会杀了某个人？然后我就只能默默纵容她吗？

    这次阳明也会被杀吗？

    「――阳明！」

    「嗯？怎么了，阿星？」

    刚进教室的阳明站在门边。

    这是怎么回事？阳明不是目标？……对了，尸体不一定要是阳明才行啊。

    「小说的事就到此为止。阿一，接下来进入正题。」

    醍哉无视阳明继续说：

    「刚才似乎发生了一场车祸。」

    醍哉吸了一口气这么说：

    「音无彩矢被卡车撞了。」

    咦，这是怎么一回事？――

    啊啊，原来如此。

    就算目标是自己也没关系啊。

    第4609次

    「阳明被卡车撞了。」

    第5232次

    「茂木霞被卡车撞了。」

    第27753次

    体育课上足球。

    流鼻血的我躺在穿着制服的茂木同学腿上。

    我突然想到，茂木同学是用怎样的心情让我躺在她腿上的呢？是不是多少对我有一点意思，才这么做的呢？

    我若无其事地瞄了一下她的脸，一如往常面无表情，完全无法猜测她在想些什么。

    「……茂木同学。」

    「怎么了？」

    「你现在在想什么？」

    「咦？」

    茂木同学歪着头思考，但是不管过了多久都没有回答。她对问题的反应只是露出一脸疑惑而已。

    我思考了一下，如此这般无法看出对方的心意，不就等于恋情无法进展了吗？

    为什么我会喜欢上这么麻烦的人呢？

    话说回来，我到底是什么时候喜欢上茂木同学的呢？

    我试着回想。

    「………………咦？」

    「……怎么了？」

    茂木同学关心突然发出声音的我。

    「唔……不……什么都没有喔。」

    我的表情大概不是那么一回事，茂木同学很清楚，但是茂木同学没有追问下去的技巧，因此选择保持沉默。

    我没先跟茂木同学说一声就坐了起来。

    「啊……那个……鼻血好像已经止住了。」

    「……嗯。」

    我们的对话就此结束。

    为什么我会自行放弃如此美好的机会呢？明明这样的幸福可能不会再度来到了。

    但是――不行。

    囹为无论如何也――想不起来。

    想不起来，想不起来想不起来！――想不起来我是什么时候喜欢上她的！

    我为什么喜欢她呢？有什么契机吗？还是说没有特别原因不知不觉中就被吸引了昵？

    我应该要知道的，应该不可能不知道的，可是我怎么也想不起来。

    不是一见钟情，除了同班同学之外，我跟她几乎没有任何其他关连。

    那么，为什么不知不觉中就算是突然涌出了爱恋之意也太――

    「――――难道说。」

    真的是那样吗？但是除此之外没有其他解释。这份爱恋之意就是突然涌出的。

    「你怎么了？没事吧？……还是去一下保健室比较好喔？」

    茂木同学用极微弱的声音说。看到她如此关心我，果然还是很开心，毫无疑问地开心。

    这份心情绝不虚假。

    「……没事，我只是在想一些事情。」

    我在脑中不断地询问自己，但是愈确认就愈能感受到那是真的。

    我对茂木同学没有兴趣。

    到什么时候为止？没错――到昨天为止都没有兴趣。

    「――哎，原来如此。」

    我看着几乎只是伫立在操场中央的转学生音无彩失。

    我是什么时候开始对茂木同学产生兴趣的呢？――啊啊，那很简单，不是昨天，但是今天我已经对她抱持着爱恋之意，那么契机是什么时候呢？

    这个――只有可能是昨天和今天之间。

    只有可能在因为「拒绝的教室」而重复同样的事情两万次以上之间发生。

    啊，我想起来了。虽然只是片断的记忆，但是是至今想起最完整的一次。但是，那仍旧只是片段，大部分的记忆都消失了。

    我失去了想要珍惜，喜欢上茂木同学的契机的那段记忆。接下来也一定会继续消失，我无法和茂木同学共享任何东西，不管过了多久都无能为力，只能持续着愈来愈强烈的单恋。

    不，或许不仅如此，假设这个「拒绝的教室」结束的话，这份爱恋之意说不定就会消失了。因为若没有「拒绝的教室」的话，就不会有这份爱恋之意了。

    好奇怪，这样好奇怪，明明这份心意绝对不虚假。

    但是这个心情，本来是不可能存在的？

    在下课前突然吹来一阵风，茂木同学的裙子被吹了起来，为什么呢？总觉得我看过她那件水蓝色的内裤。

    包含茂木同学今天穿的内裤是水蓝色这件事。

    还有音无彩矢为了保留自己的记忆，让茂木霞牺牲最多次这件事。

    所以我下定决心。

    我要保护这个「拒绝的教室。」

    &#10056;

    这次的音无彩矢没有来和我接触。

    不，不只是&#8203;&#8203;这次，上一次似乎也是如此。虽然记忆很模糊，但最近一直都是那样。

    午休时间的教室里，音无彩矢不接近任何人，乏味地啃着面包。

    我接近了那样的她。

    光是接近她就让我全身僵硬心跳加速。音无同学对他人的拒绝，远远超越了过去的拒绝，光是这一点就足以带给人压力。

    「…………音无同学。」

    我鼓起勇气叫了她，不过音无同学头也不回。但是这个距离不可能听不到，所以我不在意继续说下去：

    「我有话要跟你说。」

    「我没有。」

    她非常冷淡。

    「音无同学。」

    没有反应，她继续无味地啃着面包。

    看来她打算不管我说什么都无视，……那么，我就只能想办法让她无法忽视我。

    我想了想，立刻就想到了。

    「…………麻理亚。」

    她嚼着面包的嘴巴停了下来。

    「我有话要跟你说。」

    即使如此，音无同学还是不看我，她贯彻无言的策略。

    教室鸦雀无声，因为同学们屏息看着我们的样子。

    终于，音无同学像是认输般叹了一口气：

    「没想到你竟然会说出那个名字，看来你这次似乎记得相当多呢。」

    「嗯，所以――」

    「但我还是没有话要跟你说。」

    然后她又再次无味地啃着面包。

    「为什么！」

    我不由得提高了声量，聚集了全班同学的视线。

    「到底为什么？音无同学要面对的应该不是其他人，而是我吧！但是为什么你都不听我说话呢？」

    「为什么？」

    音无同学嗤之以鼻：

    「你是真的不懂吗？哈！也是，你一直以来都是那么愚蠢，不试着自己思考。为什么我必须花时间陪你说话呢？」

    「……我不知道什么时候的我做了什么事。」

    「什么时候的？真蠢，那和现在的你有什么不同呢？不都完全一样吗？」

    「你为什么可以那样断言呢我或许会说要帮你也说不定，那样的话――」

    「一点关系都没有。」

    音无同学没听到最后就丢下一句话。

    我反射性地想要反驳。但是那却被音无同学的话给消去了。

    「要说原因的话，因为你这样说已经不止两三次了。」

    「咦――？」

    或许是我的傻样很有趣吧。音无同学浅浅笑了一下后将吃到一半的面包放回袋子里说：

    「好吧，反正都是些没用的时间，虽然已经说了不只两，三次了，但我还是再跟你说一次吧。」

    音无同学站起来走了出去。

    我只能默默地跟着她出去。

    &#10056;

    我一如往常跟着她到了后校舍，音无同学一如往常地靠在墙壁上。

    「我先说清楚，我没有要和你讨论的意思，你只要像笨蛋一样乖乖听我的话就好了。」

    「…………那是我的自由。」

    我稍微带点反抗心这样说，但是音无同学只是用冷淡的视线看了我一下而已。

    「星野，你知道这是第几次吗？不知道对吧？这次是第27753次。」

    那实在是太不合理的数字。

    「……你特地计算的吗？」

    「是啊，因为一旦我放弃计算的话，就没有确认的方法了，只要忘记的话就会不知道自己的立场了。所以我计算着。」

    在不知道目的地的时候，如果能知道自己走了几步的话，的确就能稍微安心一点。

    「重复了这么多次，我已经用尽了各种方式接近你，已经是想不到可以对你做什么的状况了。」

    「所以和我讲话没有意义吗？」

    「嗯嗯。」

    「说服我把『盒子』交给你也一样？」

    「那我早在很久之前就放弃了。」

    「为什么？在这么多次反覆之中，应该也有好说服的我存在吧？」

    「嗯，当然，你有敌对的时候，也有要帮助我的时候。但是怎样都无所谓，到头来你都没有把『盒子』交出来。」

    愿意合作的我也没把「盒子」交出来？……但是想想也是，因为如果音无同学已经拿到「盒子」的话，就不会有这个在「拒绝的教室」的「现在」了。

    「我想确认一下，我拥有『盒子』这件事没有错吧？」

    「我也一直保有同样的疑问，但是结论往往只有一个，星野一辉毫无疑问就是『拥有者』。」

    「为什么？」

    「有嫌疑的人没有你想像中的多，为了长话短说理由就先省略。少量的嫌疑犯要在27753次的重复中持续欺骗我是不可能的。所以『拥有者』除了你之外不会有别人。还有，和那些都无关，你有绝对逃不了的间接证据对吧？」

    没错，我和「盒子」的颁布者――「*」见过面。

    「虽然如此，你却从不把『盒子』拿出来。不，拿不出来。在我确认你就是『拥有者』之后，两万次以上都没拿出来。」

    「所以你就放弃了？」

    选择不追求「盒子」的音无同学接下来要如何？

    「我没有放弃，只是没有那样的方法。假设确实有个被放进钱包里的百圆硬币，但不管怎么翻钱包都找不到。要找遍钱包中的每个角落也不是件费力的事，但仍旧没有。那么就只能相信那个百圆硬币已经不见了。我在27753次的反覆当中，已经得出了『绝对无法从星野一辉那里得到「盒子』这个结论。」

    音无同学瞪着我，然后把视线撇开。　　

    「那么，余兴节目就到此结束。你还有什么想说的话吗？」

    「……有喔，我就是为此才找你说话的。」

    我必须要说。

    我下定了决心，决定要保护「拒绝的教室。」

    好几次杀了茂木同学的音无同学，我要――

    「我要与音无同学，不，音无彩矢――」

    「为敌，对吧？」

    「――唔！」

    以从清水舞台跳下般的决心要说的话，却被音无同学先说出来了。她把眼神撇开一副毫不在意的样子。

    仿佛对哑口无言的我打从心底放弃般，音无同学叹了一口气，无奈地重新面向我。

    「星野，你还不懂吗？你觉得我到底认识了愚蠢的你多久？这只是重复到令人心烦的模式之一，我怎么可能看不出来呢？」

    「怎……怎么会――」

    这种程度的决心，我一直重复了好几次？

    然后无数次都付诸流水？

    「我顺便跟你说，就算你下定决心要与我为敌&#8231;就算你努力留下记忆，但你一定会取消和我的敌对关系。」

    「怎……怎么可能――！」

    因为那就等于我同意她杀害茂木同学一样，等于我选择了消去对茂木同学的心意一样。

    「你无法相信吗？那么你要听我从你口中听了数十次的理由吗？」

    我咬住了嘴唇。

    音无同学一副话止于此的样子转过身去。

    「你的那个信念即使超过了两万次也不动摇，我只认同你的那个信念。」

    我不禁抬起头来。

    她现在说了「认同」我吗？那位音无同学？

    「等一下。」

    只有一件事我无论如何都想要问。

    音无同学只转头过来看着我。

    「你已经放弃了让我拿出『盒子』吗？」

    「嗯，我说过了。」

    「那么，接下来音无同学要做什么呢？」　　

    音无同学的表情毫无改变，但是却直盯着我，不把视线移开。

    她的视线过于尖锐，让我不由得自己把眼睛移开。

    「啊――」

    正当此时――音无同学什么也没说就走了。

    结果她没有回答我的问题。

    &#10056;

    她大概就那样回去了吧？音无同学已经不在教室里了。

    第五节课，我一秒钟也无法理解一定已经听了数万次的数学方程式。我已经放弃了听课，一直看着茂木同学。

    我真的对茂木同学弃而不顾吗？我真的自己断绝了对茂木同学的心意吗？

    不对，不可能，不管过去的自己在想什么都没关系。

    今天的我不会放弃茂木同学，就是这样。

    第五节课下课了。

    我立刻走向茂木同学，茂木同学注意到了我，瞪大眼睛看着我。光是这样就让我的身体如石头般僵硬，心脏忘记了一贯的节奏。

    我光是看着她就那样了，我接下来要做的事，对我来说就是有那么特别的意义。

    那是我在普通的日常生活中绝对不会做的行为。

    但是我别无选择，我只想得出这个保持记忆的方法。

    除了向茂木同学告白之外我都想不到。

    「……茂木同学。」

    我一定因为紧张之类的表情很奇怪吧？茂木同学微微歪着头，一脸不可思议地看着那样的我。

    「那个我有话――」

    「给我一天的时间。」

    「――啊。」

    脑海里浮现的影像，擅自重播的声音，那像是用玻璃戳进眼球，鼓膜，脑髓般，过于清晰且明亮，好痛。

    就像是被榔头敲打一般，胸囗强烈的心跳。　　

    不……要――

    我明明没有要想起来，我明明不想要想起这种事，我明明不断地想把它当作没有发生过，但却由不得我。我忘记了好多其他重要的事，这个却忘不了。

    哎呀，对了。对耶――

    我早在好久之前――就向茂木&#8203;&#8203;同学告白了。

    「……怎么了？」

    「…………抱歉，没事。」

    我离开了茂木同学，她皱眉露出讶异的神色，但没有追问下去。

    我回到自己的座位，然后趴到桌上。

    「…………原来如此。」

    仔细想想那也是理所当然的，不管怎么说都重复了两万次以上。

    我向茂木同学告白，但是忘记了。所以再次告白，然后又忘记了。我为了对抗这个「拒绝的教室」，好几次好几次好几次好几次进行了并非我本意的告白，然后又把那件事忘记。

    然后我每一次都听到了我最不想要听到的回答。

    永远都是同一个回答，永远都一定是同样最糟糕的回答。这么说来确实不可能改变，因为没有保留记忆的茂木同学，没有改变答案的理由。

    那个答案就是――

    「给我一天的时间。」

    真的是糟透了，因为――明天永远都不会来。

    我下了一辈子份量的决心，挤出本来无法鼓起的勇气，费尽心神，即使如此却认真无比的话语，将完全化为没发生过的事消失而去。然后我必须继续面对忘记我的告白无数次的茂木同学。

    ……原来如此，不是变成没有发生过的事。

    从一开始就什么都不存在啊。

    这个世界从一开始就什么都不存在，变成没发生过的世界中，不管什么东西都没有任何价值，不管是美好的东西丑陋的东西尊贵的东西卑微的东西可爱的东西可恨的东西都一样没有任何价值。

    所以什么都不存在，只是个空壳。

    那个无可奈何的空壳就是「拒绝的教室。」

    我感到一阵作呕，但我仍旧吸着空气，我想要把一切都吐出来，但是吐了的话我就无法待在这里。没有空气就无法生存，但是持续吸着空壳的话我也会变成一具空壳。变成如海绵般充满空隙。　　

    还是说――已经太迟了，我已经变成空壳了呢？

    「怎么了，阿一？不舒服吗？」

    我听到了熟悉的声音，趴着的我缓缓抬起头来，眼前是一脸担忧的心音。

    「话说刚刚体育课的时候，阿一流鼻血了对吧？或许是受到鼻血的影响喔？如果不舒服的话就一起去保健室吧。」

    「不用担心，小桐，反正比起流鼻血，那之后躺在茂木同学的腿上这件事才是原因。」

    不知道什么时候开始在附近的醍哉那样说。

    「躺在腿上……？……喔！原来如此！原来是这么一回事啊！你这家伙，只是单纯害相思病啊……」

    然后她窃笑着捶了我的肩膀几下。

    「这，个！你这个人唷！明明只是个阿一却这么嚣张？请不要做恋爱这种还算像样的事。」

    「受到一点诱惑就简单地被吸引，还真没出息啊。」

    「才……才不是呢我一直都对茂木同学――」

    我说到一半停了下来，从很多方面来看我都说溜嘴了这不但等于我承认了对茂木同学的心意，更重要的是。――

    「什么？你这家伙，到昨天为止都对茂木抱什么特别的情感吧？」

    ――那不是真的。

    实际上我喜欢上茂木同学是今天的事，至少从醍哉他们看来，是突然发生的事。啊啊，原来如此……怪不得我的态度那么明显，还没有被任何人发现啊。

    「呐呐，比起那个，醍哉，他承认了对小霞的单恋呢，嘿嘿。」

    心音一边窃笑一边用手肘戳着醍哉。

    「嗯嗯，顺利的话这可以成为好一阵子的娱乐呢。」

    「呵嘿嘿……真有趣啊，别人的恋爱！嗯嗯，别担心，姊姊会好好支持你的！不管你需要意见或帮忙都尽管说！如果你被甩了我也会安慰你！但是如果你成功了的话很让人生气所以我会宰了你。「

    「别担心，如果你们交往了的话，我就跟茂木私通往来。」

    「哇啊，真有趣！别人的不幸和错综复杂的三角关系！太棒了！」

    ……我的状态明明不太好还这样，这些人真的是很差劲……话虽如此，××不在真是太好了如果那家伙在的话，一定也会跟着随风起舞，事情就一发不可收拾了――

    「――咦？」

    「嗯？怎么了，阿一？」

    「没有啦……我在想那家伙不知道怎么了。他今天请假吗？」

    「那家伙是指谁？」

    醍哉一脸讶异地问。真奇怪啊，如果是醍哉，听到我这样说，明明就该知道我指的是谁才对。

    「你真的不知道吗？竟然问是谁――――」

    ――――咦，是谁？

    咦？等一下，我……我自己打算说出某个人的名字，但是为什么不只是名字，就连那个人的脸孔都浮现不出来呢？

    「……阿一？怎么了？你打算要说谁？」

    就像是吞下黏液般无法化开的半液状物体，让人恶心得想要把食道揪掉。但是能够感觉到这股恶心还算是好的，因为如果全部都吞下去排泄掉的话，那么× ×就会消失了。

    「等……等等……阿一！」

    没问题的，我可以想起来，因为感到恶心所以可以想起来。

    「――――阳明。」

    那是知己的名字，说了会永远站在我这边的朋友。

    ……虽然十分微小，但是我期待了一下只有我，只有我一个人为某些原因而把阳明忘掉的这种可能性我真的是个笨蛋，那样的期待――

    「喂，阿一，阳明是谁？」

    ――明明自己很清楚一点意义都没有。

    我不甘心地咬紧牙，醍哉和心音因为我奇怪的行为而皱眉。

    他们已经忘记了。应该是青梅竹马的两人，明明和阳明认识了那么久。

    那毫不留情地强调了「阳明」不在这里的事实――

    「我先回去了。」

    ――那是致命伤。

    我站了起来，只拿了书包，然后就背对两人走出了教室。

    我已经无法忍受待在这里了。

    为什么阳明不在呢？

    我很清楚，我知道，阳明被「拒绝」了。

    被谁昵？那不用问，一定是被创造出「拒绝的教室」的「主角」给「拒绝」了。

    我误会了，我以为「拒绝的教室」是让日常生活永远持续的东西，我真愚蠢，那怎么可能呢？日常生活就是因为持续前进所以才是日常生活。如果刻意阻挡河川的流动，那么只会让淤泥沉淀堆积，变成一片黑暗。和那一样，这里也堆积了淤水。

    唉，原来如此，我一定查觉到这个事实无数次，不管怎样重复，我都会察觉到这个事实，然后放弃和音无彩矢对抗。

    音无彩矢要破坏「拒绝的教室。」

    而我为什么能够阻止她呢？

    上课钟响了，同学们几乎都已经回到教室了吧？

    走出教室前我回头看。

    空位，空位，空位，那里也有空位。唉……虽然早就知道了，但对于异常多的空位没有任何人抱有疑问。

    &#10056;

    其实我都知道，我不是不承认，而是一直不去想。

    音无彩矢认清了无法从我这里拿到「盒子」的事实。

    只要知道犯人的话，结束「拒绝的教室」本来就很简单。确定犯人是我后，还重复两万次以上，都是为了要得到「盒子」。

    那么――要怎么做？

    想都不用想。

    被卡车辗过的我身体四分五裂。看习惯的右脚竟然在远处，看起来实在很滑稽，令人想发笑。

    「这样就结束了吧……」

    我「被杀」了。我让她杀了我。

    「27753次无谓的反覆，那个时间以完全的徒劳结束了啊。这下就连我……就连我也都累了。」

    正确来说我还没死，但是处在以自己所做的那摊血中的我很清楚。我会死，无药可救。所以果然还是被音无彩矢杀了。

    「唔……！过了毫无道理的时间，终于到手的东西竟然是这样的结果。我还没有如此憎恨过自己的无能……！」

    她似乎真的很懊悔地喃喃说着：

    「……换个对象吧。这里没有『盒子』，我只想要下一个『盒子』。」

    音无彩矢的眼睛里已经没有我的存在，不，一定从最初她的眼睛中就没有我。

    音无彩矢从最初到最后都只看着应该在我之中的「盒子」。

    这也会变成「没发生过的」事吗？不，不可能。因为如果我的体内有名为「拒绝的教室」的「盒子」的话，那它就会因为我的死而被摧毁，就像是卡车压烂我的肉一般，把盒子也压毁。

    已经不会重复了。

    啊啊，还真讽刺啊，如果这是结束「拒绝的教室」的唯一方法的话，从一开始就注定了我会死那好空虚，这个世界一定是――。我死后的世界吧？

    但是这么一来我们的战斗就结束了。

    虽然只有一方兴致冲冲，虽然是场完全在意料之中的战斗，但终究结束了。

    嗯――你这么深信着的吧，音无同学？

    真遗憾，我打从心底这么想喔，音无同学。

    是因为你一直无视我吧，否则就不会有这样错误的判断了。

    所以才会浪费了这么多的时间。

    呐，音无同学，仔细想想很简单啊，像我这种平凡的人怎么可能是「主角」呢？

    黼然我曾想要告诉你，但已经没有办法了，因为别说是讲话，我连张开嘴都做不到。

    意识消失，我会这样死去。

    然后――――什么也不会结束。

    我位于除了在梦中之外想不起来的地方。

    我从他手中拿到了盒子。

    「你可以放心，虽然这种事通常都带有风险，但是这个并没有，也不会失去什么其他重要的东西，或拿走你的性命或魂魄。而且会有那种负面的附加价值，本来也就跟道具的特性无关，而是使用者的错，如果正确使用的话，只会实现你的愿望而已。」

    正确使用的话――

    这个条件很简单吗？我不知道。虽然我不知道，但是即使有那种程度的风险，这也是破天荒的条件。和拿到一定会中奖的彩券一样，天外飞来的一大笔钱确实有让人生混乱的可能性，但是，一般都不会把那当成是风险对吧？

    所以，如果有人选择不收下这个「盒子」的话，请告诉我。

    「――――你疯了吗？」

    因为这里就有一个人会推回去。

    「你在跟我客气吗？还是不相信我的话？或是――你怕我吗？」

    当然全都是对的。

    但是并不是那么一回事，我只是，单纯的不需要那种东西。

    因为我的愿望是让这个日常生活持续下去。不需要使用这种「盒子」也已经得到手了。

    就像是拥有一兆的人不会重视一亿元一样。我当然知道那是有价值的东西，所以不能从来历不明的人手中拿那样的东西。

    没错，我确实把「盒子」推回去了。

    所以――

    就算我为了持续日常生活而期望反覆的日子，那个犯人也绝对不会是我。

    第27753次

    沙哩……沙哩……沙哩……沙哩――――

    这是什么声音？非常小声，如果不侧耳倾听的话就会漏听掉的声音。但是绝对不会漏听，因为是从我内侧传来的声音。

    沙哩……沙哩……沙哩……沙哩――――

    被很小很小的锉刀削着。哪里？――既然声音是从我的内侧传来的，那就一定是在削着我的内部。

    沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩――――

    虽然很小声但却很吵，我不由得捂住了耳朵，但是那么做声音反而更清楚了。哎呀，这么说也是，捂住耳朵后身体内侧传来的声音听得更清楚也是当然的。所以我也不行捂住耳朵，我一直都无法从磨耗着自己的声音中逃离。

    而且很痛，被削果然是很痛的。如果心脏弯成了剌河豚一定就是这种感觉。一直感到剌痛，这就是罪恶感吗？我以为我旱就没有那种东西了，没想到意外地顽固。

    沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩沙哩――――

    我正在被削着。

    我的心。

    我自已。

    啊，这样下去，我的内部觌会失去形体，变成像木屑般粉碎。不，不对，已经――――

    太迟了，我已经粉碎了。

    重复了两万次，我已经不再是我了。我有自觉，无法忍受这份无聊，我失去了心。我已经无法跟任何人正常地沟通了。

    这个世界拒绝着我。

    明明打从一开始就没有我的容身之处，是我硬挤了进来，会变成这样也是理所当然的。

    大家所在的教室一直拒绝着我。

    我只知道让自己变得轻松的方法。

    但是我绝对不会那么做。

    因为我――还没有实现我的愿望。

    ……咦？但是我应该已V粉碎了，那为件么只有愿望可以继续保留着呢？那有可能吗？

    我的愿望一定也和心一起被卷入被削着才对。因为实际上――

    我不记得那个愿望。

    「――啊哈哈。」

    我忍不住笑了出来。是啊，我想不起来，啊哈哈想不起来，我的愿望是什么？呐，让我想起来嘛！啊哈哈别开玩笑了不然一直以来我是为了什么而承受这样只能说是苦行的反覆呢？只能笑了，明明只能笑，啊啊，我旱就已经忘了怎么笑只能面无表情地发出笑声。

    那么――让一切结束就好了。

    非常简单的结论，为什么我之前没有想到呢？

    只要杀了他就好，没错只要杀了他就好，只要杀了星野一辉就好了。因为痛苦的源头是他啊。如果那么做就能曼得轻松的话，那就赶快杀了他。

    但是我知道。

    我这份名为「愿望」的「执着」，一定不会让我结束的。

    第27754次

    身体迅速冷却，变成一片虚无。明明变得一片虚无的就是我自己，但我仍旧一如往常地醒了过来。我无法忍受应该已经消失了的寒意，在床上抱&#8203;&#8203;着自己的身体发着抖。

    我被杀了。

    这是第好几万次的3月2日。

    没错，即使我被杀了，这个「拒绝的教室」仍旧会继续。总觉得那真实的感受让我的内部逐渐变得空虚，寒冷的感觉一直挥之不去。

    我变得无法忍受待在那个地方，早餐也随便吃吃就出发去学校。

    外头是看惯了的阴天，明天会下雨。这么说来，我从什么时候开始就没见过太阳了呢？

    教室里没有任何人，因为离上课时间还有一个小时，这也是当然的吧？

    我突然感到质疑，为什么我这么规矩地来上学呢？我察觉到了自己因为「拒绝的教室」过了无数次重复的生活。现在也一样，那么只要像是抵抗那个重复，不去学校不就好了吗？

    不……我会去喔，嗯，会去。只要身体健康就去学校，那就是我的日常生活。连改变都想不到的理所当然的必做事项。是？了维持日常生活，就算说我意气用事也不会改变的行动。是我唯一的信念。

    啊，原来如此，或许我就是因为如此才还在这里。虽然我一点都不了解理由，但总觉得是那样。

    就算这个教室空无一人也一样。

    「――――」

    我在教室的正中央移动，赤脚站在某人的桌上，抱歉，× ×，我试着想起这是谁的桌子，但名字和脸孔都想不起来。抱歉，真的抱歉。

    我环视四周，虽然我知道站在桌上也不会有任何改变，但是昏暗的教室里空无一人。

    教室里空无一人。

    教室里空无一人。

    「…………好冷……啊。」

    我抱住了自己的身体。

    有门打开的声音。那个人立刻看到了站在某个人桌上的我，皱起眉头来。

    「……你在做什么，阿一？」

    醍哉用很不爽的眼神看着我。　　

    我知道光是这样就让我有些放松。

    「…………嗯，果然，我安心了。」

    我喃喃这么说了后，缓缓从桌上下来，醍哉仍旧用一副臭脸看着我。

    「呐，果然我看到了醍哉就会感到安心。」

    「…………那真是太好了。」

    「因为真的是醍哉本人嘛。」

    「……喂，阿一，我很久没有觉得人类很恐怖。」

    「但是啊，就算醍哉是真的，这里还是虚假的日常生活，我无法跟醍哉共有任何东西，在下一次认识的醍哉不知道这里的&#8203;&#8203;我。就像是只有我在电视外一样，只有我单方面的认识醍哉。那么，这真的能够说是醍哉在这里吗？」

    所以这里空无一人。

    ――空无一人？

    「啊――」

    不对。

    这里只有一个人。

    和我拥有共同记忆的人，只有一个人。有一个只要我不放弃留下记忆这件事，就不会分离的人。

    喔，原来如此，我在这个「拒绝的教室」中，一直都只有和她两个人而已。在这个只有教室大小的狭窄空间中，无法脱离也没有打算要脱离的我们一直都在彼此身边。虽然因为对方一直敌视我，所以我也没有时间去查觉到这种事。

    我会坐在自己的座位上。

    她会坐在我旁边。

    ……真令人无法置信，光是想像她坐在那里的画面，就足以让我感到些许的安心。明明应该是她杀了我。

    &#10056;

    所以才这样吗？

    所以？所以什么？我不懂，无法理解自己的情感，但是我的身体又在急速地失温。不，

    不仅如此，从内侧开始冰冷的身体，已经达到了绝对零度，结冻，因为结冻所以伴随着痛楚，完全僵硬，动弹不得。

    「我叫音无彩矢，请多多指教。」

    「转学生」就像是真正的转学生一样，脸上带着浅浅的微笑看起来有些羞涩。

    「…………是怎样？」

    我不懂。

    不，其实我懂。

    「――……我确实地被困在『拒绝的教室』里。如果我放弃记住这件事，如果我死心了，那么我就会永远被关在『拒绝的教室』里吧。就会像其他人一样，只是一味地持续没有意义的反覆。那就像把放在头上水杯中的水打翻一样简单的事。」

    过去曾经听过的声音在脑海里重播。

    我看着站在讲台上的她，确认那个轮廓到底是不是本人，不可能不是本人，但也不可能是本人。

    她是――音无彩矢？

    那么，不可能。因为她不可能放弃。

    嗯，就算在两万次以上的「转学」中，发现了一直当作目标的我不是犯人，所有的努力都白费了，她也不可能放弃，不可能放弃！才不可能放弃！

    因为那样――太不适合她了。

    同班同学被「拒绝」，只剩下一半，但却没有人注意到那种事，不断地向她提问。对于大家的问题，她短而简洁地回答，没有像之前一样无视。

    就像个普通的转学生一样。

    这样的景象，是不可能发生的所以这一定是虚假的事谎言，大家都在说谎，一切都是谎言，那么――音无彩矢也是谎言？

    ――那种事――

    ――那种事――

    「不可原谅。」

    那种事就算其他人可以接受，我也不能原谅。

    我不会让音无彩矢变成假的。

    「……怎么了，星野？」

    小久保老师不知道为什么那样问我。为什么？喔，因为我突然站了起来啊。

    我转头只看了一下茂木同学，同学们全都注视着我，茂木同学果然也看着我。虽然她仍旧面无表情看不出来在想些什么。

    就算问她觉得这个行动如何，茂木同学也一定不会给我任何答案。我们很长的时间中同处于这个教室里。即使如此我和茂木同学的关系仍止于此。

    我们要超越同学的关系，必须要到明天以后。

    是的，茂木同学并不在这里。

    没有人在。

    所以……已经够了。

    我要把会把我的奇怪行为忘记的全体同班同学给――抛弃。

    我只看着音无同学，走向音无同学所在的讲台。

    我现在打算要做的行动是和向茂木同学告白一样，本来不可能做的行动。

    我站在音无同学面前。

    音无同学毫不动摇，像是要看清我般目不转睛地看着我。她那好像是初次见面般的表情，让人很恼火。

    「喂，怎么了，星野？」

    对于我的奇怪举动，小久保老师的声音虽然故作冷静但透露着不安，同学们的嘴形也在讲着类似的话。

    我无视一切，跪在音无同学面前，低下头来，朝音无同学伸出手。

    「你在做什么？」

    音无同学说。用她跟我说话时据对不会用的礼貌语气。「我来迎接您了。」

    所以我也这样说。

    「……你说什么？」

    「我来接您了，麻理亚公主，我是背叛一切，与所有人为敌，发誓只保护您一个人的哈萨威。」

    周围的杂音很有趣地消失了，啊啊，原来如此，要找回音无同学，至少必须要让她了解周围没有人存在。所以这个状态非常容易理解。

    我不抬头，等待着音无彩矢牵起我的手，等待她把手放在我手上与我共舞。

    但是，失败了。

    音无同学没有牵起我的手。

    砰一声，重物敲击头的声音响起的同时，我倒了下来。

    「……真恶心。」

    因为我低着头，所以不知道那道冲击是什么，我倒在地上仰望着她，终于知道她对我做了什么，她从右边用膝盖踢了我。

    哎呀，嗯，也对，我怎么会有音无同学会牵起我的手这种天真的妄想呢？

    「――――呵。」

    她如果毫无疑问是「音无彩矢」的话，怎么可能在我面前表现出牵起我的手这种温柔的举动呢？

    「呵……呵呵呵……」

    她似乎忍不下去了，音无同学笑了。她打从心底觉得奇怪，大概在两万次中都从未看过一般。

    虽然我倒在地上，虽然头很痛，但我知道我脸部肌肉安心地放松了。

    「我等了你好久，可爱的哈萨威。只有在窗边等你这件事是我的生存意义，竟然让没有拿过比汤匙重的东西的脆弱的我等了这么久，我从没想过竟然会被独自丢到战场27753次啊。」

    音无同学弯腰伸出手。

    她抓住打算要爬起来的我的手腕，硬是把我拉了起来。

    嗯，没错。

    这很有音无彩矢的作风。

    「……托您的福我变坚强了呢。」

    音无同学像是突然被点中要害般瞪大了眼睛，然后嘴角再次上扬。

    「――你变得敢说诂了呢，哈萨威。」

    音无同学就那样拉着我的手腕走出了教室。

    &#10056;

    无视什么班会，无视老师，无视学生，无视一切，无视一切我抛弃的东西，我们离开了教室。

    被拉着离开教室的我，没戴安全帽坐在重型机车的后座。我对第一次体验到的速度很害怕，一边感受着音无同学令人惊讶的细腰（不，虽然和看起来一样，但无论如何这时候都想要更多的安全感），我用颤抖的声音问她：「音无同学，你有驾照啊」，她若无其事地回答：「怎么可能会有那种东西」，「在时间多到多余的『转学』生活中，我学会了骑机车，很有意义吧？」

    ……嗯，骑车技术看来是没什么问题啦。

    我接着问她是不是还有学会其他东西，她回答：「当然。」开车在预料之中，武术，运动，语言，乐器等等，总之在这个「拒绝的教室」反覆的条件下可以挑战的东西似乎大概&#8203;&#8203;都拿到了九成的分数啊。

    当然音无同学的基本能力本来就很高，但这27754次的「转学」就代表经过了那么多的时间。虽然不能单纯地计算，但若把那次数换成天数的话，大约过了七十六年，是一个人从出生到死亡的时间。仔细想想是很惊人的时间。

    「呐，音无同学和我同年吧？」

    大概是因为想了那样的事，才开始在意她的实际年龄而问问看。

    「……不，不一样。」

    「咦？那么是？」

    「那种事怎样都无所谓吧？」

    音无同学有些不开心地说。难道说是她不想提的事？虽然我听说问女生年纪是很不礼貌的……也就是说，是问了会很失礼的年纪？

    仔细想想，不可能有这么成熟的同学。不过只是因为被卷入「拒绝的教室」中，转学生的立场比较方便所以成为了同学。或许是个穿着制服像是角色扮演的年纪。

    「星野，如果你在想什么失礼的事的话，我就把你甩下去唷。」

    虽然她因为正在骑车没有看着我的睑，但是很锐利。

    「话说回来，你是在『转学』期间学会骑机车的对吧？那么这辆机车应该就不是音无同学的蓿渴撬的呢？你爸爸的吗？」

    虽然我不太了解机车的车种，但看起来不像是女性用的。

    「不知道。」

    「……咦？」

    「把钥匙插在车上放在家门口，你不觉得太大意了吗？」

    不，那的确很粗心大意，咦，也就是说？

    「就算是链锁也是用些工具就能简单地切断。每次『转学』都是同样的状态，虽然那也是理所当然的。」

    我决定不深究。我什么也不知道。嗯，不知道。

    「但是啊，不管是这个骑车技术，或是其他的技术和知识，如果失去记忆的话大概也会一起消失吧？」

    那非常可惜。

    「…………」

    音无同学没有回答。

    「音无同学？」

    还是没有回答，难不成――　　

    「音无同学也觉得很可惜吗？」

    或许，那样看起来像是毫无章法地吸收的技术和知识，并不只是单纯的消磨时间而已。

    音无同学也觉得失去好不容易习得的能力很可惜，所以才不想要失去记忆。

    为了创造出那觉得「可惜」的情感，音无同学持续学习各种技能。

    话说回来――

    虽然事到如今才想到似乎有点太晚了。

    ――为什么音无同学要装作忘了一切呢？

    我被带到的地方是虽然称不上最高级，却是高中生负担不起，这附近最贵的饭店。她很熟练地完成住房手续，拒绝了打算带路的服务员，毫不犹豫地前进。

    一进到房间，音无同学就坐在沙发上。

    我压抑住自己和高级饭店格格不入的心情，坐在床上。……仔细想想，和女性两个人单独到饭店里是很惊人的状况，但一想到对方是音无同学，就没什么真实感，便意外地没有什么奇怪的紧张感。

    「不管怎么说，音无同学果然是有钱人呢，我一直这么觉得。」

    「我富不富有一点关系都没有，反正只要再『转学』，用掉的现金就又会回到手中。」

    「……这么说来也是。那么，也可以把便利商店里所有的玉米棒都买下来了耶，好厉害！」

    「那种事怎样都好，我们可不是为了谈论那种无聊的事而来的吧？」

    「的……的确，具体而言要谈些什么呢？」

    「接下来的方向。因为无论怎么说，我的指针都在星野一辉是犯人这个前提崩坏的时候完全失去了方向。」

    「那还真抱歉。」

    「别挖苦我了。」

    我没有那个意思。

    「但是，如果那样的话，只要找到真正的犯人不就好了吗？不，我知道那不简单，但是光是去除掉我是犯人这个先入为主的观念，就已经是很大的一步了，不是吗？「

    「……星野，我可是『转学』了27754次，你知道吗？」

    「……什么意思？」

    「上次我也跟你提过了吧？虽然我误把星野一辉当成犯人，但是我并不是没有怀疑过其他人。意识上仍保持不知道谁是犯人的状态，也接近了其他有嫌疑的人。……当然把你误认成犯人后，一定有些疏忽大意。」

    「可是除了我之外，却找不到其他像是犯人的人？」

    「没错，那可是27754次的反覆唷？那么长的时间里都没有露出马脚，不愧是『盒子』的『拥有者』。」

    「这个嘛，会不会是因为音无同学太招摇了，所以被发现了？」

    「就算是那样也不可能，对方就算有所警戒，有可能持续27754次吗？这名『拥有者』具有能够持续隐藏这么久的智慧和耐力吗？嗯，但实际上就是找不到。真是的……『拥有者』明明一定在这个班级里的，为什么找不到呢……」

    「……等一下，犯人一定在这个班级里的说法是怎么一回事？代表犯人一定是班上同学里的一人吗？」

    这么说来，上次音无同学说过有嫌疑的人很少。

    「不，老师和其他每次都会到1年6班教室的其他班学生也有嫌疑，这个『拒绝的教室』正如其名，范围只有1年6班教室，被卷入这个现象的只有3月2日到3日间进到1年6班的人而已。「

    …………？可是我现在就像这样离开了教室，看到了很多人。

    「你露出一副听不懂的脸呢。星野，你真的觉得时间有可能会重来吗？」

    「咦……？」

    怎么一回事？如果否定的话，最初的前提不就不成立了吗？

    「……让那变成可能的不就是『盒子』吗？」

    「是啊，『盒子』的话就有可能吧，但是我想听的是你的意见。你可以完全相信那种东西能让时间重来吗？你觉得有可能发生那种现象吗？」

    我完全不懂音无同学想说什么。

    「我――」

    所以，我没有去思考那问题背后的意义，只是老实地回答问题：

    「――我觉得已经发生的事，无论如何都无法改变。」

    就算是我，也想过无数次「如果能够重来一次就好了。」可是就算真的有时光机，我也一定无法相信真的可以进行时空旅行。大概就算真的回到了过去，在得到那里真的是过去的确实证据前，不，搞不好不管有什么证据，我都不会试着去相信也说不定。

    虽然我不知道那是不是正确解答，但是音无同学说了声「嗯」点点头。

    「你的感觉恐怕是正常的吧。而且，创作出这个『拒绝的教室』的人也拥有同样的感觉。」

    「……怎么说？」

    「『盒子』完全实现了他的愿望彻头彻尾完美地实现也就是说――连他那无法完全相信时间可以重来的心情也考虑到，完整地实现。你懂那代表什么吗？」

    「这个嘛……」

    想让时间重来，但是另一方面，又觉得时间不能重来。那个看清事实本质的观念大概扭曲了愿望的形状。那个我懂。

    「但是实际上，音无同学回到了过去对吧？」

    「星野，我有把这个现象用『回到过去』来表现过吗？」

    那对于几乎丧失了所有和音无同学相处记忆的我来说无从得知。

    「简单来说，如果『拒绝的教室』是因为想要让时间重来的意念而诞生的话，那么这是个拙劣的作品，次级品，不对，是瑕疵品。」

    「那么为什么音无同学会体验到两万次以上的反覆呢？」

    「哼，那不正是瑕疵&#8203;&#8203;的证明吗？如果时间完全重来的话，那么我的记忆也不可能在重来的对象之外。而且在谈论这之前，如果是完全的反覆的话，本来不应该混在这个班级里的我，为什么会以『转学生』的身分混进来呢？「

    音无同学斜眼看着我。

    「反正那是你的事，要是我，就会觉得什么事都有可能发生，你把事情想得如此简单，然后思考就此停止了对吧？」

    因为正如她所言，所以我完全无法反驳。

    「简单来说，我只不过是进入了『盒子』里。我以『转学』的方式参与，也不是我的本意，那是犯人所决定的角色分配。因为『拒绝的教室』的舞台是1年6班的教室，要解释同年代的我为什么会突然出现在那里，最好的方法就是『转学生』对吧？总而言之就是犯人觉得这样做比较合理。」

    「……」

    我完全无法理解音无同学在说什么。合理？为什么有那么做的必要呢？

    「为什么你如此缺乏理解力呢……算了嗯――。假设『拒绝的教室』是犯人所导演的电影，全部都拍摄完成，只剩下剪接工作，但是此时突然出现了因为商业利益的关系必须让她登场的演员，可是已经没有角色了，又不能不给她任何角色让她突然出现在画面上，那样就称不上是电影了。所以对剧本进行最小程度的改写，给她个角色。那就是为了合乎道理让我成为『转学生』的理由。」

    「也就是说，音无同学被卷入是无可奈何的事，不得不想办法去接受。没有办法只好突然让音无同学变成『转学生』，使3月2日的学校生活成立，这样说对吗？」

    「没错，光是这样仍旧会觉得『拒绝的教室』有哪里怪怪的吧？详细说明很麻烦所以我只说结论。这不是『现实』，也没有反覆。但是，这是个被隔离的小『空间』。是只要一个人，只要犯人误会时间在重复的话，就会成立的笨拙『愿望』喔。」

    「嗯……所以反复并不充分……？」

    「没错，不相信时间会重来的犯人，只是不容许时间前进而已，只是拒绝时间前进而已。其他人怎样都无妨，只要『拥有者』能持续欺骗自己就可以了。」

    「那个不充分就是我和音无同学保留下记忆的理由？」

    「大概是那样吧。我和你留下记忆的理由可能不同，但是我们位于『拒绝的教室』的缝隙这件事毫无疑问。」

    即使如此，我还是有无论如何都不懂的事。

    「所以，音无同学到底是谁？」

    音无同学明显地沉下脸来。这或许是她不想被碰触到的问题。

    「啊，不……如果你不想说的话，不说也没关系……」

    但是她皱着眉开了口：

    「我不是什么你所期待的厉害人物，我只是个普通的学生。……我想这么回答，但是那是到一年前为止的事吧。……我的身分啊，虽然没有正式的名称，嗯，是啊，只有这种说法了。我是――」

    音无同学真的很不开心地说：

    「――『盒子』本身。」

    「『盒子』本身？那是什么意思？」

    我无法理解反问后，音无同学深锁的眉头皱得更紧了。

    「我不方便跟你详细说明，所以不能说。」

    或许是因为从我的脸上可以看出，我对她不跟我说明这件事有一些不满，音无同学看着我继续说：

    「但是，让我告诉你一点，我过去曾经得到过『盒子』，使用过它。」

    「咦――！」

    「然后，我的那个『愿望』到现在都还持续实现着。」

    音无同学也拥有着「盒子」？

    「为什么那样的我还想要『盒子』呢？你一定很在意吧？好吧，跟你说。我的『愿望』确实实现了，但是我同时也失去了一切．」

    「……一切是指？」

    「家人、朋友、同学、亲戚、恩师、邻居，所有亲密的人――我因为我的『愿望』而失去了这一切。和我有关连的所有人，都已经不在了。」

    我说不出话来。

    「那不是……什么比喻，而是字面上的意思吗？」

    「没错。我不能忍受失去一切的状况，那就是我行动的理由。」

    失去了一切，已经没有任何东西可以失去了。或许正是因为如此，音无同学才能无视任何东西、不畏惧任何东西也说不定。

    话说回来，会让事情变成那样的状态，音无同学到底是把怎样的「愿望」放进「盒子」了呢？

    「不能破坏那个『盒子』吗？弄坏了的话，那个『愿望』不会也一起失效吗？」

    「星野。」

    对于我那自然浮出的疑问，音无同学用警戒般的强烈语气说：

    「『盒子』正在实现我的愿望，你懂吗？不要逼我继续说了。」

    没错，那自然浮出的疑问，音无同学不可能没想过，也就是说，是这么一回事。

    「盒子」确实夺走了音无同学的一切，但是，即使如此――音无同学仍不想让那个愿望失效。

    我陷入沉默后，音无同学重新开始说：

    「我的『愿望』和『拒绝的教室』的『拥有者』的『愿望』无法共存。所谓的『盒子』就是那样的东西。所以由于我进入这里，使盒子相斥，才减轻了干涉。但是顶多只能做到『减轻』。换言之，我多少也无法避免『拒绝的教室』的影响。至于那影响有多大我也不知道。如果屈服的话，我也会被困入『拒绝的教室』中……这很久之前就已经说过了。」

    这样的话，「拥有者」是如何看待音无同学的呢？至少我不觉得他会喜欢她。

    「我想你也差不多对事情有某种程度的掌握了，那就让我回到正题。现在已经无法把『拒绝的教室』取出使用了，这个『盒子』已经被『使用者』用尽了。所以，只要结束『拒绝的教室』就好了。」

    「怎么做才能结束『拒绝的教室』呢？」

    「从『拥有者』身上把『盒子』扯下，或是连着『拥有者』一起毁坏。只能这么做了吧？还有……如果找到颁布『盒子』的那家伙的话，或许能做些什么，但因为他不可能在『盒子』里面，所以这方法太不实际了。」

    「盒子」的颁布人？

    我打算要问他的真面目――但是放弃了。

    关于我应该遇过的「*」，就像完全不认识一样，我也不想认识。

    「…………总而言之，只要没找到犯人就束手无策对吧？」

    「嗯？你说束手无策啊。你是想暗示我过去的行为都毫无意义，一点建设性也没有，只是浪费时间吗？还真有勇气啊。」

    「不……不是啦，我只是想确认而已……」

    「哼，那么你是觉得我一个人无法解决的问题，凭你的知识和临机应变的能力就有办法解决吗？怎么可能？你该不会毫无想法就说出那种话吧？」

    「……唔。」

    我感到畏缩。我不可能有什么想法。

    「如果知道的话，我不可能找不到吧？可是，嗯……『拥有者』和其他人不同，即使在『拒绝的教室』中也不允许死亡。例如我已经在这个『拒绝的教室』中死了好几回，但是我现在仍在这里，也没有失去『盒子』。」

    「但是『拥有者』不一样？」

    「嗯嗯，没错，『拥有者』和『盒子』密切相连。当『拥有者』死亡的瞬间，『拒绝的教室』就会毁坏。关于这一点我在其他类似的情况确认过，应该是不会有错。『拥有者』死去的同时，『盒子』会坏掉，那个时候『拒绝的教室』的特性当然也会消失，死的概念就会复活。」

    「那么，就会那样死掉了……？」

    「就是那样。」

    「所以可以确定我不是犯人，然后虽然是理所当然的，音无同学也不是犯人。」

    「是啊。」

    那么，也就是说茂木同学也不是犯人，因为茂木同学有发生过意外。

    「那个啊，同学中有人消失对吧？那和死亡没关系吗？」

    「……虽然不能确定，但是应该没关系吧。虽然我现在还不了解有什么意图，但那大概是『拒绝的教室』的特性之一吧？」

    ――等一下。

    我突然想到了，很简单就能找到犯人的方法。

    同时感到一阵晕眩。我到底在想什么啊，那实在是太令人不舒服了。但是，但是――

    音无彩矢的话，就做得到。

    我不能说，但是，为什么音无同学没有想到这个方法呢？不可能没想到，但却没有实行。这是？这到底是――？

    「星野。」

    听到自己的名字，我吓得身体抖了一下。

    「你在想些什么？难道说你想到了找出『拥有者』的方法――」

    然后我的身体又抖了一下。

    「――你想到了啊，星野。」

    「啊，不――」

    「你想骗我也没用，你觉得我认识你多久了？我比这个世界上的任何人都看着你更久。虽然那并非我本意。」

    我知道，就算不是音无同学，应该都看得出来我在打马虎眼。

    但是，我没办法简单说出口。

    「星野，我想你应该也知道，我不是很有耐心的人。」

    她不是个可以用随便的谎言敷衍过去的人，就算支吾其词，只要我开始说话，最后一定还是会不小心说出那个方法。

    但是――

    「星野！」

    音无同学捉住我的前襟，好痛苦，她是认真的。……那也是当然的，音无同学为了得到「盒子」，可是忍受了超过两万次的反复。

    「给我说！快说出那方法！」

    我说了一定会后悔，但是在这样的情况下，我能够继续保持沉默吗？

    「――杀了全班同学就好了。」

    所以我说了出口。

    很简单，只要死过一次就能洗去嫌移的话，那实际上那么做就好了。杀了就好了。哎呀，这是哪门子好懂的邪恶方法。

    但是，在这里死去的人们也会复活。

    没有什么好烦恼的，虽然我绝对不可能那样简单地下结论，但音无同学一定会那样想。

    因为音无同学之前为了保留自己的记忆做出了尸体。

    但是音无同学真的没有想到吗？这是不只可以保留自己的记忆，又能同时用来锁定犯人的方法，为什么没有想到呢？如果想到的话，为什么不实行只要四十次左右的反复就可以解决的有效手段呢？

    她没有回答。

    没有反应。

    我缓缓地看了音无同学的脸。

    音无同学仍抓着我的前襟，眼睛一眨也不眨地凝视着我。

    「那――」

    音无同学抓住我前襟的手慢慢放开。

    「那――不是方法。」

    「……咦？」

    「就像人体实验一样，为了实验对人体有多大的影响，使用人体一定是最好的，但那是从最初就该被排除于方法之外的行为。」

    音无同学完全不把视线从我身上移开，小声地说：

    「为什么呢？那是理所当然的，因为那不是人类道德允许的行为，做出那种事的瞬间，就已经称不上是人了。……啊啊，我的确是『盒子』的本身，所以，所以你――」

    音无同学的眼里是千真万确的怒气。

    「――你不把我当成人吗！」

    啊啊，我确实那么想，所以或许那份怒气也是合理的。我觉得自己真愚蠢。

    但是，我无法理解。

    「但是，音无同学为了保留自己的记忆而杀了人，不是吗？」

    「……你在说什么？」

    音无同学像是无法忍受我的话一般，用锐利的眼神看着我。

    「……就……就是为了保留记忆，而创造出印象深刻的事，不是吗？」

    「你想污辱我也要有个限度吧――！我刚刚说明过了吧！因为我是『盒子』，所以我才能反抗！」

    啊啊，对了，做出尸体保留记忆只是醍哉毫无根据的猜想而已。

    但是，我还是无法理解。

    「你那是什么表情？有想说的话就快说！」

    音无同学再度揪住了我的前襟。

    我对她直瞪着我的眼神反瞪了回去。

    啊啊……我没有任何觉悟，也没有仔细想过像反瞪她这种不像我的行为的意义。

    我被她掌握在掌心，我还有这点程度的自觉，所以现在才这么做。

    但是我说出了破坏这一切的话。

    「那么为什么音无同学要杀了我呢！」

    然后我们之间陷入了沉默。

    &#10056;

    因为这句话而崩解的关系，结果没有恢复原状。

    音无同学对我的话语和表情都消失了，彻底的。对那样的音无同学我当然什么也不能做，只能离开饭店。

    虽然我在饭店前闲晃了一会儿，但那只是单纯的留恋而已，只是白白浪费时间。我斜视了和音无同学一起骑来的不知道主人是谁的机车，然后离开了饭店。我去了一趟便利商店，买了宝特瓶装的茶。小口小口地喝，喝完后，才注意到我几乎不记得自己喝了什么。

    这可能是最后一次也说不定。

    我和音无同学不同，不知道是否能留下这段记忆。如果音无同学不需要我的话，就忘记一切，然后在不知不觉中被「拒绝的教室」吐出去。而我会像其他人一样，从这里消失。

    小巷子里鸦雀无声，没有街灯的那里没有颜色。

    就像是创造出这里的某个人没有在意到那么细微的地方一样。

    我将空的宝特瓶靠进嘴边，虽然连装喝的样子都没有，但却感觉好像被吞了下去。……被什么？我不知道。

    突然，我喜欢的歌手的音乐在这寂静的路上响了起来，什么？……喔，对了，那是我的手机铃声，……手机铃声？也就是说有人打电话给我？没错，没错！虽然我没有说过的记忆，虽然我没有把手机号码告诉音无同学的记忆，但是或许某个世界的我说过！

    我从制服口袋里拿出了手机。

    液晶屏幕上显示了「桐野心音」四个字。

    我仰望天空，我早就知道不会有那么好的事发生。但稍微期待一下也不会怎么样吧？

    我重整呼吸，接起电话。

    「啊，喂……阿一。」

    或许是我的错觉，她的声音听起来没有平常那么有霸气。还是说电话中的心音一直都是这样呢？虽然我们关系很亲密，但我几乎没有和心音通过电话。

    「那个啊――」

    总觉得我知道这个发展。

    喔不，我一定知道，只是有些想不起来而已。

    「你可以来一下吗？」

    这是什么？接下来是如何发展的呢？

    「我有话必须要和阿一说。」

    第3087次

    我的确很喜欢玉米棒，可是却没有那么喜欢照烧汉堡口味。

    这是她家门前的萧条公园。在喷水池前，我和她面对面，咬着收到的玉米棒。

    「……你觉得如何？」

    「…………嗯，该怎么说呢，是不讨厌啦。」

    「……我不是在问你玉米棒的感想啦。」

    我当然知道，但我现在也很不知所措。

    「……那么，你愿意交往吗？」

    我还没有累积经验到听见这样的话也毫不动摇。

    但是眼前的同学应该也和我一样不安，至少我还没看过这样子的她。

    或许是因为今天早上所说的新睫毛膏的缘故，她原本就很大的眼睛看起来更大了，那样的眼睛直盯着我看。……我只能把眼神撇开了。

    不知道该怎么办才好，但又觉得不说些什么不行，我开了口：

    「那个……喜欢我对吧？」

    眼前的她脸胀红了。

    「……可能吧。」

    「可能吧？」

    我不由得反问。

    「…………为……为什么这种事也要反问呢？你应该知道我会怎么回答吧？……还……还是你想要听我那样说？」

    「啊……！」

    我现在才察觉到自己说了多不体贴的话，低下了头。

    「对不起。」

    我不由得道了歉。低着头的她，羞涩地看着我说：

    「…………喜欢唷。」

    然后她又重整心情看着我的眼睛说：

    「……喜欢唷。」

    我觉得那个表情很可爱，不由得把眼神闪开。光是被人表示好感确实就会动心。

    她长得也很可爱。

    性格很开朗，总是有许多人围在她身边。

    我知道很多人跟她告白后被拒绝。

    如果跟她交往的话一定会很开心。

    但是――

    「抱歉。」

    但是我这样回答，果断到连自己也很惊讶。

    我知道自己做了很可惜的事，但是，我怎么也无法想象我们两个交往的画面，完全没有真实感。

    她眼睛里的期待消失了，取而代之浮出了泪水。即使我知道那是我的责任，我仍无法直视她。

    我没办法说话，因为一开口一定只会说「抱歉」。

    「…………你犹豫了很久吧？」

    我对像是自言自语般的她点了点头。

    「……呐，你喜欢玉米棒对吧？」

    突兀的话语，但我也点了点头。

    「但是，没有那么喜欢照烧汉堡口味对吧？」

    「……是啊。」

    「你喜欢什么口味？」

    「这个嘛……玉米浓汤口味吧？」

    我不知道她为什么要这样问，结结巴巴地回答。

    「嗯嗯，原来如此……」

    她点了点头。

    「啊哈哈……失败了。」

    若无其事的语气，为什么呢？听起来若无其事却让人很心痛。就像是看着剪接拙劣的录影带一样。

    「假设啊，我改变告白的方式，有可能接受我的告白吗？」

    她低着头那么说。

    我不知道，因为我这么的犹豫。……不，不对，我知道。

    我绝对会拒绝。

    因为只要是同样的我，在同样条件的情况下，一定会有同样的答案。

    只要是今天，我就无法想象跟她交往，所以只要是今天，我就绝对不会接受她的告白。

    「你一脸不知道的表情呢。」

    对她的话我什么都不能说。

    但是把那当成是肯定的她，终于露出了笑容：

    「嗯，我知道了，那么我只要一直告白到成功为止就好了对吧？」

    或许那也可以。辜负了她的心意的我，想要负那种程度的责任。

    但是还是――必须要明天之后喔！

    第27754次

    和音无同学的关系崩坏，再加上突然被心音叫出去，我一定累坏了。……虽然那只不过是借口。

    所以我完全忘记了。

    在这个十字路口一定会发生车祸这件事。

    我自己的安全没有问题，因为死过一次的冲击太大，几乎像是反射动作一般，一来到这个十字路口就想起了车祸的事，保身没有问题。

    但那不代表就没事了，因为如果车祸是不可避免的，那就代表一定会有其他人被撞。

    我忘记了，所以我没办法救那个人。我明明知道会有人被撞，却不能防止它的发生。说什么忘记了，这连借口都称不上。

    真是太差劲了，这样的我和杀了人是一样的。

    茂木霞出现在那里。

    我喜欢的女生在那里。

    卡车一如往常用高速冲撞过来。

    从我所在的位置无法救她，不管我如何不顾一切奔去，这个距离是救不了她的。

    全身是血，我喜欢的女生将会全身是血，我喜欢的女生将会因为我而全身是血，就像是好几次好几次的疏忽一样，好几次好几次都因为我的责任，让我喜欢的女生好几次好几次全身是血。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我朝卡车跑去，是为了救茂木同学吗？不是，绝对不是，只是因为我受不了良心的苛责，想要假装自己有做些什么而已，只是自我满足。

    最差劲了，我最差劲了。

    然后我看到了。

    「咦……？」

    绝对不可能被救的女孩被推开了。

    那不是我。

    我位于无论如何奋力奔跑也够不到她的位置。

    所以能够做到这件事的只有一个人。

    只有可能是在我放弃记忆装作不知道的时候，仍旧持续战斗的她。

    明明她也已经来不及了，明明她要让自己得救已经是来不及了。

    但她却――

    ――音无彩矢冲了出去。

    啊啊，原来如此，我想起来了。

    我看过这同样的景象无数次。

    反正同样的事一定会重复，就连得救了的事实也会消失，留下的只有死亡般痛苦的记忆和面临死亡的恐惧，以及还必须继续重复下去的――绝望。

    虽然如此，即使如此音无彩矢仍冲到了卡车前，为了拯救应该会被撞的某个人。

    好几次、好几次、好几万次。

    对啊。

    为什么我会把这个给忘了呢？

    巨大的撞击声传了过来，但卡车仍不改变方向发出巨响撞破了围墙，我即使受到那声音的震撼，仍走向了音无同学的身边。在音无同学旁边有着受到惊吓的茂木同学，保持着被推开的姿势，面无表情、动弹不得。

    我看着音无同学。

    她的左腿折向不可能的方向。

    冒出大量汗水的音无同学看着我，用好像毫发无伤的坚决表情说：

    「上一次我杀了你。」

    她应该连讲话都很痛苦，却清楚地说：

    「我以为杀了『拥有者』一切就会结束了，那不是我的本意。但是，那个时候我相信只有那么做才能从这个『拒绝的教室』中脱离。我接受了自己不配当人的事实。虽然令人难以置信，但当时的我觉得那样也没关系。要说为什么的话，因为我觉得只要能从这个『拒绝的教室』脱离的话，那个不配当人的我也会被重整、消除。」

    我终于了解了，为什么音无同学这次要装作好像忘记了一切一样。

    因为她怎么都无法原谅自己。

    她无法原谅那个在我遭遇车祸的时候，觉得我的死是好事的自己。

    光是那股罪恶感，就足以让她想要放弃想得到「盒子」的执着，以及从「拒绝的教室」中逃出。

    「那么为什么音无同学要杀了我呢！」

    即使被那样说也无法反驳的程度。

    我到底说了多么残忍的话啊？

    明明事实完全不是那么一回事。

    我上一次是为了救茂木同学而冲到卡车前被撞死的。想着那等于音无同学要杀茂木同学的我，还有那样死去的我，都以为那等同被音无同学杀了。

    因为我有那样的误会，所以才说出了「杀了我」这样的话。在音无同学否认杀人的那个时候，我就应该要注意到这是误解才对。明明音无同学只是没有救到我而已。

    虽然不知道为什么，但车祸一定会发生，一定会有人被撞，只是那刚好是我而已。

    「哼，真是连我自己都想笑了，就算我忘记了，我的罪也不会消去。实际上『拒绝的教室』没有结束，而我只能继续面对不配当人的自己。我想不可能会有比这个更能表达因果报应这个词的事了。」

    说到这里，音无同学吐血了。

    「音无同学，会痛的话就不要说话……」

    「我还有其他可以说话的机会吗？我已经习惯这个痛处了，这么说是不可能的。但只要试着想想，比起伴随着疼痛的慢性病，这个痛只有一瞬间，已经好太多了。」

    那种事不能说「习惯了」。

    「不管是失去记忆或是脱离『拒绝的教室』都没发生过。呵呵……我稍微了解了，我是无法从『拒绝的教室』中解放的。」

    「……为什么？」

    「很简单，我知道，我的执着不会那么容易解放我。」

    音无同学踉跄地站了起来。她明明躺着就好了，一定是因为不想要被我低头看着。

    她的左腿完全动不了，音无同学咳出血来。但是她以围墙为支撑，屹立着看着我。

    或许是因为音无同学移动了吧，一旁面无表情、动弹不得的茂木同学也稍微一动，以十分恐惧的神情看着我。

    「……茂木同学，你没事吧？」

    「…………啊！」

    她像是突然想起一般，发出尖叫：

    「从……从刚才起……你们……在说什么……？不，不是从刚才起，从昨天起……两个人都……是怎样？」

    ……什么？她用那样的眼神看着谁呢？她用恐惧的眼神看着谁呢？

    ……我知道，视线的前方是我。

    我无法对害怕的茂木同学置之不理，我情不自禁地把手伸向茂木同学的脸颊。

    「不……不要碰我！」

    哎呀……对啊，我在做什么啊？不是别人，明明让她害怕的就是我，我为什么会自以为是地伸出手呢？我该不会觉得那么做可以让她安心吧？我以为自己可以让茂木同学安心吗？……明明不可能做到的。

    「……你……想要做什么……？」

    我握紧拳头。我没办法做任何说明，所以忍受着她的视线。

    我现在就想要立刻把所有的事情说清楚，或许她会理解我也说不定。

    但是――我不能那样做。

    因为我必须对抗，我必须和这个「拒绝的教室」对抗。

    所以我必须拒绝「拒绝的教室」的日常生活。

    当我握住音无同学的手时就下定决心了，我要拒绝。不管是某个时候茂木同学听了我说的话而对我微笑、因为我而脸颊泛红、让我躺在她的腿上――我都要拒绝。

    对于不加说明的我，茂木同学放弃了理解，畏缩地站了起来。

    她的眼神中透露出希望我们绝对不要追上去的讯息，就那样后退，步履蹒跚像是要跌倒般地逃走了。

    我注视着那样的她。

    绝不把视线移开。

    因为，这应该是我所期望的结果。

    「――――我理解了你的决心。」

    看着全部经过的音无同学，靠在围墙上说。

    「所以我也下定了决心，我为了自己的目的，放弃将『盒子』得到手。」

    「……咦？」

    那我会很困扰，绝对会很困扰，我需要音无同学的力量，我马上开口打算阻止她，那个瞬间……

    「――所以，我会帮你。」

    「……咦？」

    那是预料之外的话。

    帮我？音无彩矢要帮我？

    「你从刚才开始就像个笨蛋一样嘴巴开开的，我说了要帮你，你没听到吗？」

    因为那就像是太阳从西边升起东边落下一样不可能的事。

    「我犹豫过。就像你所说的一样，我因为杀了你而不配当人。不仅那样，我根本不想承认那件事，是连自己的目的都想要放弃逃走的胆小鬼。讲明白点，我曾经一度屈服于，『拒绝的教室』。遭遇到那种失败，只是个『盒子』的我，持续犹豫着是否不该再做任何事。」

    音无同学贬低自己的同时，眼光却依旧锐利，让我稍微安心了一些。

    「但是，没有犹豫的必要，我确实做了可耻的事，但是不会因此而畏缩。只是对那件事感到悔恨是无法开始任何事的，所以我不会再逃了，我会背着自己的罪帮助你。所以――」

    音无同学像是难以启齿般一度停下来。

    但是用几乎是瞪着我的视线重新说道：

    「所以――原谅我。」

    啊啊，原来如此，是这么一回事啊。

    这个奇怪的举动，是想要向我道歉啊。

    她那样的恳求完全没有意义。

    「我不能原谅你。」

    对于直说的我，音无同学一瞬间露出惊讶的神色，但马上又回到了平常严肃的表情。

    「这样啊。……的确是不可能原谅杀掉自己的人，这也不是无法理解。」

    「不对。」

    是因为无法理解我的话吗？音无同学皱紧眉头。

    「因为……我不知道到底该原谅你什么。」

    没错，不是不原谅而是不能原谅，因为她没有任何罪过。

    「……星野，你在说什么？我可是把你――」

    「杀了？」

    「……没错。」

    「你在说什么？」

    我不由得露出了笑容。

    「我在这里喔。」

    没错，这是千真万确的事实。

    「我在这里喔，音无同学。」

    不管她觉得自己有怎样的责任，那都绝不是无法挽回的事。

    话说回来，我完全不知道，为什么音无同学觉得自己有那么大的责任。因为音无同学又不是「拒绝的教室」的创造者，音无同学只是被卷入「拒绝的教室」里而已――

    ――不对，不是那样。

    音无同学不只是单纯的被害者，她也是掌握我们的人格、看清我们行动模式的支配者。她和理解在哪里丢了石头后会在哪里引起波纹、创造出「拒绝的教室」的犯人一样，或者是比那个人更厉害的支配者。

    正因为有那样的力量，所以才对发生的事情感到有责任。因为她觉得自己好好处理的话，就会让事情好转。

    所以，她对自己无法阻挡的死亡、没有阻挡的死亡，感到和自己杀了人没两样。

    但是，音无同学自己也说了。「拒绝的教室」的死只是表面上的死。

    「我什么都没想，如果你还是无法释然，就把符合那种程度的话说出来不就好了吗？」

    音无同学深锁着眉头不动了一会儿，好不容易动了的时候，她低下了头。

    「呵呵……」

    她的肩膀颤抖着。咦？什么？这是怎么回事？我不安地窥视她。

    「呵呵……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――她在笑唷！而且是大爆笑唷！

    「等……等一下，为什么这个时候你会笑出来呢？我无法理解！」

    我的抗议似乎没有传达到音无同学那里般，她爆笑了一阵子。

    可恶……到底是怎样啦？我还因为自己讲了很帅气的话有点自满呢，结果我还是只说了个笑话啊……

    终于止住了笑，回到平常凛然表情的音无同学，撅嘴对我说：

    「我啊，『转学』了27754次。」

    「……我很清楚。」

    「我以为在那段期间中已经完全掌握了你的行为。但是你刚才的发言，是我完全无法预料的，那对已经习惯无趣生活的我而言有多么有趣，你懂吗？」

    我因为看不出开心讲着话的她的真心话而伤脑筋。

    「星野，你真是太有趣了，是我没遇过的人。看起来很平凡，似乎对什么都不执着，但是没有比你更奇特、对日常生活更执着的人了。正因为如此，你才能认清这世界只是假的，一定比我更清楚。」

    超越音无同学？

    「没那种事喔，我完全没有认清。就算知道那会变成没有发生过的事，但目击到意外发生，心还是很痛……」

    「那是当然的，那和有没有认清无关。就算是看小说或电影，看到里面的人物遇到悲惨的事，也会和现实一样感到不舒服对吧？就和那是一样的。」

    是那样吗？我也不知道。

    「――――星野。」

    「怎么了？」

    「很抱歉。」

    因为突如其来，我不知道她的意思。但是，不知不觉中她快乐的表情消失了。

    「我真的对自己的能力不足感到很羞耻，很抱歉。」

    「别……别那样说……」

    听到地位明显高于自己的人认真地道歉，也只是让人无地自容而已。我就像是被责备了一样，说不出话来，就连自己都觉得很难为情。

    「这只是单纯的礼貌。这样就行了吧？我只要和过去一样持续理解、掌握、支配你就行了。你应该是这么希望的没错吧？」

    「嗯……嗯……」

    「道歉啊，虽然是必要的，但总觉得已经几十年都没做过了。」

    ……我想那一定是事实吧。

    「好了，时间差不多了。」

    「时间？」

    「第27754次『转学』的结束，第27755次『转学』的开始。」

    「喔喔，原来如此。」

    令人惊讶地，我已经完全接受了这种离奇古怪的事。

    我环视四周，虽然理所当然的，因为发生了大车祸而聚集了人群，也有穿着熟悉制服的人，心音也在那里看着我们。我们无视那些，两个人独自说着话。这样茂木同学会害怕也是当然的。全身是血的音无同学，还有和她说着话的我，显然非常奇怪。

    我对音无同学伸出手。

    不知道被谁拒绝过的那只手，音无同学马上就握住了。

    像是被老虎钳压碎般的压迫感袭向心来，天地像是关上小钱包般关起。虽然关上了，但世界很白、很白、很白。变得不安定的地面像是糖果一般，真的是甜得发腻的味道，不知道为什么不是经过舌头，而是由皮肤感觉到。虽然我不讨厌那感觉，但很恶心，我终于知道那是第27754次的结束。

    在柔软、纯白、甜美的绝望中，我们存在着。

    第O次

    我到了十六岁才察觉到，爱情会改变世界这句话不只是譬喻。

    在惰性、惰性、惰性的反复当中，我好几次觉得人生真是太长了，已经可以死了也没关系，要计算认真这么思考的次数，一定不止双手，就连用上双脚也不够。

    好无聊，到了无可奈何的地步。

    但是我对那丝毫不露声色，装作一副很有精神的样子。因为那样的态度就算表现出来也没什么好处，所以我把要跟每个人都一视同仁地相处这件事放在心上。那并不太困难，只要不去深思擅长不擅长、喜欢不喜欢的话，和谁都可以好好相处。

    我的身边聚集了不少人，大家都对我这么说：

    「你看起来一直很开心呢，一定没什么烦恼吧？」

    嗯，是啊。大家能够乖乖地被我骗过真是感谢，大家能够不知道我不好的地方真是感谢，托大家的福我想要抛开一切了。

    生活是从什么时候开始变得这么无聊的呢？我大概知道。

    不管是谁都太随心所欲了。

    告诉男生手机信箱，很普通地回信后，对方就擅自兴致高昂起来向我告白。和不太受女生欢迎的男生一视同仁地相处后，被误会我对他有意思而向我告白。被约去看电影，因为觉得不太好意思拒绝，去了后被告白。因为回家的路一样，一起回家几次后被告白。

    大家露出一副被背叛的脸，擅自受伤怨恨着我。反被喜欢那个男生的女生怨恨了。擅自地。随心所欲地。我每次都感到受伤，变得伤痕累累，到了就算再受伤也看不出来新伤口在哪里的地步后，我终于发现了。

    所有的人都只要在有空的时候陪陪他就好了，只要选对场合，持续着肤浅的对话就好了。我才不让任何人看到真正的我。为了保护柔软的自我，只要像贝类一样关上壳好了。

    然后我变得很无聊。

    即使我只让大家看到表面的我，也没有人注意到。

    大家都对我这么说。

    「你看起来一直都很开心呢，一定没什么烦恼吧？」

    大成功。

    所以大家消失不就好了。

    那是发生在某个再平凡也不过的放学后的事，我的周遭聚集了一群带着朋友面具陌生人，我一如往常说着有趣又奇怪的事，满脸笑容。很突然，没有住何前兆。

    但是那个却袭向了我。那个概念突然成形，变成了具体的话语。

    「孤独」

    唉，我无可救药的――孤独。

    孤独，原来我很孤独啊。就算像这样被大家包围仍旧很孤独。我感到些许奇妙的愉悦，因为那个字眼实在太过于精确了。

    但是那个字马上就露出獠牙向我袭来，我第―次知道毫无道理的寂寞是会伴随痛楚、胸口郁闷得无法呼吸。总算吸了一口气，但空气中就像有针一样，我感到肺部一阵疼痛。视线一瞬间变得全黑，我想如果人生就那么结束了的话就好了，但是视野马上恢复正常，人生并没有结束。所以我不知道该怎么办，我不知道。救我，大家救我。

    「你怎么了？」

    有一个人注意到我的异常向我搭话。

    「你笑成那样，似乎很开心嘛。」

    咦？

    我在笑――？

    我不懂他的意思，摸了摸自己的脸颊。

    脸颊确实正上提着。

    「你真的看起来一直都很开心呢，一定没什么烦恼吧？」

    我发出声音笑了。「嗯，很开心」这么说了后笑了。不知道为什么自己在笑地笑着。

    那一瞬间，周遭的人的颜色都逐渐变得透明，一个个变得透明。透明得消失，已经看不见了。我听不懂与我无关但跟我说话的声音。

    但不知道为何，我却能响应。我不懂。

    不知不觉中教室中只剩下我一个人。

    但那一定是因为我那么做。

    因为我拒绝了。

    「我还有事所以先回去。」

    虽然看不到任何人，但我微笑着那样说，拿起书包。我和他人的什么关系，一定像这样。就算不跟谁说话也会成立。如果是这样的话，那我只要面对墙壁一直说话就好了。

    但是，为什么呢？

    「……那个，你没事吧？」

    明明应该没有任何人在的，不知为何却很清楚地听到那句话。才刚踏出校门的我，一瞬间被拉回，透明的人们回到了原样。

    我转过身来，同班的男生喘着气，大概是追着我而来的吧。

    我记得他的名字是――星野一辉。我跟他感情没有特别好，再加上他也没什么特征，只是个知道名字的人。

    「为什么这么问？」

    这么问着的我，知道自己有着一股莫名奇妙的期待。

    因为会问「你没事吧？」―定是因为注意到了我的异常。就连我身边的人都无法理变化，或许他感觉到了吧？

    「该怎么说呢……该说是『离得很远』吗……不，我也不太清楚，但总觉得你不在日常生活中……」

    他结结巴巴地说，一点都不得要领。

    「那个……如果是我误会了那就好，抱歉，说了奇怪的话。」

    他一副难为情地打算离开我。

    「……等一下。」

    我叫住他，他微微歪着头看着我。

    「那个――」

    叫住他是没关系啦，但我想要说什么呢？

    但是这个人可是看着满脸笑容的我，对被迫到了一个人的教室的我说出「离得很远」唷？

    「…………我看起来一直都很快乐吗？」

    如果他也和其他人的答案一样的话，那就代表他也一样。

    啊，我满心期待。我好期待他会否定我、理解我。

    「嗯，看起来……是那样喔。」

    他很难以启齿般地说了。

    听到那句话的瞬间，我对星野一辉幻灭了，变得怎样都无所谓、讨厌、憎恨。虽然我对那像是钟摆般摇到反方向的感情有些讶异，但那大概就代表我有那么期待。

    但是，一瞬间应该令我怨恨的他加上了这么一句话：

    「你很努力呢。」

    感情再度像钟摆般摇晃，到了怨恨的反方向。对于那样的变化我的头脑完全跟不上，只是胸口异常得炙热。

    很努力。努力，为了看起来很快乐。

    那是正确解答，比起否定更完美的解答。

    然后我――恋爱了。

    我很清楚，那只是我一味的想法。就算说出了「你很努力呢」这样的话，也不代表他完全了解我。我知道，但是我的深信不疑仍旧深信不疑，没有消失。

    一开始我觉得这样的心情只是暂时的，但是我无法马上平复。对于他的心意，就像是不会融化的雪一般，不断地累积、覆盖我的心。这样下去他似乎会变成我的全部，那那十分沉重，但却很不可思议地一点都不令人讨厌。

    因为星野一辉把我从独自一人的教室中拯救出来，帮我把无聊赶走了。

    如果我的心中没有了他，一定就会回到那里。

    会回到只有我一个人的教室里。

    世界轻易地改变了。曾经感到无聊这件事，仿佛谎言一般。我的感情就像是接上了高性能的放大器，就算只是打招呼也很开心，只能打招呼很难过；说上话了很开心，只能说一点点话很难过。我的心明显地故障了，痛苦得很舒服。

    嗯！我一定会跟他变成好朋友！

    总之，想要变成可以互叫名字的关系啊。

    ――――――――――――――――――――――――――……

    「你有什么愿望吗？」

    像是任何地方，却又不在任何地方；跟所有的人都很相似，但又不像任何人。那样连是男是女都不知道的某个人这样跟我说。

    愿望？

    当然有啦。

    「这是可以实现任何愿望的『盒子』唷。」

    我用流满鲜血的手接下。

    我立刻知道那是真的，所以心想绝对不会放开这「盒子」。

    不管是谁都一样吧？不可能有把这盒子退回去的人。

    我许了愿。

    虽然我知道不可能，但还是许了愿。

    「――我不想要……后悔。」

    第27755次

    「龋你不觉得今天的我有什么不一样吗？没有吗？」

    心音用看惯的表情问着那样的话。这是曾经被问过的问题，答案是什么啊？

    「……你涂了睫毛膏。」

    「喔喔！真不愧是阿一！」

    看来答对了。

    「……所以，怎样？」

    「嗯，很可爱。」

    我流畅地说出，这也是正确解答。就算没有很认真地说，心音也对「可爱」这个词汇感到满足，微笑着点头。

    「嗯嗯，阿一是前途有望的人嘛，在那边的人格缺陷者也好好学一下！」

    她满足地双手环抱胸前，望向醍哉。

    「如果要我说那种话的话，我宁可在这里咬断舌头。」

    「啊，那样做对全世界都好，请务必做到。」

    「不，是要咬断你的舌头。」

    「哈哈，你想和我激烈的舌吻吗？就算被我迷住了也别太超过！」

    两人无从得知我的状况变化，又开始了连让人吐槽的空间都没有的斗嘴大战。

    再过一会儿，醍哉说出了转学生的话题。

    音无同学，你能不能早点来啊？

    &#10056;

    「我叫音无彩矢，我只想找星野一辉和『拥有者』。」

    教室内瞬间一阵骚动。

    真麻烦啊！音无同学因为是转学生的角色，所以突然和全班同学保持距离也是可以理解的喔！但是我在这个班级里已经接近一年了，可无法保持同样的距离喔？

    「『拥有者』是什么？拥有？拥有谁？是指拥有星野的人吗？」

    「那单纯来说不就是『女朋友』的意思吗？」

    「也就是说，星野有『女朋友』，然后转学生音无同学正在找她吗？为什么？」

    「大概是和音无同学也发生了什么吧？正在交往之类的……也就是脚踏两条船？」

    「没错！一定是那样！那样听起来比较有趣，就当成是那样吧！」

    「那她一定是对花花公子星野怀抱复杂的爱恨情仇，追随他转学到我们学校的。」

    「也就是说星野……诱骗了这样的美人啊！畜牲！」

    大家无视我这个当事人，擅自编撰着故事。这跳跃的构想是怎么一回事？

    「我……其实被阿一玩弄……」

    「你说什么？你就是另外一个人啊！」

    「不……我想我应该是附带的……第三人，不，实际的数量可能比这还多。」

    「啧……还是不是人啊！」

    心音假装哭泣，醍哉趁机用平常不会发出的大声量讲话。这两人只有在这种时候会合作，真是的。

    「……真困扰啊。」

    音无同学喃喃说道。

    「因为你的错，让我跟打算保持距离的同班同学拉近了距离。」

    咦……这是我的错吗？

    &#10056;

    第一节下课钟响的同时，我和音无同学离开了教室。这当然引起了骚动，不仅如此，我还从一部分男生的视线中感到杀意，但我不能在意那种事。

    我们到了经常去的后校舍。

    已经不上课了。

    「原来如此，把一辉拉进来是这么一回事啊，我被强制介入你的关系里，真是的……真麻烦啊。」

    不，我想问题应该出在她说话的方式上。

    「但是因为拒绝而产生缺点，是在27755次中第一次发生，实在很有趣啊。」

    「不，即使被嘲弄也……」

    「别那样说，我有了新的刺激，多少也会有些雀跃。还有啊，光是要帮助你这件事，就让状况有这么大的变化，这应该要开心才是。」

    「什么意思？」

    「也就是说或许会有我一个人看不清的新事实。」

    这么说来帮助也是有价值的但……

    但意外的，那是有可能的也说不定。因为音无同学不知道今天之前的1年6班的情况，无法和今天做比较。例如她也不知道我对茂木同学的爱恋之意，是在昨天和今天之间，也就是在「拒绝的教室」之间诞生的感情。

    「但是具体来说接下来要怎么做？」

    「……话说回来，一辉。我想过了，我还是觉得你身上握有『拒绝的教室』的关键。」

    「咦？也就是说我的嫌疑还没洗清吗？」

    「不是那样，那么让我问你，为什么你会留下记忆？」

    「咦……为什么呢？」

    「无法解释对吧？你确实和其他人的感觉不同，但就算那样，只有―个人可以保留下记忆的状况，你不觉得奇怪吗？」

    「那……当然。」

    「所以，我想这一点大概也是『拥有者』的目的吧。」

    「意思是――？」

    「你还是一样迟钝呢。也就是说，让一辉保有记忆这件事大概也是『拥有者』的目的吧。」

    让我保有记忆也是「拒绝的教室」的目的之一？

    「那不可能啊，因为我也不是绝对会留下记忆啊！如果没有音无同学的话，我可能就和其他人一样失去了记忆。」

    「对这个假设而言，那的确是个瓶颈。但是，就像『拒绝的教室』中，过去的重来不成立一样，一辉的记忆保持不成立也是有可能的。单纯来想，跟因为一辉留下记忆而让重来不成立这种系统的矛盾有关系吧。」

    的确有可能。但或许是因为状况还不明吧，我现在还不能完全接受。

    「而且到头来，让我留下记忆有什么意义呢？」

    「我怎么会知道。」

    ……被甩开了。

    「但是我知道最会影响人的感情是什么。」

    「是什么？」

    音无同学像是瞪着我的眼睛一般看着我说：

    「爱情。」

    「……ㄞ@ㄑㄧㄥA……？」

    因为她的表情很恐怖，我一时无法理解。喔，爱情啊。

    「音无同学，你说了很可爱的话呢。」

    音无同学用冷淡的眼神看着我。

    「哪里可爱了？那可是执迷不悟的爱情喔，跟憎恨不是几乎一样吗？」

    「和憎恨一样？」我不由得仓皇失措。「……不，完全不同唷。」

    「是一样的。……不，确实不同，在本人无法自觉到卑劣的情况下，那是比憎恨更为邪恶的感情。十分令人不快。」

    不快啊……

    「那怎样都无所谓。一辉，你心里有数吗？」

    「你是说喜欢我的人吗？怎么可能有那种――」

    话说到一半，我突然想起来了。

    有。

    如果被那通电话叫出来听到的话不是开玩笑的话――有。

    「看来你心里有数呢。」

    「…………」

    「怎样？」

    「……嗯，那个啊，就算有人喜欢我，也不代表那个人就一定是犯人对吧？」

    「当然，不可能因为那样就断定那个人是『拥有者』，但那不成为不调查的理由。」

    「不……那个……那个人不可能是犯人啦。」

    「为什么你可以断定那个人不是『拥有者』呢？」

    我知道，那是因为我不希望那个人是犯人的缘故。

    「这在『拒绝的教室』持续的情况下，就有无限的机会。就算只有一点是『拥有者』的可能性，就要严厉质问。」

    「……但是，那个做法至今都没成功对吧？」

    「你还真会顶嘴啊，的确没错。但是保留一辉的记忆是目的，是至今没有的新观点。以前没有从那个角度调查过，或许可以得到至今完全引不出的信息也说不定。」

    「但是――」

    「如果你相信那家伙，那不是更应该要洗清她的嫌疑吗？」

    没错，就是这样。

    我心里某处怀疑着那个人，所以才不想调查。

    「…………我知道了，嗯，我会帮你的。」

    「不是帮我，这应该是一辉带头做的事。」

    正是如此，因为想要脱离「拒绝的教室」的人，不是别人而是我。

    ……就算如此，从刚才起总觉得有些不太释然，这股异样感是什么？

    「好了，走吧。」

    「等……等一下。」

    「你还在犹豫什么！我的忍耐也是有限度的唷！」

    到底是什么那么令人在意――啊，原来如此。

    我知道自己觉得不对劲的原因了，耳朵红了起来。

    「嗯？怎么了，一辉？你脸很红喔。」

    「啊……不，因为那个――」

    为什么叫我的方式从「星野」变成「一辉」了呢？

    「那个？那个是什么？……喂，你为什么脸红？」

    「……对……对不起，什么事都没有。」

    她是什么时候开始不喊姓也不加称谓，只叫我名字的呢？就连我爸妈都不会那样叫我。

    我的脸大概愈来愈红了。

    「……？真是奇怪的人。好了，走吧。」

    「音无同学」转身背对我开始移动。

    「嗯……嗯……」

    我也不要用「音无同学」，改用其他方式叫她比较好吗？如果用同样方式的话，就叫她「彩矢」？

    ……不不不！不行不行不行真的不行！

    至少要叫「彩矢同学」……不，那也很难啊。但是叫「音无同学」感觉有点太见外了。

    想要用好叫又稍微有些亲近感的叫法。

    「啊……」

    我只想到了一个，虽然那也很难叫出口，但因为已经说过好几次了，似乎比较好讲。

    「…………麻理亚。」

    我试着小声叫叫看，「音无同学」听到后停下脚步转过身来，睁大了眼睛。

    「哇！抱……抱歉！」

    对于预料之外的锐利反应，我不由得道了歉。

    「……干嘛道歉？只是有点出乎意料而已。」

    「……你没有生气吧？」

    「有什么需要生气的吗？随便你喜欢怎么叫都行。」

    「这……这样啊……」

    音无同……不，麻理亚表情放松。

    「但是，你偏偏选了麻理亚啊……呵呵。」

    「啊，那个……不喜欢吗？」

    「没关系，我只是再次确认了而已。」

    「咦……确认什么？」

    不知道为什么麻理亚露出了温柔的微笑。

    「确认了，一辉真是个有趣的家伙啊。」

    &#10056;

    我在寻找。

    我回到教室，翻着对我有好感的人的东西。

    当然我不是喜欢才这么做的，猛烈的违背道德感向我袭来。

    现在是体育课的时间。所以比起和那孩子直接说话，试着找找看她的东西中有没有什么线索可能比较好吧，这是麻理亚的判断。

    我只是说不出口而已，但其实我也想着同样的事，所以我虽然觉得这很不道德但还是乖乖听从。

    顺带一提，这件事不由我来做就没有意义。麻理亚已经翻找过所有人的东西好几次，从现状来看结果应该不太好吧？这也不是不能理解的。对于不认识今天以前的同学的麻理亚来说，即使出现了什么奇怪的东西，她也不会感到奇怪。

    「呼……」

    教科书里意外地用几个颜色的笔整齐地画了重点，笔记用小而圆的字整理得很清楚，果然还是很缤纷地用了数个颜色。左边有猫的插图，下一页在同一个地方也有猫的插图，然后下一页也……然后我注意到了。这是手翻书。翻翻看，猫用猫罐头做的火箭飞上了外太空。我情不自禁笑了出来，然后被麻理亚瞪了。

    基本上有许多都是很女孩子的可爱东西。颜色大多是粉红色或白色，iPod中毫无节操地装了J-POP乐。钱包可能带在身上，没有找到。

    「喔。」

    我拿出来的是装饰得很漂亮的手机，是个人资料的宝库。

    虽然稍微期待了一下能找出什么线索，但是手机上了锁看不到内容。……然而某种意义上来说，能够不要看里面的内容让我松了一口气。

    我打开了粉红色小镜子旁的化妆包。这个大概是粉底，而这个是有颜色的护唇膏，这个是眉笔、修眉剪刀，还有这个全新的是……睫毛膏吧？

    「――」

    咦？

    有件事让我非常在意。

    「你发现了什么吗，一辉？」

    「…………虽然还不确定。」

    我翻着化妆包内部，想说应该没有什么奇怪的东西。

    「麻理亚，你看这个化妆包，有感觉到什么吗？」

    「没有啊？以前我也看过，觉得没什么奇怪的――」

    说到一半，麻理亚脸色僵硬。

    「――等等，怎么可能！她不可能有这种东西，如果有的话，我不可能27755次都没注意到，可是……现在――」

    「咦？你想到什么了吗？」

    「……一辉，除了这个之外，你应该也感觉到了什么吧？」

    「……咦？……嗯，我只是觉得很意外很不像她。」

    「什么啊。」

    麻理亚显得一脸不耐烦的样子。

    我再次翻了她的包包，找找看有没有其他线索，在书包深处碰到一个很熟悉的东西，我把那个拿出来。

    「啊――」

    被找出来了。

    因为那熟悉的包装，记忆被找出来了。

    「假设啊，我改变告白方式，有可能接受我的告白吗？」

    「嗯，我知道了，那么我只要一直告白到成功为止就好了对吧？」

    不可能。

    不可能。

    不可能。

    我不相信那种荒唐的事。

    这一定只是偶然，只会是偶然，但被找出的记忆如果说是我捏造的，也太突然了――

    「――问你喔，你喜欢吃什么？」

    「……太突然了吧？」麻理亚看着我皱紧眉头。「……喂，怎么了，一辉？你脸色很不好喔。」

    「……我喜欢玉米棒。」

    我把刚才从书包中拿出的东西拿出来。

    是玉米棒。

    「我特别喜欢玉米浓汤口味，因为我觉得没有人会想要知道，就没有说过。虽然我在教室里也常吃玉米棒，但根据心情每次都吃不一样的口味。应该没有任何人知道我最喜欢的是玉米浓汤口味喔。」

    「但是，没有那么喜欢照烧汉堡口味对吧？」

    「你喜欢什么口味？」

    我想相信自己弄错了，再次看了那个点心。

    但不管看几次结果都一样。

    那不是照烧汉堡口味，而是玉米浓汤口味的玉米棒。

    我被找出的记忆述说着。

    就算书包中装着玉米浓汤口味的玉米棒是偶然，被找出的记忆影像也不容辩解地说着。

    她――就是「拥有者」。

    「一辉。」

    麻理亚用力抓着我的双肩。麻理亚的手指掐进我的肩膀，让傻住的我恢复意识。

    「这家伙一定就是『拥有者』，终于找到了啊……也不能就这么说吧。」

    对说话很不痛快的麻理亚，我问道：「怎么说？」

    「这么简单就露出破绽的对手，在27755次的『转学』中，不可能持续瞒骗。」

    「但是事实上麻理亚之前不知道『拥有者』是谁对吧？」

    「不对，恐怕我好几次都发现了是她，但是我没办法留下这家伙是『拥有者』的记忆。」

    「咦？为什么？」

    「我也不知道这是否正确，但那应该是『拒绝的教室』的规则吧，稍微想想就能理解。『拒绝的教室』是在『拥有者』本人持续相信反复的情况下成立的东西。如果有谁知道了『拥有者』的真面目的话，这个前提就会大大地崩解了。所以假设有人发现了她是『拥有者』，那份记忆就会消失，就是这样的机制。」

    「……但是我们这次知道了谁是『拥有者』。」

    「嗯，所以这并非一定是值得开心的状况。」

    麻理亚仿佛一吐而尽地说：

    「也就是说如果不在这次做些什么，我们又会失去线索。」

    原来如此，如果失败的话，这次的记忆也又会消失，我们就又必须从找寻犯人开始。

    麻理亚悔恨地咬牙。就算是习惯了重来的麻理亚，或许对这不允许失败的状况也感到焦急吧。

    「……但是麻理亚，本来人生不就是一次决胜负吗？只要按下重整键就能从储存的部分重新来过这种事，不管是多渺小的事都不可能。」

    连我自己都觉得自己讲了很棒的话，但麻理亚却用冷淡的眼神看着我。

    「你那是什么文不对题的鼓励？」

    她甚至叹了一口气。

    「对……对不起……因为你看起来很不甘心。」

    麻理亚因为我的道歉，嘴角有些放松。

    「唉，我确实很不甘心，但那并不是因为状况不好才不甘心。」

    「……那么？」

    「你不懂吗？我好几次都追查到这家伙是『拥有者』，但『拒绝的教室』仍旧没有结束。你知道这代表什么吗？」

    我歪着头一脸不解。

    不知道麻理亚是在对我、对犯人还是对自己，她焦急地说出：

    「我输给了『拥有者』好几次。」

    &#10056;

    「心音。」

    「啊，为爱而生的男子，是星野一辉本人耶。」

    心音用一如往常的玩笑口吻戏弄着我。

    现在是午休时间，结果我和麻理亚因为没有上早上的课被狠狠地嘲弄了。虽然事情因为麻理亚贯彻无言，马上就平息下来，但仍止不住同学的好奇心，现在也聚集着视线。虽然我早就很清楚会这样了。

    「那个啊，心音，其实――」

    我收回说到一半的话。因为心音的表情不知何时从一派轻松变得认真，抓住了我的制服袖子。

    心音瞄了麻理亚一眼后，就那样把我带出教室。

    「我啊，希望阿一能正面回答我的问题。」

    心音在教室的门旁放开我的袖子后继续说：

    「你和音无同学是什么关系？」

    「……为什么要这样问？」

    我明明知道答案却还是那样问。心音听到我的问题只是看着地面，没有回答。

    「我和音无同学的关系没办法简单地说明。」

    心音没有回话，只是继续看着地面。

    「但是我喜欢的并不是音无同学。」

    听到我的话，心音睁大了眼睛看着我。

    「那是――」

    但是心音没有继续说下去，眼神飘移。我没有漏看。

    心音窥视着教室，寻找着某个人。

    然后眼睛停了下来。

    视线的前方是――茂木霞。

    在3月1日的时间点，我还没有喜欢上茂木同学，然后在这次第27755次的时候，我还没有和茂木同学有所接触。

    「心音，其实啊，我有一件事想要拜托心音，就是――」

    「嗯，你不用说我也知道，因为从到现在的对话中大概可以猜到。」

    心音微笑着说：

    「放学后料理教室见可以吗？在那里把一切都说清楚唷，阿一。」

    为什么是料理教室？虽然这么想了一下，话说回来心音是家政社的。

    「因为今天大概不会有任何人在。」

    我说了「嗯」点点头后，心音再度看着我。从她的表情中，我看不出她在想些什么。

    「一辉。」

    在门的另一端看着我们的麻理亚叫了我，那恐怕是差不多可以撤退的信号。

    我说了「那就先这样」，打算转身背对心音。

    「啊，等一下。」

    被心音叫住，我放弃了转身看着心音。

    「龋我可以问一下吗？啊，当然你不想说的话可以不要回答……」

    「什么？」

    「阿一喜欢的人是谁？」

    我立刻回答：

    「是茂木同学唷。」

    心音听了后马上低下头藏住她的表情。但是我没有漏看在她低下头前已经改变的表情。

    心音笑着。

    &#10056;

    然后到了放学后。

    当我和麻理亚听到惨叫声进到料理教室时，我们马上领悟到一切都失败了。

    我们错失了不可重来的这个机会。

    在料理教室里一如预料有桐野心音和茂木霞。不，正确来说――有桐野心音和曾经是茂木霞的东西。

    料理教室中血迹四溅。

    身为犯人的她握着充满了鲜血的菜刀。

    「阿一。」

    即使注意到了我，她的表情也不改变。

    「……为……为什么――」

    我不懂，为什么有必要做这种事呢？

    浑身是血的茂木同学看着我，一如往常面无表情，但是我注意到她那双看着我的眼睛，毫无疑问地带着苛责。

    啊啊，嗯，没错，导致这个状况的原因之一毫无疑问地在我身上。

    「好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔好痛喔。」

    茂木同学就像是诅咒般小声地持续念着。

    我不想听到那个，想马上捂住耳朵，但是我连那都做不到，我的行动自由在看到茂木同学满身是血的身体时就已经被夺走了。茂木同学的话语侵入我的耳朵，我用尽全力放弃去理解她的话，却徒劳无功，她的话像是雪崩般冲进我的耳里，冲来，埋住我动弹不得的身体。

    茂木同学说着。

    为了责备我说着怨恨的话。

    「好痛喔。」

    第27755次

    「虽然有点晚，位我发现我不需要你。」

    是因为太突然而无法理解吗？她歪着头。

    「我早就注意到了你很碍事，但是，那也不坏啊？因为我们真的曾经是『朋友』啊。」

    但是，已经不是朋友了。

    对她来说，我应该选是她的「朋友」吧？到昨天为止，我们都还是会商量恋爱烦恼的朋友，但是已经变了的我不再那么想了。所以我们已经不再是什么「朋友」了。

    问题不只出在我身上，她对于改变的我的应对，绝对无法抱有疑问。即使我像过去的我那样跟她说话，她也不会发现。

    ――「不可以妨碍我的变化」

    这就是这个世界的规则。

    在平常的世界中，相对于我产生了变化，其他人不能有改变。以她为例，她把我当成朋友，如果我改变了，就会让人感到异常，那样就会妨碍我的自由变化。或许会有近似于对暑假结束后突然变成金发的同学的排斥。在那样不能改变的情况下，我所能做的事就很有限。

    那样的话，我唯一的愿望，「迎接不会后悔的今天」就无法实现。

    所以为了让事情顺利而有这样的规则。

    没错，这个世界完全是配合我的方便构成的。

    可是――

    可是，为什么？我无法想象接下来的生活。

    似乎不可以去思考。

    所以我放弃了思考，开始说起其他的事。

    「你不觉得恋爱就像是把酱油洒到白色的衣服上吗？」

    她似乎不能理解这个譬喻，歪着头一脸不解。

    「就像不小心把酱油洒到白色的衣服上对吧？就算擦了仍旧会留下痕迹，不管到什么时候都不会消失，所以每次看到那痕你的时候，就会想到『啊啊，我那个时候把酱油打翻了啊』。没有忘记的方法，因为不管什么时候都会留下。」

    我打开橱柜的抽屉。

    「很让人生气对吧？」

    我握着抽屉里的菜刀。

    「把我破坏成这样的，就是那种痕迹。」

    我拿出菜刀。

    好几次都用在同样用途上的菜刀。那是这里最锋利的菜刀。

    她看着我握着的菜刀脸色发白，明明某种程度上猜到我要做什么了，却还是问「你要干嘛？」她相信我不会做出那件地「正在想的事」。

    「我要干嘛？呵呵呵。」

    但是啊，抱歉唷，大概――

    「我要拒绝唷。」

    ――正如同你的猜想唷！

    我把她的X用XX给XXX了。

    我试着不去理解似乎要涌上来的黑色痛苦感情。反正那个抵抗也是没用的，而且不那么做就没有意义，但我还是抵抗了。因为我不想体会那个情感，因为我想一直装做不能理解。

    她倒了下来，从口中不断吐出血来。

    好像很痛苦，真可怜。

    我大概失败了吧？如果能尽可能不要让她那么痛苦地X了她就好了。

    「只要失败了，就会很害怕呢，男生拼命的时候如同火灾现场的瞬间爆发力真的很厉害。就算是很瘦的人也能发挥比我大数倍的力量，被那股力量殴打很痛，但比起那个，打我的时候的眼神更恐怖，把我当成垃圾一样。为什么会失败呢？……没错，是因为我用了漂亮的薄刀。用那个不太能杀死人吧？还有啊，真的很不愉快呢，用刀戳人、切人之类的，很不舒服唷，让人很想吐。为什么我必须要有这样不愉快的回忆呢？想到就哭了。但是啊，最后只要同样的人做同样的事，结果就不会改变，所以我想要的未来是不会到来的。那么就只能消失了吧？所以这也是没有辨法的，很过分吧？为什么我必须做这种事呢？」

    她用无力的眼睛注视着我。

    「但是啊，或许不用像这样真的戳你也没关系。因为所谓的『拒绝』，不过就是我斟酌处理而已。但是啊，除此之外别无他法。我除了亲手杀你之外，不能『拒绝』你。要打从心底去『拒绝』一个人，不是那么简单的。我的心要有负担，要产生罪恶感从那个人身边逃离。那么一来，我就可以想菩绝对不想再见副那个人而『拒绝』。然后不管是我或其他人，不论发生什么事都不会再想起被『拒绝』的人。」

    她已经连头都抬不起来了吗？垂着头。

    「我知道喔，是我的错吧？全部都是我的错吧？但是啊，不这么做我还能怎么做呢？

    ……抱歉，问你你也不知道吧？哎呀，为什么我说了这么多呢？我知道，因为我很害怕很害怕害怕得无法保持沉默，因为像这样把理由说清楚，说不定会被原谅，我想要这么想。我知道，你不可能原谅我吧？对不起，真的对不起，对不起对不起，对不起我很自私吧？但是啊，最痛苦的是我喔！我可是深切地责备着自己唷！我知道我做了坏事喔。所以，老实说你怎么想都与我无关。」

    我在对谁说话呢？

    但是，总觉得郡种事怎样都好，反正一直以来我不管对谁都没有说话。对于倒在地上的这个人，我也没有把地当成是「朋友」过。

    反正我只是孤单一个人。

    「不……不要――」

    但是我却不想承认。

    我继续坐在这个没有我容身之处的地方，眼前摆着明明只有我一个人的事实，我却说了那样的话。

    快来。

    快点来。

    「阿一。」

    是从什么时候开始的呢？我那样叫他。在反复的期间里，有过我变成那样叫他的瞬间，也得到了他的许可，但他都不记得了。

    那们时候门打开了。

    他站在那里。

    我所持续追求的星野一辉在那里。

    一辉看了这个惨状，说不出话来只是呆站在原地。旁边有着面露痛苦神色的碍事女人，被「金子」寄生的音无彩矢。

    「……你终于来了，阿一。」

    我被自己的话给吓到了。

    我到底有多愚蠢啊？

    我到底被一辉背叛过几次呢？在数不清的背叛当中，我应该看清他好几次才对。

    就连他出现在这里也并非偶然，只是我下定决心，刻意叫他来让他看到这幅景象而已。

    即使如此我仍旧因为一辉在这个时间点出现，而期待着总有一天奇迹会发生。期待着我能够回到原本的世界。

    明明那种事――是绝对不可能发生的。

    一辉瞪着我。

    「一辉，在你心中应该已经察觉了，应该已经知道了才对。」

    多余的家伙在说着什么。

    「『拥有者』是――茂木霞。」

    一辉瞪大了眼睛看着甸在地上的XXXX。

    名字是？啊啊，嗯，我忘记了。连什么时候忘记也忘记了。

    「……为……为什么――」

    为什么要做这种事？

    对连这个都不懂的一辉，我隐藏不住自己的焦躁。

    双眼带着诅咒，我把全部对他的思念都吐露而出。

    「我想留在这里。」（注，本句原文「itaiyo」，与「好痛喔」发音相同。）

    一句话不足以表达。

    「我想留在这里想留在这里。」

    还不够。

    「我想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里想留在造里想留在这里想留在这里想留在这里想留在这里。」

    即使如此我仍旧――

    「想留在这里。」

    第27755次

    这么说来茂木同学平常没有化妆。虽然身为当然不可能有化妆习惯的男生的我和麻理亚不同，一时想不到这一点。

    但是她有化妆包。

    为什么？

    麻理亚这么推理。

    ――她觉得变麻烦了。

    虽然我不记得了，不过原本茂木同学大概是个注重外表的女生吧。但是她在「拒绝的教室」中逐渐找不到注重外表的意义，所以就放弃了。化妆包是在「拒绝的教室」之前的3月1日起就一直被放在书包里。

    茂木同学不管是对化妆这件事，或是从包包里拿出化妆包这件事，都变得觉得麻烦。

    会陷入那样状态的人，只有拥有重复两万次以上记忆的人。

    能够做到那种事的――只有「拥有者」。

    所以，我喜欢的、喜欢我的茂木霞就是――「拥有者」。

    「我有话必须要和阿一说。」

    上一次的第27754中，我被心音用电话叫了出来，她这样跟我说：

    「小霞喜欢阿一唷。」

    心音知道茂木同学对我的心意。她一定和茂木同学到昨天为止感情都很好，接受了茂木同学的商量吧。

    我们想要把茂木同学叫出来。

    但是如果我们直接去叫的话，茂木同学当然一定会有所警戒，麻理亚到目前为止输了好几次，想要避免让茂木同学有心理准备。

    所以我们让爱管闲事的心音当中间人。我们推测只要让她误会我要告白的话，就会帮我把茂木同学叫出来吧。

    那个行动的结果就是，我们――杀了心音。

    我想起了茂木同学的话。

    「……那么，你愿意和我交往吗？」

    我被茂木同学告白了几次呢？她喜欢了我多久呢？如果互相喜欢的话，那么为什么――

    「给我一天的时间。」

    要这样说呢？

    连被溅到血也没注意到的茂木同学面无表情。

    ――一如往常。

    她从以前就是这样面无表情吗？不是的，因为我记忆的一部分里，有开朗笑着的茂木同学，但是我一点也无法将那个茂木同学具体化。我心中所描绘的茂木同学是面无表情而沉默寡言的。

    如果那个让我没有真实感的开朗茂木同学是原本的茂木同学呢？

    茂木霞这个女孩到哪里去了？

    「被侵吞了。」

    就像是在回答我的问题一样，麻理亚说：

    「在无限的反复中，一切都被侵吞了。」

    她用轻蔑的眼光看着面无表情的茂木同学说。

    我曾经思考过，人类的精神不可能承受这么多次反复。

    然而茂木同学反复了27755次。

    反复了那么多次的茂木同学现在浑身是血。

    「……都是阿一的错唷。」

    她注视着我说：

    「因为阿一把我逼到了尽头。」

    「……茂木同学，我做了什么吗？」

    「茂木同学。」

    茂木同学重复了我的话，左边的嘴角上扬。

    「我说过了吧？我确实说过了吧？我说了好几百次吧？」

    「说……说了什么？」

    「我说过要你叫我『小霞』对吧！」

    ……我不知道，那个……我才不知道。

    「我说了好几百次，然后你也答应了我好几百次吧？可是为什么？为什么过了那个时候你就忘了呢？」

    「因为……那也是没办法的……」

    「没办法？什么叫那也是没办法？」

    茂木同学歇斯底里地吼叫着。但是，她的脸几乎接近面无表情。

    一定是在好几万次的反复中，她连表情变化的意义都失去了，不小心忘记了。茂木同学已经无法好好地笑、哭泣、生气了。

    「一辉，不要听那家伙的话。」

    茂木同学终于转向麻理亚，怒目瞪着她。

    「你不要那么亲昵地叫阿一！」

    「我要怎么叫一辉是我的自由。」

    「那才不是你的自由！……为什么阿一记得你……却忘了我呢……？」

    「茂木，是你让他这样的吧？因为这样那个系统才方便反复啊。」

    「吵死了！我才不想要这样！」

    这么说来，我想起了上一次第27754次的时候，茂木同学对于记得麻理亚的事的我表现出害怕的态度。

    那个时候，我以为那一定是对做出不可思议行动的我感到恐惧的态度。但是当我知道茂木同学是「拥有者」后，看法就不同了。那个时候，茂木同学是对记住的不是她而是麻理亚的我，爆发了一直累积而来的不满而变得情绪化。

    「阿一……」

    这个昵称茂木同学也还没叫习惯。

    一定和要我叫她「小霞」一样，或许她也问过我能不能叫我「阿一」吧？

    即使我忘记了，茂木同学也一直记得。

    「阿一，你跟我说过喜欢我。」

    「……嗯，我想我有说过。」

    「我欣然答应了唷，我也说了喜欢你唷。」

    「…………」

    我记得的，是「给我一天的时间」这句茂木同学的话。我只记得这句，不记得其他话。

    「你不记得这件事了吧？」

    我什么也无法回答。

    「你知道我有多开心吗？在这个反复当中，我为了让阿一回头看我一眼而一直很努力唷。我试着改变发型、涂睫毛膏、试着引诱你、了解你的兴趣、了解你说话的习惯……然后呢？奇迹发生了唷！阿一的态度明显改变了，我知道你对我产生了兴趣。你在拒绝我好几次后，答应了我的告白，不仅如此还跟我告白。那个时候，我觉得辛苦终于有了回报。以为可以迎接快乐的『继续』，我想或许这个反复也会结束。但是呢？但是啊……阿一――」

    茂木同学面无表情地看着我。

    「――你每一次都会忘记。」

    我没办法直视茂木同学，低下头来。

    「就算被忘记，我也期待着下一次可能就会记得了。每一次告白成功「被告白的时候我都期待着，很期待，但是阿一果然还是不记得。我马上就放弃了让你记住这件事。但是被告自了还是不由自主地期待，因为或许会出现奇迹也说不定。所以啊，我每次都受伤，到了无可奈何的地步。」

    我无法想象跟茂木同学交往。但是茂木同学在这个没有尽头的反复中，操动了那个无法进行的想象，让我喜欢上了她，或许让我保有模糊的记忆就是为了这个也说不定。

    但是，就算那样让我喜欢上了她，也没有用。

    因为没有未来。

    因为让我喜欢上她的时候，就是结束了。

    等待着的是不管到哪里都是单方通行的爱恋。

    就算被喜欢也无所谓「得不到回报」绝对的单恋。

    「所以我已经不想要被告白了，但是阿一仍旧会来跟我告白，说你喜欢我。那虽然很令人开心，但痛苦超越了开心……。因为我只能这么回答。」

    茂木同学一定是要说那句我听了好几次的话。

    「给我一天的时间。」

    我感到揪心。

    对那句话，比起被说的我或其他任何人，最痛苦的是茂木同学。

    但是这样的话，为什么就算这样也不让这个「拒绝的教室」结束呢？自己的单恋得不到回报，就算目的不只有那个，但确实正痛苦着啊。

    「阿一……你懂了吗？我会这么痛苦都是阿一的错！全部，全部全部都是阿一的错！」

    「你说那什么可笑的话。」

    麻理亚一脸不开心地插话进来。

    「要推卸责任也有个限度，你只是单纯没办法承受自己创造出来的『拒绝的教室』的痛苦，而想把痛苦的责任推到一辉身上，不是吗？」

    「…………不对！都是因为阿一我才会这么痛苦！」

    「你想要那样想也没关系。但是，一辉不会那样想，他也不可能记住你。一辉现在能保留记忆是为了自己的目的，不是为了你那腐败的爱恋之心。」

    「那种事……你怎么会知道！」

    「你问我怎么会知道吗？」

    麻理亚听到这个问题后竖直了背肌，嘲笑她。

    「答案很简单。」

    她若无其事地简洁回答：

    「因为我比这世界上的任何人都还更注意星野一辉。」

    「什――」

    对这锋利的话语，茂木同学不由得陷入沉默。

    虽然她想要反驳，但只是嘴巴动了动而已，说不出话来。

    我也因为别的理由，和茂木同学一样一语不发。因为听到这种话果然还是会害羞嘛。

    「那……那么说的话，我也注视着阿一同样的时间――」

    「你的时间没有价值。」

    麻理亚用不讲道理的言论否定。

    「由结果来看，你应该了解到了你的时间有多没意义吧？你看看镜子，看看自己的手，看看脚下。」

    茂木同学的脸上有开始凝固变黑的血。

    茂木同学的手上有菜刀。

    茂木同学的脚下是心音的尸体。

    「你可以不顾这一切坚决你的主张没关系。你可以坚持你和我注视着一辉同样的时间，如果你可以相信你自己的发言的话。」

    茂木同学就像是被击败似地低下头。

    我对那样的她什么都说不出来。

    「…………呵呵，呵呵呵。你比世界上的任何人都还注意阿一？是啊，或许是那样吧，呵呵呵呵，但是那没关系，那都没关系喔。」

    茂木同学低着头窃笑。

    「哼，真可怜啊，你终于疯了啊。」

    「终于……？呵呵呵……你在说什么啊？」

    她低着头把菜刀刀口指向麻理亚。

    「难道你觉得我还保有理性吗？」

    她抬起头来。

    「让我告诉你一件好事，音无同学。被我杀掉的人，就会从这个世界里消失唷。」

    她的脸上一如往常面无表情。

    「所以没关系吧！接下来要销售的人有多么注意阿一都没关系吧！」

    茂木同学拿着菜刀冲向麻理亚我，我不由得叫出麻理亚的名字，但是麻理亚好不惊慌，只是一副扫兴的样子看着茂木同学。麻理亚只是轻易地抓住茂木同学握着菜刀的右手腕，然后扭转她的手腕。

    「唔……」

    双方力量差异太大，让我对不由得叫出麻理亚名字这件事感到有些羞愧。

    「真不好意思，我通晓了大致上的武术。看穿你的直线移动就像扭断婴儿的手般不费吹灰之力。」

    铿啷一声，茂木同学手上的菜刀掉到地上。

    失去武器的茂木同学，目瞪口呆地看着掉到地上的菜刀。

    「……像扭断婴儿的手般不费吹灰之力……？」

    茂木同学看着掉到地上的菜刀，痛苦地发出声音。

    「…………呵呵呵。」

    然而，虽然很痛苦，茂木同学却露出了微笑。

    「有什么好笑的？」

    「你竟然问『有什么好笑的？』！呵呵……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她张大嘴巴放声大笑，但是全身是血的茂木同学的表情还是称不上是笑脸。虽然在笑，但脸颊没有上提，眼睛不但没有[细，反而张得更大了。

    对她的大笑，麻理亚一副很不舒服的样子皱紧眉头。

    「当然很好笑啦！因为你觉得抓住我的手腕就像扭断婴儿的手一样不费吹灰之力啊！偏偏是你这样说啊！音无彩矢啊！杰作！这不是杰作是什么？」

    「我丝毫不能理解你为什么那么开心。」

    「是吗？那么让我问你，你实际上有办法扭断婴儿的手吗？」

    我还是不懂茂木同学笑的意义。

    但是麻理亚却沉默了。

    「抓住了我，是啊，真不错，恭喜。然后呢？你的目的是什么？」

    「…………」

    「我知道晴，因为听了好几次嘛。你想要结束这个反复的世界嘛。想要得到『盒子』嘛。为了达到目的你要怎么做呢？要结束的话，不是杀了我就好了吗？」

    「……是啊。」

    「我知道音无彩矢精通武术唷，我可是听你亲口说的唷。你那是什么……那是什么『做给你看』之类的说法？这不是很厉害的杰作吗！你觉得那种事我会不知道吗？好丢脸！好丢脸啊！呐……我可器和你回到过去同样的次数唷！我对你也很清楚！把我的菜刀弄到地上，抓住我的手腕，然后呢――？」

    茂木同学回到严肃的表情，低声说：

    「接下来要对我做什么？」

    「…………」

    麻理亚无法回答。

    「温柔的温柔的音无同学，没办法杀了我的音无同学，没办法拷问找的音无同学，没办法折断我骨头的音无同学。很不擅长暴力「清高的音无同学，有办法扭断十分柔弱的婴儿的手吗？嗯，不可能，一定不可能。」

    原来如此，这就是麻理亚输了的主因。

    在只能用暴力手段解决的时候，麻理亚什么也做不了。而茂木同学掌握了这件事。

    「你想想看，不觉得我一直都有杀了你、『拒绝』你的机会吗？我为什么没有杀掉怎么想都很碍眼的你，知道吗？因为你会救我，很方便。但不只是那样，你第一次追查到我拥有『盒子』时，没办法对我穷追不舍的时候，我发现了……」

    麻理亚咬牙。

    「像你这种人――根本不需要对你浪费时间。」

    忘了什么时候，醍哉曾经说过。「主角」输给「转学生」的部分是情报量。

    但实际上不是。

    「主角（茂木霞）」比「转学生（音无彩失）」还握有更多的情报。

    「这个状况我已经腻了。」

    茂木同学故意说得很无聊的样子。

    「……但是这次和之前不同，一辉也在这里。」

    「是啊，那么，要试看看不同的进展吗？」

    茂木同学踢了一脚掉在地上的菜刀刀柄，那把染满血的刀一一边回转一边滑动，在我脚边停下。

    「把那捡起来，阿一。」

    捡起来，是指菜刀吗？

    我再次放低视线看着菜刀。

    菜刀上的血更多了，散发出红色的光芒。

    「龋阿一，你喜欢我对吧？那么――」

    我抬起头来，看着她的嘴唇移动。

    「――我会杀了你，所以把那菜刀递给我吧。」

    ――――她说了什么？

    我无法理解，我知道那句话的意思，但是我无法理解她想跟我说什么。

    「你在听吗？我说，请你为了被我杀掉把那把菜刀递给我。」

    她重说了一次，我没有听错。

    「茂木，你开什么玩笑！你不是喜欢一辉吗！那么为什么，为什么要做那样的要求？」

    「是啊，我喜欢他，所以才希望他死掉不是吗？因为，我不是说过了吗？我的痛苦来自于阿一，所以希望他从我眼前消失，这是当然的结论吧？」

    茂木同学一副理所当然的样子说：

    「我打从一开始就知道阿一会来，却还装做不知情的样子被叫到这里来，你觉得是为什么？我是有目的「是下定决心而来的。――下定决心要杀掉阿一。」

    茂木同学看着我的眼睛说：

    「我如果杀了阿一就能『拒绝』他，他就会从我眼前消失，那么做的话，我就一定不会再痛苦了。就能一直待在这里。」

    「茂木，你开那什么玩笑――唔！啊――」

    麻理亚突然发出哀嚎，跪倒在地。她用手压住左侧腹附近的地方。

    「……？麻理亚？」

    她的左腹上插着什么。

    ……咦？插着什么？

    「啊――麻……麻理亚！」

    麻理亚确认了插在自己侧腹上的东西后咬紧牙，一鼓作气把那异物拔出，因为痛楚而再度发出微弱的哀号。她瞪着茂木同学，把拔出的东西丢掉。

    我看着发出声音落在地上的那个东西。那是一把小刀。

    「你疏忽了呢，就算精通武术也不一定可以应付突然的攻击。如果是男生，就算用这种薄刀刺了也还会反击，但用在纤细的你身上很足够了吧？抱歉，在这个世界里就算再怎么锻炼，体格都不会改变喔！」

    麻理亚试着站起，但或许是因为受伤的地方状况不好，她站不起来。麻理亚用手压着的左腹源源不绝地流出血来。

    「我也遭遇过很多事，所以想说随身带着比较好。这把刀我一直都带在身上。」

    茂木同学走到了我眼前，弯腰捡起地上的菜刀。

    「啊――」

    她对我毫无警戒充满了漏洞，我却只能发出那样的声音。就像是被鬼压床一样动弹不得。就像是被打在地上的钉子一样，只能伫立在那里。

    身体被抛弃了。我想着不可能发生这种事，思考停在那里，完全无法接受眼前的景象。

    「我说过了吧？音无同学，接下来要消失的人怎样都没关系。」

    茂木同学跨在麻理亚身上，举起了菜刀。

    举起的菜刀毫无犹豫地挥下，好几次，好几次，直到麻理亚的呼吸确实消失为止。

    在那毁期间，麻理亚甚至连痛苦的呻吟声都没有发出。

    「如果你只是像围绕在粪便旁的苍蝇一样单纯很碍眼的话，我就会放你一马，但你明明就只是只苍蝇还打我的阿一的主意，所以才会落得这种下场。」

    茂木同学这么说完后，站了起来。

    麻理亚已经动也不动了。

    茂木同学看着自己好几次插入麻理亚身体中的菜刀，然后丢到我眼前。

    我自然地望向那把菜刀，看着那把吸满心音和麻理亚的血的菜刀。

    「好了，下一个就轮到阿一了。」

    我畏畏缩缩地蹲了下来，试着碰触那把菜刀，在碰到黏稠的血后不由得把手抽开。我吞了吞口水后再次伸出手。手在发抖，没办法握紧刀子，我闭上眼睛试着握紧，张开眼睛，握着杀死心音和麻理亚的菜刀的事实让我的手抖得更厉害了。好像要掉到地上。我用两手握住刀子想要抑止颤抖。

    啊，不行。

    要我用这把刀做什么，是绝对不可能的。

    「你还在磨蹭什么？阿一，快点……快点把刀拿给我。」

    不，不只是我，不管是谁，都无法用这把刀做什么。

    所以――

    「……是谁叫茂木同学做这种事的？」

    就算是茂木同学都应该做不到。她不应该做得到这种事。

    在不受谁操控的情况下。

    茂木同学茫然若失地看着我。

    「……你在说什么？你想说我是被人命令这样做的吗？阿一没事吧？不可能有这种事吧？」

    「因为我，喜欢上茂木同学了。」

    「…………事到如今你说这种话又能怎样？」

    「就算轻易超越了两万次的反复，不管被逼到什么地步，茂木同学都不可能做出这种事。我喜欢的女孩子不可能做出这种事！」

    茂木同学一度哑口无言，但是随即瞪着我回应：

    「……原来如此，你想要用感情打动我放你一条生路啊。我看不起你，没想到阿一竟然这么卑鄙，阿一不愿意为我而死对吧？」

    当然不愿意，因为我还不想死，而且我也不觉得我死了茂木同学就能得到救赎。

    「…………阿一觉得不管有任何理由，杀人都是不对的吗？」

    「……嗯。」

    「呵呵呵，真伟大啊。是啊，非常正确，正确得不得了。」

    茂木同学这么说了后，窥视着我的眼睛。

    「――那么一生……不，阿一就永远都留在这个反复中吧。」

    她冷淡地说。

    大概是因为她知道那是我最不希望发生的事吧。

    「因为――只要交出这个『盒子』我就会死啊。」

    也就是说结束了「拒绝的教室」的话就会死？那种事麻理亚从来没说过。

    「你懂吗？也就是说要离开这个『盒子。就要杀了我。你觉得我在说谎吗？你觉得我为了要保护『盒子』而在胡言乱语吗？不是唷，你仔细想想就知道了。因为啊，你觉得我为什么会有想要回到过去这种愿望呢？」

    什么时候会想要回到过去呢？例如说实际发生了无法挽回的事之类的……？

    「龋对我一直被卡车撞这件事你不觉得奇怪吗？虽然有的时候音无彩矢会当我的替死鬼……啊，阿一也有过呢。但是，基本上都一直是我对吧？」

    「啊――」

    该不会――

    我终于查觉到那个可能性。

    为什么茂木同学不结束「拒绝的教室」呢？

    那场车祸是「拒绝的教室」中不可避免的现象，一定有某个人，特别是茂木同学会发生意外。不知道为什么，但是一定会。

    「――我觉得已经发生的事，无论如何都无法改变。」

    我曾经这么说过，听到我这么说的麻理亚说那是正常的戚觉，恐怕犯人也一样。

    那么，如果我有破坏「盒子」的机会，在我执行的那个时间点――

    「你有让我被卡车撞死的觉悟吗？」

    ――我就会杀死我喜欢的人？

    铿啷――出现这样的声音。我思考着那是什么声音，原来是我握着的菜刀掉落的声音。

    「连把菜刀拿给我都做不到，真丢脸啊……」

    茂木同学走到我身边，捡起了地上的菜刀。

    她要杀了我吧？

    不断犯罪的茂木同学，只能靠着不断犯罪让自己正当化。否则就会被良心给击消。已经不能回头了，丧失了控制自己的方法的她，失去控制要杀了我。连喜欢的人也杀。

    一定――在第一次杀人的时候，「茂木霞」就已经不是「茂木霞」了。

    在她面无表情的脸上，附着着两人份的溅血。

    她蹲下，配合了站不起来的我的高度。

    她拿着刀抱住我，她的双手在我的后颈交叉，刀刃抵着我的颈动脉。

    茂木同学抱脸接近我开了口：

    「如果可以的话，就这样一直闭着眼睛。」

    我听她的话闭上了眼睛。

    有什么柔软的东西碰触了我的嘴唇。

    碰触我嘴唇的是什么东西，我马上就知道了。

    我终于产生了某种情感，不管是看到心音的尸体，或是目击麻理亚被刺杀的时候都没有出现的那种情感萌生了。

    怒意。

    我――不能原谅。

    「这不是第一次我和阿一接吻唷！对不起，每次都强迫你。」

    不能原谅，因为我都不记得了，这次也一定记不得。

    「再见了，阿一，我喜欢过你唷。」

    创造出无法共享的回忆，这样就满足了吗？或许茂木同学满足了也说不定，因为她那么努力地习惯了一个人。

    我的脖子感到一阵剧痛。

    我背叛了希望我一直闭着眼睛的茂木同学，张开了眼睛。

    茂木同学像是受到责难般仓皇失措，但是因为太突然了而无法把眼神移开。唉，终于能够好好对上眼了。

    我抓住了茂木同学的手。

    我眼角余光看得到脖子上不断流出的红色液体从茂木同学的手流下。

    「……你想做什么？」

    「我……无论如何都不能原谅。」

    「不能原谅我？呵呵……没关系唷。那种事我早就知道了，但是没关系唷，反正都已经要道别了。」

    「不对。」

    「……什么不对？」

    「我不能原谅的不是茂木同学，而是这个和日常生活相距甚远的『拒绝的教室』！」

    我用力握紧她的手腕，茂木同学纤细的手腕被我扣住。一瞬间视线变黑，脖子的出血或许是致命性的。

    「放开我――！」

    「我不放！」

    我还不知道该怎么做，我一定无法杀了茂木同学。即使如此，我只清楚知道我无论如何都难以原谅这个「拒绝的教室」。所以我绝对不能消失。

    「让我杀了你！拜托你让找杀了你！」

    她喊叫着。那句话应该是对我的拒绝，但听起来就像是喊着好痛苦好痛苦一般。简直就像在放声大哭。

    ……啊啊，原来如此，我终于注意到了。

    她在哭。

    表面上是一如往常的面无表情，也没有流下泪水。我目不转睛地看着她，她马上把眼神闪开。她那看起来光是要支撑她的体重都很辛苦的纤细双腿一直颤抖着。失去表情的她无法察觉自己的情感，无法察觉到自己正在哭。她已经不会再流泪了，因为一定在很久之前泪水就流尽了。

    没有注意到，抱歉。

    「我不会让你杀了我，我也不会让你拒绝我。」

    「开什么玩笑！不要让我再痛苦下去了！」

    抱歉，我无法听从你的恳求。

    所以――

    「我绝对不会让茂木同学在这地方孤独一人的。」

    我大吼。

    或许是我的错觉，总觉得茂木同学一瞬间放松了力量。

    可是。

    「啊――」

    我的视野完全变成一片黑。颧骨受到的冲击让我的视野一时回复。和变黑前的景象不同，茂木同学血红色的室内鞋在我眼前。我的手已经没有握住她的手腕，无力地落在地上。

    并不是茂木同学做了什么，只是我自己倒下来而已。

    好不容易快说服茂木同学了，我却已经动弹不得。连嘴巴也无法照自己的意思活动。

    「我是笨蛋。」

    我听到她的声音。

    「那句话……光听到那句话我就――」

    抬不起头的我不知道她是用什么样的表情说着那样的话。

    「……………………必须……杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀，必须杀。」

    她就像是自言自语般重复着同样的话。

    她的室内鞋移动了，喷出了不知道是谁的血，溅到了我脸上。我看到些许菜刀反射的光芒。――啊啊，她想要使用那个啊。

    「这次真的，永别了，阿一。」

    她蹲下，温柔地轻抚我的背部。

    「――――必须杀。」

    然后把刀插了进去。

    「――我必须杀了我自己。」

    插进她自己的身体里。

    第27755次

    「――我必须杀了我自己。」

    我拼命说给自己听，我只能那么做了，为了防止再度被附身，我别无他法。

    我放弃一切。

    我想不到任何其他赎罪的手段。

    我把菜刀插入自己的身体中。

    我倒在倒卧地上的阿一身上，阿一的脸就在很近的地方，阿一终于查觉到我的行为，睁大了眼睛看着我。

    不要摆出那种表情，我想要露出笑容让他安心――然后注意到我已经笑不出来了。我已经很久都没有笑、没有哭泣了。

    我逐渐丧失体温，连内在也逐渐丧失。

    我肮脏的内在也能全部干净地消失就好了。

    「我绝对不会让茂木同学在这地方孤独一人的。」

    谢谢，但那是不可能的唷，打从最初开始就是完全不可能的唷。

    没错吧？因为――

    ――我旱就已经死了。

    第0次

    唉，我会死吧？

    被卡车撞飞，在令人无法置信的时间慢动作中我这么想。被如此猛烈撞击是不可能得救的，我会死，一切就会在此结束。

    不……不要――

    虽然不停地想着什么死了也没关系，但那只是没有具体思考过死是怎么一回事的人的玩笑话。

    死去，结束，之后什么都没有。我到了这样的临死关头才知道那到底是多可怕的事。

    早知道会变成这样的话，在我的世界因爱情而改变前发生就好了。 

    明明现在的我知道了爱情。

    明明我好不容易有了目的。

    明明还没对那个人做任何事――

    ――这实在太过分了。

    「嗯，真是有趣的状况啊。」

    那个男（女？）的突然出现，我不知道他是怎么突然出现的，而且为什么那个人可以很平常地跟我说话呢？他在哪里？连位置关系都很模糊。我不断旋转，连自己朝着哪个方向都不知道，然而，那个人的视线却一直没有离开我。那是不可能的状况。哎呀，不对，我在某个不同的地方，那个人在我眼前，我不太清楚那里是哪里。没有任何的印象，但这是个特别的地方。

    「哎呀，我不是指你发生意外这件事唷！因为那样的状况在这世界中到处都在发生。让我有兴趣的，是这场意外发生在我有兴趣的男生身边。」

    这个人在说些件么啊？

    我听过死前会看到走马灯，但没听过会到这种莫名奇妙的地方，和这种人讲话。

    这个人是死神还是什么的吗？

    他看起来不像任何人，他又似乎可以成为任何人。

    但是只有一点绝对没错，这个人很棒，不管是他的姿态、声音、香气都吸引着我。

    「我想要看看，那名少年对身边被使用的『盒子』会有怎样的反应。啊啊，我对你自己会怎么使用『盒子』也有兴趣唷！因为我对所有的人类都有兴趣啊。当然只是『顺便』而已。」

    那个人说着那样意义不明的话，露出了微笑。

    「你有什么愿望吗？」

    愿望？

    当然有啦。

    「这是可以实现任何愿望的『盒子』唷。」

    我收了下来。

    我马上就知道那是真的，所以绝对不想要把这个「盒子」放开。

    拜托，如果这个结局不能改变的话，请让我多少也有重来的机会。只有昨天也可以，我有还没做完的事，只要能回到昨天的话，我就能传达我的心意，只要能那样的话我一定不会后悔。不管结果如何都一定不会后悔，请再给我一点时间，我知道回到过去是不可能的，但我还是这么希望着。 

    听到我的愿望，「盒子」就像是肉食动物的嘴巴一样张开嘴巴，融在空间中消失而去。

    嗯，没错，这样就好了。

    「呵呵――」

    笑声很有魅力的那个人，对我的愿望只说了一句感想：

    「――因为你很客气。」

    然后那个人就消失了。

    我从那个什么印象也没留下的特别场所里被放了出来。

    那是个潮湿昏暗的密室，发出像是放置了数不清尸骸般的恶臭，那个不舒服的房间人觉得监狱像是天堂一样。唉，如果我在这里待一个小时的话一定会倒下。但是那里就像是涂上油漆般逐渐被涂成很白很白的白色，到处都是一片白，让人分不出房间的分界线。仿佛燃烧用糖果做成的香一般的香味，渐渐消除了恶臭。我每眨一次眼，黑板、书桌、子和必要的东西就逐渐增加，物品都齐全了，接下来只要把必要的人叫来就好，只要把昨天来到教室里的人装进来就好，这样做的话就可以重来，我要把昨天重来一遍。

    但是不管怎么涂满，这里都是那个就连监狱看起来都比较好的密室。

    装着很白、很白、甜美的希望的我的死后世界。

    所以啊，如果我已经不能达成目的――

    ――那么在美丽的装饰剥落前，在这个丑态被看到之前，我必须自己破坏这个盒子。

    第5000次

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明对我跟他商量的事，交杂着玩笑话说着那样奇特的戏言。

    第6000次

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明对我跟他商量的事，交杂着玩笑话说着不知道第几次的解决方法。

    第7000次

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明交杂着玩笑话说着那当然的道理。

    第8000次

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明像是要确认那个理论一样交杂着玩笑话说着。

    第9000次

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明对被逼到尽头的我，交杂着玩笑话说着那真理。

    第9999次

    消除他的方法，我已经从他口中听过了。

    「要让自己绝对不想再见到某个特定的人的方法？」

    阳明说了数个提案，听到我耳朵都要长茧了，最后的结论是，对对方感到抱歉，不就会最不想再见到吗？一如往常。

    然后又一如往常，他说了对对方产生罪恶感的方法。

    「杀了他不就好了吗？」

    阳明对被逼到尽头的我，交杂着玩笑话说着那最后的手段。

    「这是最终的选择，话说，如果杀了之后就没有什么见不见的问题了呢！」

    为什么有「拒绝」阳明的必要呢？因为我觉得，阳明消失这件事会对我和阿一产生最大的影响。

    在这个世界存活下去，就类似一直持续无法停止的俄罗斯方块一样。一开始是为了得高分而努力，那也很开心。但是，到了中途就变得无所谓，因为不管有没有拿到高分，结果那都只是场游戏，还是会重整，从最初开始重来。就算游戏结束也不会有任何改变。即使那样还是想要开心地玩，但这种心情马上就达到了界线。变得沉闷，变得无聊，变得难受，变得痛苦。已经没有让方块回转的动力了，怎样都好，明明觉得怎样都好，方块却还是一直掉下来，但不管到达多少界线都不能停。停了就会死，那也不行，因为我必须达到目的，我必须迎接不后悔的今天，所以我必须改变系统做些什么。

    阳明是重要的系统之一。

    所以我必须「拒绝」阳明。

    「…………龋你再说一次制造罪恶感的方法好吗？」

    「……龋小霞，你怎么了？是没关系啦……」

    阳明一如往常地说：

    「杀了他不就好了吗？」

    这是刚好第1000次的回答。

    是啊，别无他法。嗯，所以也是无可奈何的，你可以谅解吧？因为你都回答了1000次了，你会谅解的吧？比起这个，你想要被那么做吧？

    ――你想要被我杀掉吧？

    第10000次

    「住手！拜托你不要杀了我！」

    我不听。

    我要杀了臼井阳明。

    因为那是你自己说的对吧？

    我×了臼井阳明。

    然后我消失了。曾经是茂木霞的我消失了，我被痛苦给击溃、粉碎，不知道飞到哪里去的我，已经再也找不回来了吧？即使如此，我的肉体还是不断地再生，就算只是个空壳还是不断地再生。

    我感觉到有什么进入到空洞的我之中。

    在这个「盒子」里诞生的有点肮脏的什么，像是将大量的昆虫尸骸用粪便涂满聚集一样，怪诞得无可救药且腐臭的什么。拒绝，我持续拒绝。但我懂，接下来就算不断地拒绝，那东西还是会一点一点侵入我的缝隙中。像是猎狗般咬住我的弱点，把那部分啃食完毕后将我染得全黑。我变成全黑，连自己都不知道自己是谁。不是别人，我变成了我自己的伪造品。

    即使如此还是怎么都结束不了。

    所以我才能迎接不后悔的今天。

    ――不后悔的今天？

    「啊哈哈。」

    我是笨蛋吗？怎么可能会有那种东西呢？这里是我死后的世界啊，在死后的世界不管做什么都不会消除对现世的留恋。就算在这个世界里被阿一告白了也没有任何意义。被分割出来，不和任何地方连结的今天，我要做什么才能满足呢？……看吧，什么也想不到吧？

    我所期望的结果。

    我为了追求那个而像这样一直一直在无可奈何的停滞中努力着。

    但是我不了解那个我所追求的结果可能是什么。

    在不知道的情况下持续摸索。

    然后，得出了没有那样的结果的结论。

    「我想留在这里。」

    啊啊――什么嘛，我终于懂了。

    我的「愿望」――是这个啊。

    所以我的「愿望」永远都不会实现。

    我因为不知道那一点，而让「盒子」扭曲成这样。我那扭曲的「愿望」变成了「执着」，消除不了。因为在「盒子」里面，所以不会消失。

    留着那份「执着」，我的伪造品持续活动着。

    所以一定就算我消失了，这个「盒子」也永远不会结束。

    第27755次

    「我绝对不会让茂木同学在这地方孤独一人的。」

    光是阿一的那句话，就让我一瞬间找回了失去的「茂木霞」。

    「我是笨蛋。」

    明明决定好了，如果失去目标、被看到这副丑态的话，就必须在那之前破坏这个「盒子」，明明从一开始就这么决定好了。

    无限的反复，以压倒性的数量逐渐削薄那样的决心直至消失。

    某个时候，在杀了已经想不起来名字的某个人的时候，就应该已经回不来了。

    但是――

    「那句话……光听到那句话我就――」

    ――找回来了。

    我的爱情，在最后的最后拯救了我。

    但是我知道，就算这一瞬间找回了自我也马上又会被附身。

    我被这个「盒子」附身了。

    所以我必须在我还是「茂木霞」的时候――杀了自己。

    「永别了，阿一。」

    然后，虽然很方便但却不让我幸的我的「盒子」，迎向了终焉。

    我和喜欢的人交叠在―起迎接了死亡，那或许是非常幸福的事也说不定。所以这样就好了，这样就好了。

    我闭上眼睛。

    一定不会再次睁开眼睛――

    「你没有死的自由唷！」

    我惊吓得睁开眼睛。

    然后看到了把「盒子」交给我的那个真面目不明的人。阿一看起来像是没有察觉，所以一定只有我看得见吧？

    和我对上眼后，那个人从容不迫地微笑。 

    「我还想继续观察这个少年啊，好不容易有了无限的观察机会，你擅自结束的的话我会很困扰的。」

    什么？……他在说什么？

    「但只是持续相似的状况，也没什么好玩的，让我想想……虽然会违反我的主义，但可以借我一下『盒子』吗？让我稍微调整一下。反正你也打算破坏它，应该没关系吧？」

    他不等我回应，用手碰触我的胸部，x那间。

    「啊……啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    超越想象的剧痛，连习惯被卡车撞，就算是用菜刀插入胸口的疼痛都不会发出哀嚎的我都无法忍受的痛。疼痛的种类不同，就像是魂魄被千刀万剐一样，就像直复碳ど窬一样，没有任何可以缓和疼痛的――痛楚。

    他从我的胸口取出手掌大小的「盒子」微笑。

    「啊啊，我想你应该知道，这个『盒子』没有你就无法起作用了。所以我要把你装进『盒子』里唷。」

    他这么说着，把我折叠。

    折叠再折叠，把我塞进了「盒子」里。

    阿一，拜托你，阿一。

    我知道我只是贪图自己的方便，我知道做了那种事的我还来请求阿一帮忙很不知分寸，但是……但是――不要――我不想再这样了――

    救我，阿一

    第27756次

    我必须结束「拒绝的教室」，回到日常生活中。

    为了达成这个目的，最大的危机是什么呢？

    那是在遇到很高的障碍的时候吗？例如必须在大楼间用风筝线走钢索一样；例如必须要反复过同一天上百万次一样。

    或许不对，因为那些都知道克服障碍的方法。不管有多难以面对，在这个可说是无限的时间中，就有可能可以得到超越它的力量也说不定。

    最大的危机一定是，连障碍是什么都不知道的时候。

    如果不知道要做些什么，就只能迷惘。但是在「拒绝的教室」中，不管多迷惘，时间都不会流逝。不可能有时间可以解决的事。

    然后我现在――遇到了那最大的危机。

    「你怎么了，阿星？你今天看起来很诡异唷？」

    在第一节的下课时间，阳明带着浅笑跟我说话。

    因为才刚下课，所以全班同学都还在教室里，茂木同学也坐在座位上。没错――全体同学三十八人都在这间教室里。

    我试着思考为什么被「拒绝」的人也在这里，但是不知为何，我对上一次的事几乎都不记得了。我感觉自己似乎找出了什么答案，却什么都不记得了。

    那就算了，那也就算了。

    既然上一次有什么重大发现的话，总有一天还会再发现吧？虽然同学回来这件事让我如陷五里雾中，但那并不会改变我要做的事。

    问题不在那里。

    「话说回来，今天还真无聊啊，一点有趣的事情都没有。」

    一点有趣的事情都没有。

    心音的一句话让我的胸口感到一阵疼痛。

    我不想要相信，我不想承认现在所迎接的状况。

    「醍哉。」

    我像是求救般，向坐在位子上的醍哉搭话。醍哉转过头来看着我。

    「今天应该没有什么转学生要来吧？」

    我抱着些微他会点头的期待说的话语――

    「啥？你在说什么啊？」

    ――被他用预料之中的臭脸否定了。

    没错――音无彩矢已经不「转学」了。

    所以，我已经不知道该做些什么了。

    找寻「拥有者」，找到了后该怎么做呢？取出「盒子」？破坏「盒子」？那该怎么做才好呢？

    我打算和麻理亚一起解决事情，但那是完全的自负，我完全依赖着麻理亚，一旦她不在，我就连该做些什么都不知道了。

    &#10056;

    「不，不管这里是日常生活，还是那个『拒绝的教室』，都没关系吧？」

    对我找他商量的事，阳明这么回答。

    不知道该怎么办的我，在休息时间找阳明商量。然后午休时间，听了事情全部经过的阳明，在后校舍说的答案是这样。

    我知道阳明的个性，阳明不是因为无法相信我那荒诞无稽的话而那样回答的。

    「都没关系……」

    「啊，哎呀，当然我不是不相信你喔！只是啊，假设这里是你说的『拒绝的教室』的话，那和阿星所追求的日常生活有什么不同？」

    「说什么有什么不同，那当然完全――」

    「没有不同吧？曾经消失过的我们也回来了，那个叫音无彩矢的人原本也不是这个班级的人，只是回到原状而已，不是吗？」

    只是回到原状而已？

    ……或许是那样。

    因为就算是我，如果没有「拒绝的教室」的话就不会和她相遇。

    没有人知道麻理亚的事，那也是理所当然的事。因为音无彩矢这个存在对这个1年6班教室来说本来就是异质的存在。

    难道说，一切都只是一场梦？音无彩矢只是我幻想中的人物？

    ……我不知道，可是今天还是「3月2日」。

    「如果这里是『拒绝的教室』的话，就会不断重复『3月2日』唷！那也可以说是和日常生活一样吗？」

    我以为这一点阳明也会同意我的想法，但是――

    「那是因为知道才会那么说的吧？」

    阳明反而搔了搔头说了那样的话。

    对于说得理所当然的阳明，我不由得哑口无言。阳明看到我那个样子，说着「该怎么说呢」继续搔着头。

    「我想我应该懂阿星想说的话，但是啊，那是因为知道正在反复所以才会有异样感不是吗？例如到今天为止阿星觉得理所当然的日常生活，就算那个日常生活其实是不断重复同一天，阿星也不知道吧？现实中我就连到了现在也感觉不到。对我来说，现在这个瞬间也是一如往常的日常生活，就算这里是那个『拒绝的教室』也一样。」

    这么说来――的确是那样。

    因为我知道，所以才有异样感，才会感到不舒服。如果不知道的话就什么都不会想。如果不知道「拒绝的教室」的话，连这样的矛盾都不会出现。就算反复着，我也能充分享受准备好的日常生活。可以避开某个人悲惨命运的生活，那很幸福也很方便。

    想要破坏这个，只不过是单纯的自我满足而已。

    「你懂了吧，阿星。你该怎么做呢？」

    「是啊，我知道我该怎么做了喔。」

    「对吧？那么――」

    阳明讲到一半突然停了下来，不知道发生了什么事。我转过头，看到了茂木同学。

    「怎么了？」

    我问她。

    「我想要跟一辉讲一下话，可以吗？」

    听到茂木同学的话，我和阳明面面相觑。

    「呃，阿星，那就先谈到这里？如果你还有什么想说的话，再找我吧。」

    「嗯，谢谢你，阳明。」

    阳明说了不客气后就离开了。

    有什么事呢？是特地来找我的吗？

    我目不转睛地看着茂木同学。真是漂亮的脸庞啊，我不由得这么想，因没办法继续直视而把眼神撇开。

    「――――」

    明明是茂木同学主动来找我讲话的，她却皱起眉头来。

    「……我现在开始问你问题，如果觉得我说了什么奇怪的话的话就马上提问。」

    「啊，嗯……」

    虽然我点了头，但茂木同学还是一副难以启齿的样子沉着一张脸。过了一会儿，她终于下定决心，直视着我的眼睛问：

    「我是茂木霞吗？」

    ――啥？

    对于实在过于超乎预料的问题，我连惊讶都做不到，只是神色凝重地伫立着。

    茂木同学难为情地移开视线。

    「…………那个啊，茂木同学？你丧失记忆了吗？」

    「……我知道你想说什么，但是请回答我的问题。」

    「当然，茂木同学是茂木霞啊……」

    这是哪门子日常生活中不可能说的话。

    「这样啊……」

    不知道为什么，茂木同学有些寂寞地说：

    「那么你可能不相信，但请做好觉悟听。我是――」

    茂木同学，我应该喜欢着的茂木同学，说了矛盾到不行的话。

    「――音无彩矢。」

    「咦？音无彩矢……？茂木同学是麻理亚？这是怎么一回事？」

    茂木同学对目瞪口呆的我继续说：

    「是啊，我是音无彩矢，包含你的所有人，都把不管外表或语气都不同的我当成『茂木霞』，我对这荒唐的状况感到困惑，我自己也不太确定，但我的确是『音无彩矢』。」

    就算跟我那么说，在我眼前的还是「茂木霞」。她的语气和外表确实都似乎和我印象中的「音无彩矢」一模一样……

    「那个啊……对了？漫画之类的不是常出现多重人格吗？因为那样，现在是另外一个人之类的……？」

    就算那样也很荒唐，但还算在常识的范围里。

    「我也那样想过，但如果是那样的话，相反的，你对于应该产生了变化的我的人格不抱任何疑问这件事也很奇怪，也没有理由出现『音无彩矢』这个名字。不是吗？」

    我的确没对茂木同学说过「音无彩矢」这个名字。

    「但是说到底，为什么麻理亚会变成茂木同学昵？」

    「……你那说法会让人误会。我只不过是变成了『茂木霞』的立场，而不是变身成茂木霞。那怎样都好……姑且不管这个状况的说明。对了，如果我是『音无彩矢』的话，也就代表这次的第27756次中没有『茂木霞』吧？」

    我点点头。

    「『茂木霞』不见了。那个位置变成空白，我说过，之前我以转学生的身分出现并不是我决定的吧？这次不是转学生，或许就是填补了那个空白的位置。」

    这实在是……很乱来。

    「我，不，班上的大家也不可能把茂木同学和麻理亚认错唷。」

    「那的确是一大疑问，但是，当卡在这个问题的时候，另一个疑问获得了解答，『拒绝的教室』的『拥有者』实际度过了27755次的反复。在那过程中应该也会伴随着人格的改变，但是却没有任何人注意到。」

    或许的确是那样没错。

    「『拒绝的教室』里其他人不会注意到『拥有者』的变化，而且那变化不会对人际关系有任何影响，假设有这样的规则是很自然的。虽然茂木霞曾经是『拥有者』，但因为某些原因而消失了。然后我取而代之。符合规则，就算外表、性格变成了『音无彩矢』，别人也不会察觉。」

    茂木同学的说明我姑且可以接受。

    如果她是麻理亚的话那真是太好了。应该是的，因为没错吧？我连该做些什么都不知道，但是麻理亚的话，一定可以为我指引方向。

    但是――

    「我才不相信。」

    ――我不能接受。

    茂木同学是对我的强烈反抗感到意外吗？她睁大了眼睛。

    「……我懂你不能相信的心情，但也不用这样反抗吧？」

    我咬紧了下唇。

    「啊啊，我知道了，你是不想接受吧，接受的话就等同你承认茂木是『拥有者』，你尽可能地不想要承认那件事，是这样吧？因为，你把茂木――」

    「住口！」

    我不由得大叫了出来。

    是啊，我绝对不想接受，不是指茂木同学是「拥有者」这件事，我不能接受的是――

    「…………我喜欢茂木同学。」

    我挤出了声音说。

    「我知道。」

    茂木同学一副干嘛现在还说这个的表情，皱着眉。

    「所以――茂木同学不可能是麻理亚……！」

    我握紧拳头。她看着我颤抖的拳头，一定终于了解我想说的话了吧？她瞪大了眼睛闭紧嘴巴。

    我喜欢茂木同学。

    那份感情至今仍没有改变。

    那份感情――即使茂木同学变成跟「音无彩矢」一模一样也不会改变。

    假设，茂木同学所说的全都是真的，那我就闹了一个大笑话。喜欢的人不管有什么变化都没有发现，喜欢的人变成了麻理亚也没有发现，那跟对方无关，只是无法处理好自己的感情而已。

    虽然说爱情是盲目的，可是这不是那种程度的事。

    伪造品。

    我怀抱了令人难以置信的长时间的这份爱恋之心，就会变得虚假。

    所以我不能接受。不能接受她是「音无彩矢」，当我接受的那一瞬间，我的恋情就结束了。

    「我喜欢茂木同学！」 

    所以我像是宣战般喊出。

    她垂下眼睛默默不语。

    这是最差劲的告白。完全没有顾虑到对方，只是为了否定这个状况的告白。

    我握紧了拳头，尽管如此，我还是只能继续说下去：

    「如果你是麻理亚的话，就证明给我看――」

    她垂着眼睛一阵子。

    然后，像是下定决心般睁开眼睛说：

    「好吧。」

    我对她强硬的语气感到畏缩。

    「一辉，就算你像那样对『拒绝的教室』屈服，我要做的事也不会改变。所以我也曾想过放过你。但我果然还是不想那么做，我不想看到你因为这种事就投降。」

    她抓住我的右手，我不由得看向她。她不把视线从我身上移开。

    「所以请你去感觉我只可能是『音无彩矢』这件事。」

    她把我的手往自己的胸口抓去。

    「你……你想干嘛――？」

    「我是『盒子』。」

    她说：

    「所以和身为人类的『茂木霞』不同。」

    「麻理亚只是持续实现着『愿望』不是吗？那一点茂木同学也是一样的喔，所以就算你让我看『盒子』也不足以证明你是『音无彩矢』喔。」

    她摇了摇头。

    「故事中常会出现可以帮你实现任何愿望，但是只限一个愿望的妖精对吧？听到那种故事的时候，没有想过『那么就许增加愿望的愿望就好了』之类的吗？」

    我点点头，曾经单纯这么想过那样就可以实现无限的愿望。

    「我的『愿望』说来很丢脸，和那很接近。」

    她自嘲般地说：

    「我的『愿望』是――『想要实现别人的「愿望」』。我成为了能实现愿望的存在。」

    「那是――」

    完全和「盒子」一样。

    不过我认为那是很棒的「愿望」。但是她又为什么会露出这样自嘲似的笑容呢？

    「但是，我无法完全相信那种事可以办到，『盒子』没办法完全实现我的『愿望』。使用过我这个『盒子』的人们，全都消失了。因为我觉得现实世界中不可能有那么好的事，连

    这个想法也被『盒子』给吸收了。」

    我哑口无言。「盒子」到底要玩弄我们多久才满意呢？

    「一辉，我让你摸我的『盒子』，然后你就不会再说什么我是谁之类的无聊话了。」

    她把我的手展开，将手掌压在她的胸口上。

    我感觉到她心脏的声音。

    刹那间――

    「啊――」

    我沉到了海底，那应该是海底，但就像是和太阳一起沉下一般，很明亮。很漂亮，我看水看得入迷，但是却很冷、无法呼吸。

    每个人看起来都很幸福。每个人看起来都很幸福。每个人看起来都很幸福。在海底，和深海鱼嬉戏、窒息、膨胀、冷冻、被水压压扁、浮现笑容。在这里没有任何意义，在这里什么都不会重叠。各自的人偶剧、扮家家酒、连续画剧、喜剧，是每个人都很幸福的悲剧。

    在那之中有人在哭泣。

    每个人都幸福得啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地大笑，当中只有一个人在哭泣。

    我摇摇头，那是影像，只是影像，我什么都看不到。

    但是，光是这样我就已经理解了。那一定是无法从我的肉体分离出来的某个人的情感。

    无可奈何的孤独。

    我从海底爬出来，回到原本的地方。

    她放开了手。

    我缓缓把手离开她的胸部，然后无力地跪坐在地。

    跪坐在地上的同时，我知道自己流着泪。

    不行了，看到那样的东西我无法不承认。

    「这就是我的『盒子』，『不完全的幸福』。」

    她是―「音无彩矢」。

    茂木同学也有「盒子」吧？跟那都无关。那不足以构成否定麻理亚的原因。不需要理由，只要碰触了就知道。我知道了她是麻理亚。

    麻理亚不想让别人看这种东西吧？但她还是让我看了。

    为了让我不要输给「拒绝的教室」。

    「麻理亚，抱歉……」

    麻理亚露出微笑摇着头。

    「――」

    自己的感情很可恨。

    我理解了。我理解了她是「音无彩矢」，但是，即使如此我对她的心意仍旧没有改变。麻理亚的微笑看起来超乎想象得可爱。我恋情的残渣继续困惑着我，没有消失。

    我对还对这份感情依依不舍的自己很不甘心，泪流不止。

    「一辉。」

    麻理亚呼唤着我的名字。

    然后她做了无法置信的行动。

    麻理亚抱住了我的身体。

    虽然我知道那是什么样的行动，但我却无法理解麻理亚在做什么。

    那个环抱的动作不像麻理亚，格外笨拙。

    「记住我名字的只有你一个。」

    麻理亚说出那样意义不明的话。

    「如果没有你的话，我就是孤单一人了。虽然很不甘心，但你的存在支持着我。就连被你误会是『拥有者』的期间也一样。所以――」

    我终于知道麻理亚在做什么了。

    「――就算只有现在，换我支持你吧。」

    麻理亚抱着我。用那和她的语气成对比，与其说是支持不如说是包覆般、畏畏缩缩的柔弱力量。

    「在你喜欢上我的期间，我可以温柔地对待你唷。」

    我不知道。

    现在的这份感情是对「茂木霞」的呢？还是对「音无彩矢」的呢？还是对两者的呢？我不知道。

    但是我只知道，被这样抱着是再开心也不过的事了。

    「啊。」

    难道说――

    难道说，麻理亚让我碰触「盒子」并不只是为了我也说不定。麻理亚不希望我说她是「茂木霞」。所以想让我承认她的存在。

    虽然我这么想了一下，但还是觉得那不可能，不由得笑了出来。

    &#10056;

    「阿星，你在那之后和小霞聊了什么？」

    放学后，我被浮现诡异笑容的阳明轻轻撞了胸部。

    「该不会被告白了之类的吧！」

    「啊啊……不……」

    因为她来告白说自己是「音无彩矢」，广义而言是没错啦。

    「你在含糊其辞！好可疑！该不会被我说中了吧？可恶！好羡慕啊！小霞也变漂亮了啊。」

    啊，那样啊。

    看着那样开心说着的阳明，我知道自己该做什么了。

    虽然和麻理亚的重逢让我放心，但由于身为「拥有者」的「茂木霞」不知道去了哪里，让我不知道接下来该如何行动。

    「――如果你与星野一辉为敌的话，就等同和永远都不会死的我作对喔。」

    我想起了之前阳明对麻理亚说的话。虽然因为太久以前了，是不是一字一句完全正确我没有什么自信。

    对了，我无论如何都必须请阳明协助我。

    「阳明，可以继续刚才跟你说的话吗？」

    阳明听到我突然这么说，愣了一下，但笑着点点头。

    「那个啊，我刚才说我知道该怎么做了对吧？我现在告诉你我那个时候想说的东西喔。」

    我看着阳明的眼睛宣战：

    「我要――和『拒绝的教室』对抗。」

    阳明听了我意志坚定的宣言，睁大了眼睛。

    「那个啊……我有说过吧？就算这里是『拒绝的教室』，如果不知道的话，就没有任何损失。」

    「嗯，所以没办法喔，对于可能位于不停反复，一步也不前进的日常生活中这件事，我没办法无视。」

    「为什么？」

    「因为我――实际上现在知道了。」

    如果忘记这里是「拒绝的教室」这件事的话，或许就能毫无问题地过下去。

    但是我知道了，知道了这里是虚假的日常生活。

    所以我无论如何都不能装做若无其事。

    或许这只是我的自我满足，但是我仍觉得这是正确的，我不能做其他的事。

    「……虽然我不太懂，有什么让你变得那么坚持的理由吗？」

    阳明纯粹打从心底感到不可思议地问。

    理由……？对真正的日常生活固执的理由？我思考着。或许我对日常生活的执着真的非比寻常也说不定。

    「看来你有事关生死的理由呢。」

    阳明嘟嚷着。

    啊啊，对了，就是那个，原来理由那么单纯啊。

    「因为那个是――我活下去的理由。」

    或许是因为我说出了他从未想过的回答，阳明睁大了眼睛。

    「活下去的理由？那是什么？什么意思？」

    「虽然我没办法说明清楚……例如啊，完全没有念书，就算考了一百分也不会开心吧？用尽全力念书想要得到好成绩，结果考了一百分的话会很开心，没错吧？」

    「确实，比超轻易得到的东西，费了一番心力得到的东西就算价值相同也会比较珍惜，这我可以了解。」

    「我觉得追求那东西这件事本身就是人生。我不认为这很夸张，因为人总有一天会死，结果都是死喔，只追求结果的行为对我来说很恐怖。」

    「人总有一天会死，……的确。」

    「如果现在所在的这里是会让一切变得没有发生过的『拒绝的教室』的话，我绝对没有办法揍受。我为了保护活下去的理由，必须活在日常生活中。所以我要否定否定了日常生活的『盒子』的存在。」

    阳明很有兴趣地听着我赤裸裸的告白。

    ……或许根本没有说这种事的必要，因为阳明大概会无条件地帮助我。

    「阳明，你愿意帮我吗？」

    阳明像是理所当然般，对我竖起了大拇指。

    &#10056;

    我听了阳明的意见，除了麻理亚和阳明，也跟心音和醍哉商量。我们在以前也去过的高级饭店里，五个人聚集在床的四周。

    我向心音和醍哉说明状况。

    虽然我以为麻理亚会觉得说明太浪费时间而感到厌烦，但她只是偶尔补充说明而已，基，本上都不插话进来。或许她也想要新观点的意见也说不定。

    「那个……小霞其实不是小霞而是音无彩矢同学，然后真正的小霞是创造出『拒绝的教室』的『拥有者』，不知道去了哪里……那么，要怎么解决呢？阿一是想问这个吧？……我听不懂！听得懂才怪！」

    心音就那样横躺在床上。

    「啊，这个床躺起来好舒服。」

    「我没问你对床的感想喔！」

    「我知道啦！」

    她对我的吐槽大吼。虽然只是我个人猜测，但我想虽然心音这副态度，但还是很认真地在替我想。

    「我想问一下……」

    醍哉插话进来。

    「如果这里是『拒绝的教室』的话，也就是说那个应该是不可避免的车祸，仍旧会发生吗？」

    「大概吧。」

    麻理亚那么回答。

    咦……醍哉是认真在问吗？

    「什么嘛，阿一，你那傻相是怎样？你是看着眼前的饲料，嘴巴开开合合的鲤鱼吗？」

    「啊，不是啦――我对于醍哉竟然简单地相信了『拒绝的教室』感到惊讶。」

    「怎么可能相信。」

    醍哉说。

    「――那么……？」

    「但是，如果只有你说出这种疯话就算了，连茂木也很平常地说着这么奇怪的事。就算是有什么其他的理由，去思考实在太麻烦了。总之我就先相信那个『拒绝的教室』，让思考停止。」

    虽然绕了一大圈，但那代表会帮我吧？

    「那么阿醍，车祸或许还是会发生，所以呢？」

    阳明催促他继续说。

    「喔，如果车祸还是会发生的话，那这次谁会牺牲呢？茂木已经不在了对吧？」

    「关于这个……大概是我吧。因为我现在是茂木的立场，所以会继承她的职责，这么想也是很自然的。」

    「一直都是小霞被撞吗？」

    阳明询问。

    「不，也有其他要救茂木的人被撞过。我、一辉、还有我打算去救茂木时来救我的你也是。而且不只一次，而是数百次。」

    「哇啊！真的吗？话说数百次也太不可能了吧？……啊，不，也不会啊。同样的人陷入同样的状况的话，就会采取同样的行动嘛。」

    「而且几乎都是在跟我告白之后。」

    麻理亚傻眼地说。

    「挺身相助喜欢的女孩……糟糕！我也太帅了吧！」

    「老实说真是多管闲事。」

    「好……好过分。」

    「你试着站在我的立场想想看，目击到喜欢自己的人取代自己牺牲的场面，要如何承受……你的行动让想得到『盒子』的我的傲慢完全浮现，让我自责。那是让我感到挫折最有效的攻击。」

    「嗯……」

    阳明皱起眉头。

    因为他还是不觉得自己的行动有错，所以没有在反省吧？

    「顺便问一下，我向小彩告白了几次呢？」

    「刚好3000次。」

    「好……好热情啊我……」

    「然后被拒绝了3000次耶！这不是空前绝后的被甩纪录吗！那没用的地方稍微让人有些心动唷，阿阳！」

    「吵死了，小桐闭嘴！」

    这两人真有趣啊。

    「茂木……啊，不，姑且叫你音无吧。音无，为什么茂木知道会发生车祸，还是每次都去意外现场呢？」

    对醍哉的问题麻理亚皱起眉头回答：

    「囚为『拒绝的教室』有那样的规则吧？大岭，如果是你，我想已经看穿了，我好几次都试着想要防止车祸发生。」

    「因为不可能一开始就觉得自己被撞就好了。是最后才走到那一步，这么想比较自然。嗯，要是我，就算那样也绝对不会选择让自己被撞。」

    「龋为什么要谈车祸的事呢？只要没找到小霞不就什么都没办法解决吗？」

    心音歪着头一脸不解地插话。醍哉一脸不快地看着远方。

    「人型噪音制造机真吵。」

    「啊哈哈，如果是醍哉被卡车撞了两万次就好了☆」

    「我问你，小桐，你要怎么去找茂木呢？」

    「这个嘛……我不知道。那醍哉知道了吗？」

    「不知道。」

    「哇……你还真敢把自己的状况摆在一边然后说我是噪音制造机啊。你就干脆放弃大岭这个姓，改姓摆边如何？摆边醍哉，哇啊，好适合。」

    「不知道的不只有我，其他人也不知道，对吧？」

    我和阳明面面相觑，的确是那样啦。如果知道的话早就说出来了。

    「所以，必须要摸索出其他的解决方法。所以才锁定了在反复中明显特别的卡车事故。这是很普通的想法，人型蠢话制造机小姐，您懂了吗？」

    「唔……」

    被醍哉哄住的心音，咬紧牙根，一副不甘心的样子。

    「总而言之，阻止车祸发生或许可以得到什么进展。只要有些许的可能性，就有尝试的价值。你想这么说吧，阿醍？」

    醍哉对阳明的统整点点头。

    「是啊，但是如果阻止不了的话就没意义了。」

    「不――」麻理亚否定了醍哉的话。「或许有试试看的价值，只有我一个人的话，能做的事有限，但有这么多人的话，或许会有什么改变。」

    「跟人数有开吗？零乘上什么都是零，所谓的不可能就是这么一回事吧？」

    醍哉反驳。

    「我知道你想说什么，但是我觉得是有可能的。要说为什么的话，因为和至今的条件不同。我不是茂木，而是『音无彩矢』，或许机率不再是零。那么增加人数、提升机率，至少没有错吧？」

    醍哉双手环抱在胸前想了一会儿，微微点着头说「或许吧」。

    「好了！要做的事情姑且决定了！总之要阻止车祸发生―有什么异议吗？」

    对阳明的统整，大家都没有异议。

    嗯，这样大概会顺利。

    &#10056;

    早上，距离一贯发生车祸的时间还有一个小时。

    我们撑着伞站在车祸现场的十字路口。

    我和阳明最终担任了拯救麻理亚的角色。实际上，无庸置疑的，如果发生车祸会很危险，但我和阳明都自愿那么做。

    麻理亚则是找出发生意外的卡车搭上去。因为麻理亚觉得在卡车的驾驶座上应该最不会被卡车撞的地方。

    很紧张，不允许失败。昨天我怎么也睡不着。因为不安，也为了顺便确认今天的计划，我和麻理亚讲了好几个小时的电话。

    我看着身旁的阳明的脸。

    他和我不一样，看不出紧张的神色，他的表情一如往常。那是我在这个「拒绝的教室」中一直看到的阳明的脸。

    这次可能可以破坏「拒绝的教室」

    ――跟会不会发生车祸无关。

    「阳明，在等待的时候，有话想要跟你说，可以吗？」

    「干嘛一本正经的样子，当然可以啦！」

    听到雨伞发出了声音，我情不自禁抬头仰望下着雨的天空。

    「是有关茂木同学的事。」

    「有关小霞？思，不是现在的音无同学，而是原本的？」

    我点点头。

    「我应该没说过吧？茂木同学杀了我们的事。」

    「……什么嘛，那种令人不安的事！」

    阳明皱起眉头。

    我没说不是因为想隐瞒，只是单纯因为在知道茂木同学是「拥有者」之前没有想起来。

    是因为想起了「拥有者」的存在解开了枷锁吗？我清楚地想起了上一次的记忆。

    「不管是我、麻理亚、心音，还有大概阳明也都被茂木同学杀了。」

    「……杀了我们？小霞？为什么啊？为了什么？」

    「为了『拒绝』其他人喔，本来『拒绝的教室』就是个会让全部都变成没发生过的世界，就算杀了人也会变成没发生过的事。但是似乎只有茂木同学自己杀的人可以『拒绝』。

    大概是因为打从心底不想要见那个人，就想用那种方式解决吧。」

    阳明一脸严肃地点点头。关于「拒绝」我事前有说明过。就是不再想起那个人的方法。

    「那个小霞……真是让人难以相信啊。不过……嗯，就算是小霞，经历了接近三万次的反复后，也会变成那样啊。也不是不能理解呢。」

    「你真的觉得可以理解吗？」

    我问。

    「嗯？不，或许可能很难想象，但在那样的停滞中的话，不管是谁都会变得奇怪吧？」

    「我也这么觉得，但是啊，就算变得奇怪也不会杀人吧？那种想法，是平常不会出现的喔。」

    「是吗？这是不是过度用自己的价值观去看了呢？」

    或许。但我还是不能相信，因为就是有罪恶感，所以那个杀人才能成为有效的「拒绝」。我不觉得人类可以一个人想到那种最差劲的凶恶行为。

    「……阳明向麻理亚告白了3000次，然后替她被撞了几百次吧？」

    「似乎是呢。是说现在的我也无从得知就是了。」

    「嗯，但是啊，那个行为结果是让麻理亚痛苦对吧？」

    「啊――……那不是我的本意。」

    阳明露出苦笑说。

    「为什么麻理亚那么痛苦呢？因为光是庞大的次数，就让不管多么荒唐无稽的话也发挥了功力的缘故。例如就算觉得自己长得很好看，但如果被说了一万次是丑八怪的话，就算说的人只是开玩笑也会丧失自信对吧？」

    「的确。」

    「所以，被告白3000次的麻理亚，下可能不在意阳明。即使是那个麻理亚喔！她说在和阳明为敌的时候，果然还是在意的。」

    「――如果你与星野一辉为敌的话，就等同和永远都不会死的我作对喔。」

    我又想起了那句话。

    「……咦？该不会我让小彩喜欢上我了吧？」

    我微微笑了一下，忽视阳明的玩笑。

    「所以啊，如果有人向茂木同学推荐了接近一千次杀人的话，你觉得怎样？已经毫无依靠，变得奇怪的茂木同学，是不是就会被逼得觉得或许只能那么做了？」

    阳明点点头。

    「……那样的确很难熬啊。实际上或许也有可能那样。毕竟建议的人活在停滞中，那个人的行动和信念不改变，就会继续说同样的话。只要说了一次，就有说好几千次的可能性。」

    「是啊，但如果是那样的话就没问题了，因为那不就像是意外一样吗？不过――」

    我终于把视线从一直看着的阴暗天空移开。

    「――如果有人故意用那些话把她逼到尽头呢？」

    然后――目不转睛地看着阳明。

    但是被目不转睛看着的阳明毫无动摇。

    「嗯？那是不可能的吧？」

    阳明的表情仍旧毫无变化。

    「有可能的喔，例如我和麻理亚要是想那么做的话就做得到，对吧？也就是说，如果有人在茂木同学面前一直装作丧失记忆的话，就有可能喔。」

    阳明没有反驳，只是默默地听着我说。

    「我之前觉得保留记忆这件事，一定无条件地站在优势地位。因为情报量愈多愈好，一般都会这么想吧？但是并不是那么一回事。持续保有记忆就有可能被没有留下记忆的人、装做没有留下记忆的人持续攻击。没有留下记忆的人位于安全地带，然后可以从那里攻击位于最前线的我们。」

    我也有受到被喜欢的人说「给我一天的时间」这种攻击的经验。虽然说的人并不在安全地带里。

    「假设，有人从那个安全的地方有意识地攻击茂木同学。掌握她很痛苦的事实、为了不让她逃走而监视她，再进一步准备了杀人这个答案，那么――」

    「那么，就可以说是那家伙操控着小霞，有意识地助长了她杀人呢。」

    阳明简单地说出那样的话。

    没有否定我的话。

    「攻击对象不限于茂木同学。」

    「……意思是？」

    「因为位于最前线的，不仅仅只有茂木同学而已，还有我和麻理亚。虽然跟那个人的目的有关，但或许他也曾想操控我和麻理亚。不……或许我们或多或少都已经被操控了也说不定。」

    「――要不要试着杀了我？」

    我想起了曾有人这么跟我说。

    那句话确实出现不只一次。我听过好几次，那句话就像咒语般萦绕在我脑中。

    不仅如此，还让我看了尸体。

    他向麻理亚告白，代替她死，还有与她为敌。

    并非记得全部的事的我的记忆中，只出现了这些。应该也有我没注意到的细微陷阱吧。

    从安全的地方毫无风险地持续攻击。就算不顺从己意，那攻击也可以不断重来。

    「如果我们在某种程度上被那家伙操控着行动的话，如果是那样的话――」

    我吞了口口水。

    「――现在的这个状况就在那家伙的预料之中。」

    阳明沉默不语。他的表情被伞遮住看不见。

    沉默持续着，雨声异常得大。我听到微弱的声音，思考了一下那是什么声音，仔细一听是压低的笑声。

    阳明把伞移开，露出了脸。

    他瞪着我的脸嘴角上扬笑着。

    「我说，阿星，你那不知道该说是玩笑还是壮观的假设是怎样？那绝对不可能啊。人类不是那么容易操控的吧？你的推测确实很有趣，我因为阿星太认真了，不太知道该不该笑，但还是因为太有趣而笑出来了。」

    「是啊，兜了一大圈很难懂吧？」

    「……兜圈？不，话说回来那家伙到底有什么目的也完全不懂啊。就算有什么目的，感觉应该也有更轻松的方法啊。」

    阳明再次用开朗的声音说着那种事。

    「嗯，我也不知道他的动机，所以啊，我才想问阳明。」

    「……问我？」

    话说到此，已经没有抽手的余地了。

    「阳明――」

    但是，我早就没有要抽手的意思了。

    「――为什么你要把我们逼到这种地步呢？」

    没有回答。

    阳明的脸又被伞给挡住了。

    他什么也没说，大概什么都不想说。

    「虽然我已经忘了原因，但开学后不久我就和阳明变成好朋友，因此进而和心音跟醍哉的感情也变好。如果没有阳明的话，我可能会过更无聊一点的学校生活也说不定。这一切全部都是托阳明的福喔。」

    所以我必须说：

    「我们成为好朋友还没满一年――」

    「所以就算我做了这种事也不奇怪，你是这个意思吗？」

    我摇摇头。虽然阳明应该没看到。

    「我有很多不懂的事，但也有充分了解的事。只有这点我相信绝对没错。」

    我断言：

    「把我们逼到尽头这种事，臼井阳明绝对做不到。」

    我终于看到了阳明的表情。

    睁大双眼的阳明看着我。

    「所以――」

    我终于说了出口：

    「所以――你到底是谁？」

    「你在含糊其辞！好可疑！该不会被我说中了吧？可恶！好羡慕啊！小霞也变漂亮了啊。」

    阳明的无心之语。

    然后我注意到了。

    「拒绝的教室」有规则，周遭的人不会注意到茂木同学的变化，即使茂木同学变成了「音无彩矢」也不会发现。既然如此，既然如此为什么？

    ――可以说出变漂亮了这样的话呢？

    奇怪的不只这一点。

    阳明被「拒绝」了。

    我也忘记了阳明，但是也可以想起来。

    因为是知己所以想起来，我擅自那么解释。但是我完全想不起来其他被「拒绝」的人，为什么只想得起来阳明呢？

    这只不过是假设，因为有阳明之外的人混进了阳明之中，所以才能不忘记一切不是吗？两者不要说足以当证据了，反而是破绽百出。

    但那都已经没关系了。

    因为我想起来了。

    因为我想起了那个不应该会想起的记忆。

    「你有什么愿望吗？」

    「这是可以实现任何愿望的『盒子』唷。」

    这是似乎可以成为任何人又谁也不是的那个人的话。

    「告诉我你的目的吧。」

    我说出了那个名字。

    我说出了那个之前忘记的「盒子」颁布人的名字。

    那个名字是――

    「――『0』。」

    当我说出那个名字的那个瞬间――

    「呵呵。」

    ――阳明从阳明的脸上消灭了。

    并不是脸的形状改变了，浮现的笑脸中没有阳明的存在，那只是披着阳明的皮的假货。我们持续追踪的偶像，终于露出了真面目。

    ――「0」。

    「真是的，除了『盒子』的现任『拥有者』，应该不会有人知道那个名字才对，真奇怪啊。」

    「说溜嘴真是粗心大意啊。」

    「粗心大意？」

    「0」打从心底觉得很可笑般地窃笑。

    「我没有做任何粗心大意的事喔，因为我本来就没有在留心什么。是因为那个而注意到我的你很异常唷。」

    「是吗？」

    「那么你只要看到有人做出稍微不太像那个人作风的行动，就会觉得这个人是别人、这个人被谁附身了吗？」

    确实不是那样。不管做出多么奇怪的举动，觉得这个人是别人的想法都实在太古怪了，不可能。

    「但是你仍找出了我，那是因为你知道可能引起这个状态的我这个原因的缘故。知道不可能想起的存在的我。」

    「如果不可能想起的话，为什么我会想起呢？」

    「天知道？真的很不可思议。是音无彩矢的存在影响了你吗？就算如此，我的存在也不是从别人那里听说后就能找到的喔。』

    「0」开心地说着。但是对现在的我来说，那怎样都无所谓。

    「……啊啊，你想知道我的目的吗？好啊，也不是什么需要隐瞒的事，我――只是想在近处观察你而已。」

    我从那句话中开始感觉到了。

    啊啊――又来了啊。

    初次见面时感觉到的那不可思议的恶心，又感觉到了。

    这是？这个感情是――什么？

    「……我不懂你的意思。那又为什么要逼茂木同学？」

    「逼『拥有者』的动机？我就说了是想要观察你嘛，不过，好吧，让我做更好懂的说明。」

    「0」愉快地开始说：

    「我想知道你对别人的『盒子』会有什么反应。当茂木霞实现了虽然有缺陷地回到过去的『愿望』时，说我愚蠢也好，我一瞬间很开心。因为那就可以长时间观察被卷入『盒子』里的你了。……但是，我马上就注意到那是我的误解，因为我当然想要尽可能观察到各种状态下的你。但是你们在这个被称为『拒绝的教室』的『盒子』里的话，就无法做到。每个人都持续同样的行动的话，你当然也会一直持续采取同样的行动。就算茂木霞、音无彩矢保有记忆，重要的你如果没有保有记忆的话，就完全不好玩了。」

    我因为觉得不舒服而抱住自己的身体。

    「所以我开始干涉你们，成为了位于容易影响你们三个的位置的臼井阳明。利用臼井阳明、音无彩矢、茂木霞，让你留下记忆，准备好我所喜欢的环境。托他们的福我才能观赏到很不错的你唷。」

    「那么，难道说叫茂木同学杀了我的也是……？」

    「是啊，因为我想看你在快要被爱恋的人杀了的时候，会有怎样的反应。」

    ……因为那样的原因而让茂木同学持续受苦啊。

    「还有，当然你所抱有的爱恋之心，也是我设计的唷。」

    「什――」

    我的爱恋之心也是被策划出来的――？

    「咦？我以为你一定已经注意到了耶。哎呀，原来如此，是不想要注意到啊。呵呵……正是因为可以看到这样的瞬间，所以才有在你身边的价值。其实，就算不在『盒子』里，我也可以观赏你唷，但是那应该就会错失了这样的瞬间吧。从『盒子』的另一边看着什么的行为，就像是从很远很远，从宇宙透过超高性能的望远镜镜头窥视般，是很辛苦的事喔。虽然看是看得到啦，但是很难对焦，就像那样的咸觉。所以虽然有副作用，但是能够成为臼井阳明就近观察你，实在很幸福唷。」

    我终于了解了至今所感觉到的不舒服是什么了。

    没错，那就是――恐惧。

    我到目前为止不是没有感到恐惧过。只是因为这和平常的恐惧相差太多，而无法立刻掌握到。

    「那么，星野一辉，你接下来要怎么做呢？」

    我哑口无言。

    理解了恐惧的我，无法开口。

    「你以为只要揭露出在臼井阳明中的『我』的存在，事情就能获得解决吗？假设我是人类，我是杀人犯的话，只要在这时候把我交给警察就好了，那也可以说是一个终点。但是，不是那么一回事吧？你的目的是要找回日常生活对吧？和我对话什么也解决不了唷。」

    他很危险，比我遇过的任何东西都还危险。

    「我没有为变成臼井阳明这件事做必要以上的隐瞒，也是因为这个缘故。我的确从『拥有者（茂木霞）』手上夺走了『盒子』，我也可以在这里做出一个『盒子』，但是没有那个必要。就算你想起了我，我也没有必要交出『盒子』。你也没有强制我那么做的力量。」

    他对我有兴趣，只是是做为实验对象，不超出也不低于这个。要如何和这样看待我的人相处，我当然不知道。

    所以――

    「――确实没有呢。」

    ――能够这样出言不逊的当然不是我。

    「只有一辉的话，没有那样的力量。」

    但是「0」找寻着声音的来源，看着我。

    不过那是正确的，那个声音从我的包包传来。

    传来了卡车的喇叭声、传来引擎声，大型卡车接近。「0」看着那个方向稍微皱了一下层。一辆卡车朝着这里冲来，那是眼熟得令人讨厌的大卡车。

    麻理亚在那驾驶座上。

    「我一直都好想见你喔，『0』。」

    从我的包包里保持通话状态的手机中传来那样的声音。

    卡车朝这里而来，而我们站在原地，紧急煞车声响起，因为天雨路滑减速比想象中慢，卡车逐渐迫近。即使如此，「0」仍一步也不后退。我也因为看着他而动弹不得，不由得闭上眼睛。

    紧急煞车的声音消失了。

    我睁开眼睛，卡车真的就停在眼前。

    「这样虚张声势有什么意义吗？」

    「0」露出冷笑，朝驾驶座问。

    「这只是单纯的欢迎，太好了，不用代替茂木同学被撞呢。」

    那声音同时从前方和包包里传来，从驾驶座下来的麻理亚终于取下耳机，挂掉电话。

    没撑伞站在我们面前的麻理亚，目不转睛地注视着「0」。

    「你一直听着我们的对话吧？也就是说，你们打从一开始就对这个作战没有兴趣啊。我还真想看看因为这个毫无意义的作战结果而沮丧的星野一辉呢。」

    「我在这个作战被提出时可是很认真地听唷。虽然一辉那时候就已经发现了你的真面目，只是随着附和而已。」

    我没有那样的意思，只是不知道该在那个时间点传达我已经知道了这件事而已。

    但是，我确实有仔细斟酌该什么时候请阳明协助，找出能有效沟通的时间点。

    「托他的福真是帮了我一个大忙。因为如果我在旁边的话，你或许就会继续装傻也说不定呢。」

    「为了强调自己不在附近，还特地去抢卡车啊？还真是辛苦你了，但是，为什么你在旁边的话，我就会继续装傻呢？虽然你是『盒子』，但那又怎样呢？」

    「什么嘛，你不知道吗？我还真是白费力气啊。那么我问你，你知道我的『不完全的幸福』吗？」

    「是啊，我知道唷，而且我也知道那不能拿我怎么样。」

    麻理亚嘲笑着那样的「0」。

    「呵呵，所以才说你是无法理解人类的非人类嘛。这么说你就懂了吧？我已经做好了消除你的准备了。」

    「0」听到后露出苦笑。

    「你除了把其他人塞入自己的『盒子』里之外，没有其他的能力不是吗？那么你为什么可以做到那样的事呢？」

    「看来你还不了解，为什么我对一辉这么执着吧？」

    突然被叫到名字的我。「0」看着我，他的视线明明很温柔，却很恐怖。那眼神就像是看着猪肉思考着料理方法一样。

    「…………原来如此。」

    「0」微笑着。

    「看来你终于懂了啊，一辉有使用『盒子』的才能，或许连我的『不完全的盒子』也可以充分活用。然后，许下这样的『愿望』，希望日常生活能持续下去。希望『盒子』或像你一样破坏日常生活的存在所不存在的日常生活能持续下去。」

    麻理亚怒眼瞪视「0」斩钉截铁地说。

    受到连珠炮般斥责的「0」，没有输给对手，也不吃惊、不讶异，悲伤地垂下眼睛。

    「也对，你是不会变的。」

    「0」这么说。

    他对超越27755次，成为超越者的她这么说。

    「如果那么做的话，身为劣化的『盒子』的你不是也会消失吗？」

    麻理亚对他的言词毫不畏惧。

    「那种事我早就知道了。」

    「也是。」

    但「0」仍旧很悲伤。似乎从来没有考虑过自己会有被消除的可能。

    「你到现在还无法为自己而活，你只能为了其他人活动，对你那悲惨的生活方式，我打从心底感到同情。」

    「你的同情连鱼饲料都比不上。」

    「虽然我最初对那稀有的部分感兴趣，但那什么也不是。没有欲望的人类就跟机器一样，就观察对象而言和吸尘器没有什么不同。你对我来说是最无趣的存在了唷。」

    麻理亚对「0」的话不甘心地咬牙。也是，因为她不仅被想敌视的对手摆布，还受到了怜悯。

    「可以唷，因为我也不想被消除啊，让我们进行交易吧，我交出『盒子』，相对的我希望你放我一马，这样就行了吧？」

    「……哼，都说了要消除你了，这交换条件还真是只顾你自己啊。」

    「我接受你那成功率很低的威胁，光是这件事你就该感谢我唷。星野一辉也不一定会使用你的『盒子』，就算使用了，如同你所说的一样消除我的可能性又有多低呢？我为了对我所找到的一辉表达敬意，可是做了必要的让步了唷？」

    「哪里是让步了？你要交给我们的东西，不过足一辉曾待过的生锈的鸟笼罢了。新鸟笼想要多少就有多少对吧？反正你也是差不多腻了，打算换新的了对吧？」

    「那就任凭你的想象了。」

    「哼。……一辉，你愿意吗？」

    麻理亚跟我确认，我点点头。我只要能对这个「拒绝的教室」做些什么就好了。

    「星野一辉，可以给你一点忠告吗？」

    「0」那样跟我说。

    「你是不追求变化的人，但是，大部分的『拥有者』都藉由得到『盒子』追求变化。想要得到什么，想要变成什么，想要消除什么，想要实现那样的欲望。所以啊，我和你是跟『拥有者』对立的。」

    我不懂他话中的意思，皱起眉头。

    「0」感兴趣地看着那样的我。

    「星野一辉，你觉得自己跟别人不一样吗？」

    他这样问。

    「……我很普通喔。」

    他听了我的回答后露出微笑。

    「这样啊，不过遗憾的是，你很特殊唷。但是，如果你不喜欢那样的话，可以安心。因为可以很特殊的期间并不长。那样的人总有一天会被排斥，或是适应社会而变得不特殊。你可以放心，你绝对是后者。」

    他保持微笑说着：

    「所以啊――你真的很不幸。」

    他真的很开心地说着：

    「因为啊，你知道了这样犯规的存在，你每次遇到了后悔的事就会这么想――只要有『盒子』的话。不管你如何摇头想要忘却『盒子』的事，很遗憾，『盒子』永远存在，实现一切愿望的『盒子』存在着。你绝对无法忘记这个犯规的存在。因此，以有『盒子』的前提活着的你，总有一天一定会需要『盒子』的。」

    他脸上的微笑仍旧不变。

    喔喔，原来如此――

    我把「盒子」推回给他。但是那么做也是没用的，我已经被「0」诅咒了。

    「当你需要『盒子』的时候，你或许已经不再特殊了。那么，首先你就无法善用这个『盒子』，这多少有些扫兴。所以我为了让你对『盒子』有兴趣，接下来也会多多少少干涉你和你的周遭唷。」

    那么为了摆脱诅咒，我该怎么做呢？

    ――大概什么也不能做。

    我――不，我们在遇到「0」的时候，就已经无能为力了。

    「当然就算你变得不再特殊，需要的时候，我还是会提供『盒子』给你唷。那对我来说也已经足够了。那么一来，你只要让我倾听你的声音就好了。」

    「……声音？」

    「没错，虽然不管人发出什么声音我都喜欢，但是也有我特别喜欢的声音。尽可能地想要听那个声音……，嗯？你问那是什么声音吗？我的兴趣很一般所以我想你也知道，那就是――」

    他微笑着说：

    「――轧挤人心的声音。」

    留下这一句话，以臼井阳明姿态出现的「0」消失了。

    在「0」消失的那个地方，落下了一个小小的盒子。正当我打算伸手去拿的时候，那盒子自己展开了。

    然后马上，在那里的一切景象都啪嗒啪嗒叠起，我看见了世界的墙壁。白色的壁纸啪噬啪啦地粉碎崩落，附着在皮肤上的甜美消失，潮湿的单纯不快感袭来。我的三半规管失去平衡，开始旋转。坏掉的声音、坏掉的声音、坏掉的声音。谁坏掉的声音。这里是绝望之中，无法掩饰的绝望之中。

    虚假的景色消失，我们位于昏暗的密室中。那是个十分狭窄，狭窄到在那里待半天以上就好像会生病般的密室。

    这里大概是――「盒子」之中。

    在这个监狱般的房间里，她双手环抱着膝盖坐在地上，额头靠在膝盖上。

    那是我喜欢上的女孩。

    「…………茂木同学。」

    她听到我的声音，缓缓抬起头来。

    「啊啊――」

    她如遗骸般的双眼中，出现了一点光芒。

    「我不相信，怎么会有这么好的事，不可能会发生的。」

    她流下了泪水。

    我对那感到强烈的异样感，不过马上就察觉到了理由。

    「――你真的来救我了。」

    原来如此。

    她会流眼泪了啊。

    「茂木同学，抱歉，我打算要破坏『拒绝的教室』。」

    「……嗯。」

    茂木同学流着泪点头。

    「我打算让茂木同学被车撞死。」

    「…………嗯。」

    茂木同学拭去泪水。

    「你可以破坏『盒子』没关系唷，让我死也没关系唷。但是请再等一下，我有无论如何都想要说的话。」

    她说完后在她的包包里翻找着。拿出某样东西后，不让我看到藏到背后。

    麻理亚对她的行为皱眉。

    「茂木……该不会你还……」

    茂木同学没有响应麻理亚的话，把手背在背后接近我。

    「……等等，茂木！你到了这地步还――」

    「麻理亚，不是的。」

    我告诫了麻理亚。我看不见茂木同学藏着的东西，但是我知道那是什么。

    麻理亚对我的话露出吃惊的表情，她绕到了茂木同学的背后，看了她手上拿着的东西，愣着面露苦笑。

    「阿一，你觉得有不变的心情吗？」

    茂木同学这样问我。

    我马上就有了对那问题的答案，但那是对茂木同学而书并不温柔的答案。

    所以我迟迟说不出口。

    如果没有经历过这个「拒绝的教室」的话，我的答案或许会不一样也说不定。但是我经历过了，经历过了这个接近永远的世界。所以无论如何都会那样想。不变的心情，那种东西――

    「――我觉得没有。」

    茂木同学认真地听着我的答案。

    然后露出微笑。

    「是啊，我也觉得没有。」

    我情不自禁注视着茂木同学的双眼，就像也预测到我这个反应一样，茂木同学保持着微笑继续说道：

    「我对阿一的心意绝对不是不变的东西，喜欢你的心情没有持续，变得讨厌、憎恨，觉得你很碍事，甚至想要杀了你。但是啊，那是因为我一直都依赖着阿一。因为我一直天真地想着，阿一一定会把我从这里拯救出去。我一直一直……无法无视阿一。我知道那是最自私的想法，我知道那份感情叫做什么，就算不相信不变的心情，只有这个可以相信。我在『拒绝的教室』里的所有时间――」

    茂木同学软弱拘谨地抱住我。

    把藏着的东西放进我的手里。

    在我耳边的嘴唇颤抖着。

    「――我喜欢着阿一。」

    她的嘴唇接近了我的嘴唇，在快要碰触到的时候停了下来。停了一会儿的嘴唇又那样缓缓地离开。

    ――为什么什么也不做呢？我想问又打消了主意。

    因为我看到了她放在我手上的东西。

    「啊――」

    那里有什么也不能做的理由。

    我想到后咬紧了下唇。

    那和我预想中的，是不一样的东西。

    玉米棒。

    到这里为止和我的猜测一样，但那不是我喜欢的玉米浓汤口味，而是照烧汉堡口味，是我没有那么喜欢的口味。然后――

    ――那是本来茂木同学应该要给我的口味。

    为什么茂木同学会那么拘谨地抱我呢？为什么没有亲我呢？

    因为这并不是已经对我告白好几次、亲过我、经历过「拒绝的教室」的茂木霞的告白。

    那是只敢叫我星野同学，经历「拒绝的教室」之前的茂木霞的初次告白。

    想要让3月2日来。

    那是那个想要重来的3月2日中最大的牵挂。

    然后茂木同学现在完成了它。

    那么我――就必须做出现实的3月2日时的回答……？

    我看着茂木同学。

    茂木同学温柔地笑着。一定知道我的回答的茂木同学，温柔地笑着等待。

    「那种事――」

    没有那种事喔。

    我不想这么说。

    因为我喜欢过茂木同学。就算是被「0」操控的感情，感情的本身并不虚假。

    为什么我只能说会伤害茂木同学的话呢？

    唉，那是理所当然的。

    我「拒绝」了这个「盒子」，否定了茂木同学的「愿望」，还要让茂木同学被撞死，这样的我没有说温柔的语的权利。

    我开了口。

    单还是迟迟无法把那句话说出口。在我嘴巴好几次开开合合，好几次犹豫的期间，因为嘴巴中流入了咸咸的液体而吓了一跳。

    但是，不管怎么想，我都还是只能那么说。

    「给我一天的时间。」

    茂木同学难过地垂下眼来。

    她不可能没受伤，但是茂木同学仍马上换了表情，这么跟我说：

    「谢谢你。」

    ――带着笑脸。

    以真的打从心底浮出的笑容。

    啊啊――

    看到那个笑容，我终于想起来了。

    那时的对话。

    那是成为我喜欢上茂木同学契机的对话。

    那是马上消失、成为这段恋情契机的对话。

    是重要的回忆。

    「星野同学，你可以叫我小霞吗……？」

    「咦？为……为什么突然？」

    「对星野同学来说或许很突然，但是我一直一直都想要被你那么叫喔？」

    「是……喔。」

    「所以……可以吧？」

    「嗯……嗯……」

    「还……还有那个――我……我可以叫你阿一吗？」

    「这个嘛……嗯，可以啊。」

    「那……那么，赶快叫叫看。」

    「…………小霞。」

    「……再叫一次。」

    「小霞。」

    「……谢谢。」

    「咦……！你……你为什么在哭……？」

    「嗯？我在哭吗？」

    「你……你在哭喔……」

    「那么……那一定是因为我太开心了啊，阿一。」

    然后那个时候小霞眼眶含着泪水笑了。

    我从未看过那样的笑容。

    是真的很幸福的笑容。

    我第一次知道自己可以让人这么幸福。那非常新鲜，让人开心得无法自拔。

    能带给谁幸福这件事，很幸福。

    知道那样的自己很开心，告诉我有那种感情的她成了特别的存在。

    或许我很单纯。

    但是，那个笑容毫无疑问地改变了我。

    但是我接下来将要消去那样的回忆。

    消去那个新认识的感情。

    这实在太残酷了。到了最后的最后，不这么做也没关系吧？我不禁这么想。要让我来破坏这样的东西，实在是太残酷了。

    但是我已经这么选择了。

    早就选择好了。

    因为这股狂乱的心情也会在「拒绝的教室」中消失吧？

    「麻理亚，你可以答应我一件事吗？」

    所以我想要有人推一直犹豫不决的我一把。

    「你说说看。」

    「麻理亚应该知道我接下来要做什么吧？」

    「嗯，因为我比世界上的任何人都还要注意你啊。」

    「我想要你说出我接下来要做的事。」

    麻理亚一脸严肃地点点头。我是为了什么目的做出这样的要求，麻理亚一定知道。

    「践踏。」

    但麻理亚仍不说出温柔的话语。

    「为了自己的『愿望』而践踏别人拙劣的『愿望』。一辉不管发生什么事都只有这点不会让步。」

    没错，我相信那是正确的。

    「所以接下来一辉要――破坏『盒子』。」

    我听了麻理亚的话后点点头。

    我用整个左手臂擦拭眼泪。

    「没错。」

    我站在墙壁前。

    围绕住我们的灰色墙壁像是由纸构成股薄，这个「盒子」已经没有任何力量了。只是围住我的记忆，让我一小段时间不能出去而已。

    我想要转身确认小霞的状况。

    但总觉得我不能那么做。

    我举起右手。

    为了破坏「盒子」、小霞的「愿望」和我的回忆，我举起了右手。

    「谢谢你，把我从这里救出去的，果然是阿一呢。」

    不要再说了。

    因为我没有做什么值得被感谢的事，我只是单纯践踏而已，我只是要踩碎小霞错误的「愿望」而已。

    抱歉。

    请原谅我没办法救你。

    所以我无视那个声音。

    但是，谢谢你。

    因为你在最后对我绽露了笑容，所以我才能相信这么做的自己。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我放声大吼用尽全力墙。

    墙壁发出一声巨响，像是玻璃般轻易地破碎四散。

    在四散的碎片中，可以看见我和小霞，我们两个幸福地看着对方。

    碎片落下、四溅、粉碎。

    从墙壁外照入白色的光，随着墙壁的破碎，光芒逐渐侵蚀了黑暗。涂满了，除了我们之外什么都看不见了。

    太明亮了什么都看不见。

    但是很残酷的，小霞在那里。本来的小霞很清楚地在那里。

    小霞倒在路上，全身是血，看起来很痛、很痛苦，让我想要把视线移开。

    但是小霞微笑着，她用尽全力为了我而微笑着。

    她开了口：

    「永别了。」

    然后我们全都被纯白包覆、消失。

    白色的光芒射入我体内。光线暴力地找出我的缝隙、进入，逐渐侵蚀我。让内脏变白、血液变白、心脏变白、脑浆变白。光线甚至进入到我的记忆中，将之染白。虚假但重要的回忆、新的情感，还有刚刚才说的话。

    全部都变得雪白，逐渐消失。

    全部都变得雪白，逐渐消失。

    全部都变得雪白，逐渐消失――

    第1次

    「我叫音无彩矢，请多多指教。」

    转学生脸上带着浅浅的微笑说道。

    她的美貌让女生们起了一阵骚动，男生们不仅没有喧闹，反而完全被震慑，什么也说不出来。

    当然我也不例外，我没有看过如此这般吸引人的外貌。就算想要把视线移开也移不开。

    和她四目相交，我轻易地就被那双眼睛给吸住，转学生似乎对我这个样子也很习惯的样子，向眼神对到的我露出浅浅的微笑。

    我似乎感到一阵晕眩。

    要喜欢上她大概是不可能的，等级差太多，感觉好像跟我住在不同一个世界。这听起来似乎是很卑躬屈膝的说法，但对象是她的话，我想就能让人理解。

    「首先请先让我拒绝大家。」

    音无彩矢同学带着完美的微笑说：

    「请不要和我，音无彩矢――成为好朋友。」

    教室一瞬间变得鸦雀无声。

    她的那一句话就让吵吵嚷嚷的全班同学闭上嘴巴，就像魔法一样。

    「请不要不开心，我也很想和大家成为好朋友，但那是不可能的，因为――」

    她悲伤却平淡地继续说：

    「――因为音无彩矢这个存在，必须是个幻影。」

    我虽然听不懂她在说什么，但却不知道为什么倒吞了一口口水。

    「我们本来就合不来，对彼此来说都是幻影。因为我是『转学生』，没有和大家见过面，也不知道大家的事，而且会一直回复成这种状态。不管是谁，我都必须和他持续、维持这种互不相关的状态，所以把我本身称为幻影也可以吧？但是，身为幻影的我也拥有自我……虽然我也觉得那很难熬，但我必须接受。当我不能接受自己是幻影的时候，当我忍不下去的时候，我就会被这个虚假的反复给吞噬。」

    果然还是完全听不懂。我只知道她非常认真，让谁也无法开她玩笑。

    「为了成为幻影，在这个『盒子』里，我会舍弃本名。因为如果使用本名的话，我就会被我自己拉住，我感觉到有那样的阻碍。然后，如果我被这个虚假的反复给吞噬的话，你们一定也会消失吧？」

    然后她用强硬的语气说：

    「所以我――必须以幻影、必须以音无彩矢的身分走下去。」

    原来如此，虽然我不太懂，但她还不是「音无彩矢」。

    她接下来将要成为「音无彩矢」。

    那一定并非她本意吧？她一定不想要那样吧？

    但是她必须要成为「音无彩矢」。

    「但是我并不坚强。」

    她痛苦地说：

    「我也会有想吐苦水的时候吧，但是接下来当我吐苦水的时候，我就不是『音无彩矢』了，所以，为了接下来都不吐苦水，我现在先吐苦水。我――」

    偶然。

    没错，虽然应该是偶然吧，但无庸置疑――

    ――那个时候她看着我。

    「我――希望有人在我身边。」

    然后对我微笑。

    「那么让我重新自我介绍。」

    她就像是说给自己听一般说道：

    「我叫『音无彩矢』，接下来很长的时间，请大家多多指教。」

    音无彩矢深深一鞠躬。

    大家仍旧一副不知该如何是好的样子，鸦雀无声。

    所以我拍手。

    教室里只有我拍手的声音。

    终于有人跟着我一起拍手，然后又有人跟着拍手，拍手的声音愈来愈大。

    当全班都拍手的时候，她终于抬起头来。

    她已经不再微笑。

    她有力地握紧拳头，只是凛然地面向正前方。

第一卷 尾声

    天空蔚蓝到无以复加，是个万里无云晴朗的好天气。

    起床后我立刻用手机确认日期，「4月7日」，今天是「4月7日」。接着再从报纸和电视等确认，确定了今天的确是「4月7日」。不，我知道那样的确认没有意义，但是从被「拒绝的教室」卷入的那天起，不这么做我就无法安心。

    在「拒绝的教室」发生的事留在我的知识中。但是那个记忆就像是看着我不在的地方拍的我的照片一样，只想得起那种程度。我知道「盒子」、麻理亚、「0」是什么。但是对这些没有任何感觉。没有怒意也没有悲伤，什么都没有。所以一定，就算谈了恋爱也忘记了吧？因为那记忆如此稀薄，大概我就会这样一点点忘记也说不定。

    一定连麻理亚的事也一样。

    因为，本来不会相见的我们，一定从此都不会见面了。

    总之今天是「4月7日」，开学日。

    我升上了二年级。

    教室从四楼换到了三楼，即使教室换了楼层，稍微往西侧一点，窗外的风景也没有太大的改变。但即使如此，当我踏入2年3班教室的时候，还是感觉到空气完全不同，因为兴奋感而毫无意义地压着胸口。

    我看到讲桌上有座位表，我照着座位表坐到位子上。和附近的新同学说「请多指教」稍微打招呼后，对方马上就爽朗地回我话。嗯，感觉不错。

    又有一个新的人进到教室来。

    他看到我举起手来。

    「唷！阿星，我们又同班了。」

    明明不是什么大不了的话，但在教室里的十五人全部同时望向我，嗯，阳明的嗓门仍旧大得多余啊。

    「……阳明。」

    「嗯，怎么啦？」

    我用怀疑的眼光看着阳明。

    「本人？」

    「……为什么我会看起来像是假的啊，你以为我有双胞胎吗？受到超有名漫画的影响，你以为高中棒球队的投手全部都是双胞胎吗！」

    「……不。」

    怎么也无法不怀疑阳明……

    「对了阿星！话说回来――」

    「唷，阿阳跟阿一！」

    新的声音盖住了阳明的话。

    心音出现在教室门口的附近，醍哉在她旁边。

    啊，难道说今天两个人也感情要好地一起上学吗？但如果这么说的话，今天一整天醒哉都会给我精神上的压力，所以我不会说。

    「听到女孩子的招呼声一瞬间心跳加速，结果原来是小桐啊，我真是白心动了。」

    「阿阳你这家伙……那是什么反应？你以为你是谁？」

    「哎呀，就算你是我的球迷，也希望你不要追我追到变成同班同学之类的感觉？」

    「哈哈哈……你那样说是因为害羞而想要隐藏对我入迷的事实啊。小阳真是小孩子气啊。啊，对了，可以请你不要再在手机的声音纪录中放满了我萌萌的声音吗？」

    「谁会做那种事啊！」

    「『主人~』……瞧！现在就是在阿阳萌萌声音大全中加入新档案的好机会！要再给你一次机会吗？要的话这次就再帮你加上『欢迎回来』吧！」

    这是什么对话啊，太丢脸了，希望他们赶快停止。

    「哈……龋阿一，你有没有带鞭炮之类的？我现在想马上点火塞进小桐的嘴里。」

    「还有醍哉，你在嫉妒我为阿阳准备了萌萌声音吧？放心，如果你跪下来舔我的鞋子的话，我就为妹控的醍哉说『葛格』给你听唷。我怎么这么体贴啊！」

    「既然要说的话可以请你顺便说『对下起，我不该被生下来的』吗？」

    ……难得换了班级，结果完全没有改变。

    但是，这就是我所追求的东西。

    虽然麻理亚和茂木同学不在有些寂寞，但我就是为了找回这个才和「拒绝的教室」战斗的。

    「……你一个人在那边笑什么啊？真恶心啊，阿一。」

    被醍哉这么说。

    「啊，真的耶，阿一在偷笑，一个人笑好色，反正一定是在想象旁边女生的丑态――」

    「我没有。」

    我立刻否定。心音噘起嘴来。

    「不过，这个座位是谁的？是我认识的人吗？可爱的女生？」

    厚脸皮坐在那个位子上的阳明问，我确认自己座位的时候，因为好奇也顺便看了一下旁边的人的名字，所以我知道。

    「嗯，是可爱的女生喔。」

    「真的吗！是谁啊？」

    有她的座位，这件事很让人开心。因为有她的座位，就代表她有可能会坐在那里。

    虽然等到她回来的时候，她的座位一定已经不在我旁边了，但那都没关系。

    我微笑着说出隔壁座位的她的名字。

    「是茂木同学喔。」

    &#10056;

    让人误会雨好像永远都不会停般的雨天。

    我从醍哉那里听说茂木同学发生车祸后马上赶往医院。我向学校请了假，因为不是被送到市内的医院，所以我搭了出租车。对于对平稳的生活再喜欢也不过了的我而言，是令人无法置信的行动。

    但是我必须那么做，持续和「拒绝的教室」对抗的我必须知道结果。

    我比茂木同学的家人还有其他人都还更早抵达医院，被很多人误会我是她男朋友，和茂木同学的家人一起等待手术结束。

    手术成功了……的样子。但是结果那一天茂木同学没有恢复意识。

    不能进入加护病房的我能够去看她是两天后茂木同学转到一般病房后的事。

    模样令人心痛的茂木同学躺在病床上，心电图的声音和人工呼吸器的声音传进我的鼓膜。她双手双脚都被固定，脸上充满了擦伤跟瘀青，因为打点滴而变成紫色的手臂垂下。

    光是在医院看到认识的人伤痕累累的肉体，就足以让人反射性地流下泪水。但是想哭的不是我，我不能在她面前哭，我忍着泪水，微微窥视着她的脸般地看着茂木同学。

    茂木同学看着我的脸，似乎有些惊讶。因为她脸部的肌肉没有动，所以我没什么自信。

    我从茂木同学的家人口中听说，她虽然恢复了意识，但因车祸的冲击，还没开口说过一句话。

    但是茂木同学拼命地想要对我说些什么似地张开了嘴巴。虽然我叫她不要勉强，但茂木同学不听我的话打算说些什么。

    茂木同学呼出的气息让氧气罩变白，对我说了第一句话：

    「――太好了，原来我还活着啊。」

    虽然听不太清楚，但我确实听到她那么说。

    茂木同学只说了这句话后就哭了出来。我不知道该看哪里而视线飘移的时候，看到了床边茂木同学脏污的书包。在打开的书包中看得到银色的包装纸。我知道那是什么，不由得伸手去拿。那是照烧汉堡口味的玉米棒，已经不留原形地粉碎了。我无意识地持续摸着，泪水终于忍不住掉了下来。

    我不知道为什么会在这个时间点，虽然我记得茂木同学在那个世界给了我这个，却不记得她为什么要给我。

    但是我现在泪水停不下来。

    我在那之后去看了移到一般病房的茂木同学好几次，茂木同学很努力开朗地跟我说话：

    「在我丧失意识的期间，一直梦到一个很长的梦唷。」

    茂木同学说过那样的话，看来茂木同学真的认为那只是一场梦。

    我突然这么想：在那个世界中，茂木同学被卡车撞的命运没有改变，然后茂木同学存活下来的命运也没有改变。所以就算茂木同学像那样遭遇车祸，「拒绝的教室」或许仍没有被毁坏也说不定。

    但是虽然存活下来了，茂木同学已经半身不遂了。因为发生意外时背部受到强烈撞击，让她的脊髓受到了伤害。恢复别说是绝望了，根本不可能。

    不知道该跟她说些什么的我，只能保持沉默。是为那样的我担心吗？茂木同学这么说：

    「我以为我会觉得既然这样的话，死了还好一点，星野同学也了解那种心情吧？因为已经再也不能用自己的双脚走路了唷！就算突然想去便利商店买个甜点，也不能轻易地去。不借助谁的力量、不使用轮椅的话就去不了。就连买个甜点都很辛苦唷，那很惨吧？但是很不可思议的是，我从来没有浮现过想要死的想法喔，为什么呢？我真的打从心底这么想。」

    ――活着真好，她这么说。

    茂木同学一点消沉或逞强都没有地说：

    「所以没问题，我也不会退学，不管要花多少时间我都一定会回去。虽然或许不能和星野同学和大家同班，但我也绝对不放弃。」

    然后茂木同学笑着轻轻做出会努力的姿势。

    说来丢脸，那个时候我也在茂木同学面前哭了。因为真的太好了，茂木同学最大的愿望实现了，真的太好了。

    ――有什么我能做的事吗？

    我想要尽可能地帮助她，真的那么想，所以我问了她。

    茂木同学说，虽然觉得拜托这种事很厚脸皮――先说了这样的开场白后的她害羞地说：

    「想请你帮我留下我可以回去的地方，请再次帮我做一个容身之处。」

    ――再次是指？我之前有做过茂木同学的容身之处吗？

    「…………是那个很长的梦里的事唷。」

    这么回答的茂木同学，不知道为什么红着脸把视线移开了。

    &#10056;

    开学典礼。

    在体育馆中，看到旁边听腻了校长致词而打起呵欠的阳明，我突然想起来了。

    「话说回来阳明，今天早上打招呼的时候，你是不是想要跟我说什么？」

    「嗯？……啊啊，对了对了！我听到了传言，说新生中有一个超级可爱的女生喔！」

    阳明拍了拍我的肩膀眨了一下眼。

    「嗯，我觉得没什么差喔，只是学妹，又没什么接触的机会。」

    「你是笨蛋吗！可爱的女孩子光是用看的就会觉得很幸福啊！」

    我实在不想相信那是普通的感觉。

    「但你是什么时候听到那种传闻的？我们今天也才第一次要见到新生啊！」

    「这个嘛，竟然是阿醍说的唷！」

    「醍哉？」

    我无法立刻相信，因为我没听醍哉说过有关女生的事。

    「你不相信对吧？但是阿醍确实有会知道这件事的理由唷。就是那个啊，阿醍在入学考试的时候，所有的科目总共只错了两题，你知道吧？」

    「嗯，本人常常拿这件事出来说嘴，说是创下我们学校的纪录。」

    「那个纪录只维持了一年就被翻新了唷，真是大快人心！」

    阳明打从心底很开心地说着。这样不行啊，阳明。……但是我懂他的心情。

    「咦？那和醍哉知道那个可爱的女生的理由有什么关系吗？」

    「你还真是迟钝啊，阿星。就是那个可爱的女生打破了纪录，拿到了所有科目的满分唷。然后老师把这件事告诉了前绝录保持人阿醍，据说是那个时候老师说的，说是就连是大人的自己都感到畏缩般程度的美少女。」

    也太夸张了吧，说什么感到畏缩……明明活得比人家久。

    在我们聊着这些的时候，校长的致词结束了。

    担任司仪的老师用麦克风说：

    「校长，感谢您的致词……，接下来是新生代表致词――」

    「你看，要出来！传说中的美女！」

    原来如此，因为是第一名所以代表致词啊。

    就连我也有点感兴趣了，为了找她而四处张望。

    「新生代表――音无麻理亚。」

    音无――麻理亚？

    十分耳熟的名字。……不不，那不可能，而且麻理亚的名字是音无彩矢。

    「是的。」

    但是那个声音的确是她的声音，麻理亚的声音。

    啊啊，原来如此，我现在理解了。

    「如果你忘记的话请给我记好，我的名字是『麻理亚』。」

    什么嘛，那句话竟然是真的啊。

    ……咦？那么我一直以来都是不加姓氏和称谓地喊着麻理亚的名字……？哇啊！哇啊啊阿阿！

    「……你怎么突然脸红啦，阿星？」

    她比谁都还优雅地站上了讲台，比在这里的任何人活得都还久的她，已经有了威严。

    她光是面向正前方，就让学生们引起一阵骚动。

    那是我很熟悉的脸庞，长时间以来一直在身边的她的脸。

    全新的制服。

    嗯，这犯规。因为我从来也没想过麻理亚竟然年纪比我小。

    站在台上的麻理亚视线游移着，接着和我四目相交，游移的视线不知为何停了下来。

    然后露出了微笑。

    我的全身立刻发麻。

    麻理亚维持那样的视线开始演说。听到她凛然的声音，嘈杂的学生们也鸦雀无声。

    「怎么觉得她一直看着这边？糟糕，她爱上我了吗？」

    虽然阳明开了玩笑，但只能一直凝视着麻理亚的我，没办法回他的话。

    我一直看着麻理亚。

    麻理亚也一直看着我。

    「――新生致词到此为止。我是新生代表，音无麻理亚。」

    麻理亚从讲台上下来。

    她从讲台上下来后，学生们马上开始骚动。不，不只是学生，就连老师们也显得慌张。

    但是，我想最慌张的，无庸置疑一定是我。

    因为麻理亚没有回到原本的位置，而是朝我这里走来。

    她那不容分说的魄力，让前方的学生自动为麻理亚空出一条路来，麻理亚也就笔直地朝我这里走来。

    从麻理亚到我这里的路。

    哎呀，真是的。麻理亚还没有改掉在那个世界的习惯啊？在那个世界里或许不需要对行动犹豫，但是在这里可不一样喔！

    我的日常生活正逐渐崩坏，光用眼睛看就知道了。

    「哈哈――」

    但是我却笑了出来。

    很困扰喔。

    虽然很困扰，但是不行……完全不觉得麻烦。

    终于，我前方的学生们也躲到一旁，旁边的阳明也离开了我。就像台风眼一般，我们的四周出现了空间。

    突然变得空旷的正中间，麻理亚就在我眼前。

    我以为已经再也见不到了。

    但是仔细想想，她不可能不来到我身边。

    因为麻理亚的目的是得到「盒子」，没有理由不接近被「0」盯上的我。

    麻理亚微笑着。

    缓缓开了口：

    「不管过了多久，我都会一直在你身边――我之前曾这样向你宣战过，看来似乎还继续着呢。」

    这么说完后她重新自我介绍：

    「我叫『音无麻理亚』，请多多指教。」

    新生像很久很久以前一样，深深一鞠躬。

    所以我也像很久很久以前一样，为她拍手。

    一段时间内，体育馆里只有我拍手的声音。

    旁边的阳明在不了解状况的情况下拍手，有人跟着拍手，就在不知道发生什么事的情况下，拍手的声音愈来愈大。

    在盛大的掌声中，她抬起了头。

    她已经不再微笑。

    她有力地握紧拳头，只是凛然地面向我。

第一卷 后记

    大家好，我是御影瑛路。

    距离我的上一本作品刚好隔了三年，如果有人在等我的新作品的话，很抱歉让你们久等了。然后，谢谢你们没有把我忘记。

    虽然遇到了些瓶颈，但我没有停笔的打算，这三年没有出新书，只是单纯因为我的能力不足而已。

    这次的作品，我自认有特别添加娱乐性在里面。自己想要藉由写小说来达成什么呢？那立足点也改变了。

    像这样改变一定会有让人感到不安的地方。会不会失去了自己原本的优点呢？会不会背叛一直以来支持我的读者们呢？会不会被埋没在很多的好作品中呢？

    那是即使在写这本《虚空之盒与零之麻理亚》时也一直对抗的不安、恐惧。

    但是，在不知不觉中那份不安及恐惧消失了。

    因为我感觉到了，这个作品毫无疑问就是我的作品。

    不管是有看过我过去的作品且喜欢上的读者们，或是不喜欢的读者们，抑或是完全不认识我第一次看我作品的新读者们，我认为这是一部让我可以说出「总之你们就先看看吧」的大家感觉如何呢？总而言之先看过了以后，还喜欢吗？

    如果答案是「YES」的话，对我来说没有比这还值得开心的事了。

    话说回来，这次虽然已经是第四本作品了，但终于加上了插画。

    老实说我原本以为加上插画只会让读者的观感改变而已，但当我收到用电子邮件寄来的草图时，发现并不是那么一回事。

    感觉自己笔下的角色变得不再是只属于自己的东西。

    角色从自己的支配下逃离的感觉。

    这次是在几乎写完的时候才知道这些角色的外观，所以没什么影响。但这个角色的独立今后势必会影响到我的作品内容吧。

    会变成怎样呢？真令人期待。

    此外，在写这部作品时受到很多人的帮助。说实话，这次的感谢和过去的份量不同。因为终于能够强烈感受到，得到很多人的帮助才能这样完成一部作品的感觉。

    因此，无论如何感谢词变得很长，请大家多多包涵。

    ASCⅡ MEDIA WORKS的编辑部、各单位的大家、校稿者、设计师，谢谢你们。

    给帮我画插画的415老师，虽然第一次加上插画让我有些不安，但看到415老师插画的瞬间，不安的感觉就烟消云散了。现在每天都看着415老师的画一边窃笑一边妄想。

    让我成长的朋友及打工的伙伴们。

    一直守护着写不太出东西的我的家人们。

    藤原佑老师，您一直不断鼓励着堕落的我，真的很感谢您。

    在新宿一起喝酒的大家，谢谢你们给了我很多意见，一直鼓励我。

    然后责编川本编辑，如果没有你的话，这本作品一定不会诞生。回想过去的自己，还真亏你竟然没有放弃那样的我；我是很认真地这样想。不只是关于这本作品的事，在很多方面都让我成长，真的很感谢你，接下来也请多多指教。

    接下来，当然要感谢现在正在看着这本书的读者们。

    小说要在被阅读后才称得上是小说，所以大家是这本小说的零件……这么说的话或许很失礼，但总之是不可或缺的要素。

    对大家的感谢，如果能够以写出让大家喜歃的作品的方式表现就太好了。

    如果可以的话，接下来很长的时间也希望大家能够继续支持我。

    啊，还有，写出这种一点都不有趣的后记很抱歉！

    御影瑛路

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 Y(零の忆希_、绚y词、哦☆卖糕的@SOSG论坛 

    我在除了在梦中之外都想不起来的地方。

    我已经知道在我面前的是谁，即使如此，没有收下「盒子」的我除了在梦中，没有办法自己想起这个地方。就连我们是什么时候进行这段对话的都不知道。

    「你还记得我之前跟你说过的话吗？虽然你们没有个性，但我仍旧可以分辨出你来。」

    我不知道。好像有听过，又好像没有听过。

    「因为这次的事，我开始理解了那个理由，了解了为什么我可以分辨出你的理由。那可能是因为你对一切都不拒绝，但也不接受的缘故。」

    那听起来只像是文字游戏。

    「你像是口头禅般说着的『日常生活』跟其他人所认为的『日常生活』本来就不一样。你把失去了也无妨的东西也认为是『日常』的一部分对吧？那和其他人对『日常』的认识其实是不一样的。其他人无法像你那样毫无条件地全盘接受。」

    他微笑着那样说。

    「每个人都是扭曲的，而『日常』会因为人的价值观而扭曲变形。『盒子』可以说是用那扭曲的部分侵蚀他人的东西。所以你对其他人的『盒子』刻意让『日常』扭曲特别敏感，因而厌恶它，不是吗？」

    我真的不知道他在说什么。饶了我吧。

    「这次你直接被置入了自己的身体中，然而你仍旧不被『拥有者』的价值观影响，保有自己的意识。那是因为你注意到了他人的扭曲是扭曲的缘故。只要认为那是扭曲的，那么不去接受也是理所当然的。但是啊，在你可以辨认出扭曲的同时，你就已经和常人不同了。所以你――什么也不接受。」

    对于只能皱起眉头一脸疑惑的我，他仍旧固执地继续说下去：

    「你的视野和我相比十分狭小，却仍有这样的能力。喔，原来如此，或许你――和我很像也说不定呢。」

    请不要这样说。

    因为我觉得他很恶心。

    听我那么说，他便露出笑容，可以变成任何样子的他变成了很眼熟的人。

    不是其他任何人，变成我――星野一辉模样的「０」说：

    「那是所谓的同性相斥吗？」

    不是喔。

    因为说像也不像不是吗？

第二卷 正文

    ４月２９日（三）昭和之日

    ４月２９日（三）０点２分

    第一天的开始。

    ４月２９日（三）２３点５７分

    第一天的结束。

    ４月３０日（四）

    ４月３０日（四），０点０分

    第二天的开始

    ４月３０日（四），１２点２７分

    午休时间。

    我不由得打了个呵欠，可能是因为早上六点打来的谜样电话的关系。

    「我今天会帮你做便当。」

    在我回话之前电话就挂了。

    这是怎样……？

    在这世间称为黄金周，和我们的连假也很接近的四月最后一天，我站在走廊上，一如往常地等着音无同学，虽然我们每天都一起在学生餐厅吃午餐，但她亲手做便当还是第一次。

    「阿一！我听说了唷我听阿阳说了唷！你等一下要跟麻理亚小姐进行便当活动？」

    起哄的人来了。在我面前的心音旁边，阳明露出了不怀好意的笑容。

    「……阳明，我不是说过因为解释很麻烦，所以叫你不要跟别人说吗？」

    「你是有那么说过，可是要听不听是我的自由！」

    这个人真的很糟糕。

    「阿一，那个有趣的活动是怎么一回事？快告诉我详情！」

    「……不，我也搞不太清楚，早上她突然打电话来――」

    「还打电话叫你起床，真是恩爱啊！」

    请好好把别人的话听到最后。

    「打电话叫你起床……」

    听到背后传来喃喃自语的声音，我立刻转身。

    ……哇！又来了一个麻烦的人啊。

    「啊，莉莉儿，你好啊。」

    「你好……」

    这个被心音用奇怪的昵称来称呼的短发娇小女生，是一年级的浅海莉子。她是音无同学的同班同学，也是开学典礼后大量出现的音无麻理亚迷之一。她们一直都是两个人一起来的，但今天她好像自己先过来教室。或许是我的错觉吧，总觉得她的表情跟声音都比平常还要阴暗。

    这位浅海同学呆愣地盯着我看。

    「……呃？」

    难不成，她在瞪我？

    「我听说了，麻理亚同学今天要帮你做便当。」

    「嗯……嗯。好像是。」

    我回答后，浅海同学仍旧什么也不说，继续盯着我看。

    「…………如果你的手机电池爆炸就好了……如果你用的是某个国家卖得异常便宜的奇怪电池就好了……膨胀吧，电池膨胀吧……！」

    小声的诅咒让我不禁起了鸡皮疙瘩。

    「话说回来，到底为什么会是阿一呢？」

    就像是要打破这紧张的气氛一样，心音面露微笑地插话进来：

    「因为她跟阿一的关系，所以最近大家都感觉得到吧？男生们看阿一的眼神都很恐怖对吧？我听说阿一是如果发生了什么就会被假装成意外，想杀掉的排行榜第一名呢。」

    「那是哪门子想引起骚动的排行榜……是谁在散播那种谣言啊……」

    「嗯，本大爷。」

    阳明举起了手。

    「当然我也投了一票唷！因为你跟小麻恩爱的样子很让人嫉妒嘛！」

    我感到全身无力。

    虽然阳明是在开玩笑，但最近男生们的视线确实很恐怖。那个原因大概不单是因为音无同学――

    「嗯？你在看什么啊，阿一？」

    「…………没有啊。」

    她有自觉吗？我能像这样和心音要好地讲话大概也是原因之一。

    心音对我的态度歪头露出不解的表情。她最近的发型和那个我以为会持续到永远的三月时不同，绑起来的地方从正中间变到旁边，是该叫侧马尾吗？

    「呐、呐，是说我一直很想知道，你是如何驯服音无同学的？」

    「驯服……真是糟糕的用字啊。」

    「因为音无同学应该早就习惯被追求了，普通的花言巧语应该无法打动她吧？也就是说，你让她感觉到命运，让她感觉到这个人是特别的存在，对吧？」

    心音一脸得意地开始胡言乱语。

    「嗯……例如在她被奇怪的人攻击时出手相救之类的――嗯，这是真的有可能发生的喔。奇怪的人……『呐呐，你肚脐污垢的气味似乎很棒呢，唔！这不是结痂了吗！结……结痂我也不在意唷！』我想你一定是从边说着这样的话边袭击她的怪人魔爪中救了她！」

    「我可没有自信去对付那样真正的怪人喔……应该说，我们没有在交往喔！」

    那是毫无疑问的事实，但心音的表情却愈来愈暧昧。

    「那么你该怎么解释开学典礼上的事啊？嗯？嗯嗯？」

    「那……那是――」

    开学典礼上的「宣战」。我知道那是被如何误解，为了让心音收回那邪恶的表情，似乎必须做点说明：

    「那个啊，只是单纯音无同学有点奇怪――」

    「――你说我奇怪？」

    从背后传来耳熟的声音，我战战兢兢地转过头去。

    音无麻理亚。

    看到她的脸我不由自主全身僵硬。不，我不是因为那听起来像是责备我的话语而吓得提心吊胆，只是因为没有心理准备，突然看到她那毫无缺点的完美面容而全身僵硬而已。

    她美得无以复加，我还不习惯超脱世俗的她，无论如何还是会变得僵硬。我就像一直以来一样在心中默数三秒，做跟音无同学说话的准备。

    我和音无同学一起度过了有一辈子长的时间，我知道这件事，但是已经失去了对这件事的实感。

    「你在僵硬什么？你觉得我生气了吗？我不可能那样就生气吧？」

    「嗯……嗯。」

    在我不知所措的时候，浅海同学悄悄地绕到了音无同学背后。

    「……嗯？怎么了，浅海？」

    浅海同学没有回答，仍旧持续盯着我看。取而代之阳明开了口：

    「她今天有点奇怪呢。大概是因为决定性的『便当』活动，认为小麻会被阿星得手吧。」

    「…………说什么小麻的，太亲昵了。应该要加上『大人』……」

    浅海同学还是微微低着头，从半开的嘴巴中说。

    「好了，一辉，走。」

    「嗯，去餐厅吗？」

    音无同学发出了明显的叹息声。

    「为什么你在我跟你说我帮你做了便当的时候不能马上就理解呢？那当然是因为不方便去餐厅啊！」

    不方便去餐厅？

    我们每天午休时间都见面，那是为了要谈关于「０」或「盒子」的事。

    话虽如此，并不是每天都有新消息，很少有不能让其他人听到的话题。与其说是很少，不如说自从音无同学入学以来一次都没有过，所以在餐厅也没关系。

    但是今天却不方便去餐厅。

    「原来如此，所以才做便当啊。……不过合作社明明有卖面包。」

    我喃喃自语后，音无同学突然靠近我，在我耳边说：

    「……在『拒绝的教室』里我已经吃腻了合作社的面包了，你能理解吧……？」

    嗯嗯，不过那个……我知道不想让人听到「拒绝的教室」这个字眼的心情啦，不过在浅海同学面前突然这么靠近我，会让她误会这是故意的喔！

    我偷偷瞄了一下浅海同学，果然感觉到她看我的眼神变得更加锐利。

    「那个……麻理亚同学，我今天可以一起……？」

    「抱歉，浅海，我今天想和一辉两个人吃。」

    「两个人……」

    「那么，走吧，一辉。」

    音无同学抓住了我的手腕开始走。阳明不识好歹地发出了「咻～」的声音。

    ……浅海同学会怎么解释这个状况呢？

    我在意地回头看，她低着头碎念着：

    「…………如果大肚子的母蟑螂进到他嘴里，在他的胃里产卵、繁殖，从内部啃食他就好了……！」

    她在说着超级恐怖的事！

    ４月３０日（四），１２点４３分

    「总觉得来到后校舍有种怀念的感觉呢。」

    后校舍是我们在反复的世界里聊了很多事情的地方。

    音无同学似乎没有沉浸在那份感慨中的意思。她看了我一眼后，若无其事地从包包中拿出用布包着的便当盒交给我。

    「……谢……谢谢。」

    「不客气。」

    我把包着便当盒的布摊开，打开盖子。便当看起来很普通，让人有种意外的感觉。

    我首先夹起芦笋培根卷放入口中。

    ……嗯，味道也很普通。

    「那个……这个芦笋培根卷很好吃呢。」

    「那是冷冻食品。」

    …………呃，原来如此，嗯，那么味道普通也是理所当然的。

    接下来我吃了汉堡排，结果果然外观跟味道都很普通。

    「…………嗯，这个汉堡排很好――」

    「那也是冷冻食品。」

    ……我也这么想唷。

    我确认了一下便当里的菜色，从这个情况来看，不管是薯条或肉丸或烧卖或三色蔬菜应该都毫无疑问是冷冻食品吧。

    「不用客套，没有必要勉强称赞。」

    「……那个啊，音无同学在『拒绝的教室』里没有学过做菜吗？」

    音无同学在那个反复的世界中，包含武术等应该学习了各式各样的东西。

    「喔？看来你很想批评我做的菜呢。」

    「才……才没有那回事……」

    「就是那样吧。……我是不在意啦。我有学过做菜喔，也会做需要费些工夫的料理，但我实在是对做菜提不起兴趣。在做菜中我找不到追求技术精进的乐趣。」

    「所以便当也偷工……」

    「终于脱口而出了啊。」

    糟了。

    我偷偷瞄了一下音无同学的表情。……嗯，看起来没有生气。

    「……那个，对做菜没有兴趣，难道是说对食物本身没有兴趣？」

    「也不是，我吃到喜欢的东西也会感到幸福。」

    「顺便问一下，音无同学喜欢的食物是？」

    「草莓塔。基本上只要是使用草莓的甜点什么都好――喂，你为什么把肉丸放进嘴巴后就呆住不动了！」

    「啊，不――」

    她喜欢的食物怎么会那么可爱？如果是地瓜羊羹的话还可以理解，感觉她跟草莓一点都不搭――我差点就这么说了出口，还好忍了下来，真危险。

    「呵呵，想要说别人跟喜欢的东西不搭，还真有胆识啊。」

    「…………我可没说。」

    「是谁说如果是地瓜羊羹的话似乎很合呢？」

    ……为什么连这个都可以看穿呢？音无同学。

    「不过你虽然喜欢吃东西，却不喜欢做菜呢。」

    我试着转移话题。

    「自己品尝自己做的东西，我还找不到这件事的乐趣所在。无论如何都只感觉像是例行工作一样。」

    原来如此，在那个反复的世界中，一定也没有可以品尝她的料理的人。虽然我几乎不会做菜，但就连我也知道看到吃的人开心的表情也是做菜乐趣的一部分。

    所以，如果没有人吃自己做的菜，那就只像是个麻烦的工作而已。

    「……那种事一点都不重要。我不是想跟你谈论这个才把你叫到后校舍来的。」

    「嗯，也是。」

    「那就进入正题。」

    语毕，音无同学在包包里翻了翻后拿出了手机。

    「昨天深夜里我收到了一封简讯。」

    「简讯？」

    我这么反问后，音无同学不发一语将手机荧幕拿到我眼前。

    「愿望实现了，这样找就可以和你交往了。」

    萤幕上显示着这样的文字。

    咦……这是？看起来像是……刚开始交往的情侣的简讯。咦？也就是说音无同学和某个人开始交往了吗？那一位音无同学？

    我看了看她，她因为我的反应露出了苦笑。

    「嗯，虽然从今天见到你时的反应我就已经知道了……一辉，你看看寄件人的地方。」

    我听她的话看，Ｆｒｏｍ的后面――

    「咦？」

    ――写着「星野一辉」。

    也就是说，寄出这封简讯的人是我？……不不不，怎么会有这么愚蠢的事？我毫无印象，但是实际上却真的有送出？

    「一开始我觉得是有人冒充你的身份寄来的，但是因为我的手机会过滤简讯，所以不太可能。认为这封简讯是从你的手机寄来的，很正常吧？」

    「但是音无同学，我没有寄这种简讯的记忆――」

    「那你要不要确认看看寄件匣？只要没有消除的话，就应该会有。」

    我点点头拿出手机。确认后发现了――

    「愿望实现了，这样我就可以和你交往了。」

    在寄件备份里有同样内容的简讯。

    「怎……怎么会――」

    我脸色发白。

    「放心吧，一辉，光看你的表情，我就可以知道至少这不是你在积极的意识下送来的东西。但是，如果这是别人寄来的话，也就是说在半夜两点过后有人使用你的手机，寄了这样一封简讯给我。」

    这封简讯的寄件时间是３０日，也就是今天的凌晨２点２３分。

    那个时间这个手机在我的床头，今天早上我是被音无同学的电话叫醒的，所以应该没有错。也就是说，某个人在半夜两点过后侵入了我的房间寄出了这封简讯？那是怎样？为什么要做到这种地步？

    「一辉。」

    音无同学对陷入混乱的我这样说：

    「我之前进入了『拒绝的教室』这个『盒子』里，你知道我为什么可以做到那种事吗？」

    「？」

    我搞不清楚她想表达什么。

    「那和这次的事情有关。『因为我是「盒子」所以才能进入』――我之前这么说明过了，但那和我可以进入『盒子』的理由没有直接关连对吧？」

    「……听你这么一说的确如此。」

    「我可以感觉、找出『盒子』，然后可以进入『盒子』里。」

    「……嗯。」

    「不管是深夜两点过后用一辉的手机传简讯给我，或是让我们这么认为，恐怕都有好几个手段可以达成，但是我是这么想的……」

    然后她这么说：

    「那是利用『盒子』所做的行为。」

    ――「盒子」？

    「嗯……是那样吗？因为，为什么要特地用『盒子』做这种事――」

    「一辉，我说过了吧？我可以感觉到『盒子』。……嗯嗯，就像一辉所说的，和这封简讯或许没有关系，但是只有这件事毫无疑问。」

    音无同学就像是瞪着我一般盯着我，然后放声说：

    「现在，在我们附近有人正使用着『盒子』。」

    与她所说的话无关，看着她坚定的眼神，我终于理解了自己身上开始发生的事。

    又发生了。

    接下来「盒子」又要开始破坏我的日常生活了。

    「好了，一辉，让我们回到简讯的话题。先假设这是运用『盒子』的力量达成的事。那么，这封简讯的意义是什么？如果把这当成是得到能力的『拥有者』单纯的恶作剧的话，似乎有些太乐观了。」

    「……也就是说？」

    「这是对我们的宣战，或是只是单纯的事实。」

    「事实？」

    那是怎么一回事？音无同学应该不可能和「拥有者」开始交往才是。

    「或许是某种隐喻。或是也有可能是藉由『盒子』确定了那样的未来。……不过，只有这点是绝对的。」

    音无同学吐了一口气后说：

    「这名『拥有者』使用了『盒子』，想要和我们直接接触。」

    没错，就是这么一回事。否则，就没有理由用我的手机向音无同学传那样的简讯。

    「……我该怎么做才好呢？」

    「有人在使用『盒子』这件事不会有错，我必须查出『盒子』是如何被使用的，必须抓住那个性质。我希望你能帮我，你对日常生活中的变化很敏感对吧？所以或许可以察觉到我所没注意到的日常生活的异常变化。」

    「嗯，我知道了，我会注意看看。」

    「交给你了，我如果查觉到了什么也会通知你。」

    我以为话说到这里就结束了，打算继续吃便当，但是察觉到音无同学仍旧没有开始动筷子，便停下动作。

    「还有什么事吗，音无同学？」

    「嗯……啊，也是啦。」

    说得含糊不清的音无同学继续说：

    「嗯，不是什么重要的事啦。不过有件事我很在意，那让我感到很不舒服，所以我要说了。」

    「……嗯，请说。」

    「你为什么改变了对我的称呼？」

    「咦？」

    她突然提出了令人百思不解的问题。

    「……如果没有什么特别的理由就算了。」

    语毕，音无同学继续吃起便当。

    虽然有些在意，但我决定把它当成真的不怎么重要的事，也继续开始吃起便当。

    ４月３０日（四），２２点３８分

    日常生活中的细微变化。我坐在从小学时就开始用的书桌前试着思考，但得不出任何结论。变化，试着说出来的话，要多少就有多少。

    我遇到了瓶颈，无意识地打开了手机。

    手机的桌面是穿着睡衣的茂木同学。

    虽然感觉起来她比之前又更消瘦了一些，但看起来一点也不让人觉得心痛。她绽放出如向日葵般的笑容，在病房里比出胜利手势。

    「小一露出了奇怪的笑容，在看色色的图片！」

    听到比我大三岁的姐姐的声音，我立刻关上手机。

    「才……才没有呢！」

    「你动摇了～好可疑～」

    姐姐星野流香傻笑着，爬上了双层床的上铺。……小流姐这个人，又只穿内衣了。真是的……明明就快二十岁了，还一直以那样的穿著走来走去，我好歹也是高中二年级的青春期男生喔。

    「啊，那么你就是在看茂木霞的照片了吧～」

    「为――！」

    为什么她会知道！

    「哇啊，难不成被我猜中了？嘿嘿……」

    「等……等一下，你为什么会知道茂木同学……啊！难不成你擅自偷看了我的手机？」

    「我没看喔～只是她打电话来的时候看到了名字而已，照片什么的只是随便说说唷～……话说回来，看着女生的照片露出色色的笑容，小一有点变态呢。」

    所以我才想要有自己的房间啊！

    为了避免我慌张的神情被看到，我拿着手机窝进了双层床的下铺。

    「呐呐，茂木霞是你的女朋友吗？」

    「才……才不是！」

    「那你们是什么关系？应该问，你是怎么想的？」

    「…………这个嘛……」

    什么关系……是什么呢？我是怎么想的呢？

    我姑且有在「拒绝的教室」里被茂木同学告白的记忆，她会寄这样的照片给我，应该也是因为对我多少有些好感吧……大概。

    我并不讨厌被喜欢。

    但是，要更进一步的话……老实说我也不知道。在「拒绝的教室」里的我的感情已经消失了，恐怕我也曾经对她有过好感吧。我有曾经做过相关举动的记忆，但是，正因为如此才无法毫无挂念地看待她。我不知道自己的感情在这个日常生活中到底有多少程度是认真的。

    「嗯……总之是朋友喔。」

    我拼了命想出答案，却没有得到回应。当我觉得奇怪竖耳倾听时，听到了打呼声。

    ……我每次都这么想，这个姐姐也太好入睡了。

    这么说来，我还没回这封简讯呢。察觉到这一点，我开始回简讯。

    我看了萤幕上方的时间。

    「２２点５９分。」

    简讯打到一半。

    我却突然失去了意识。

    ４月３０日（四），２３点１８分。

    那么，来打电话吧。

    ５月１日（五）

    ５月１日（五），８点１４分

    早安。我对心音打了招呼，却被无视了。

    她平常都会自己跑来找我，今天却有些故意地和我保持距离，跟其他的同班同学讲话。但她却会不时偷看这里，而且表情有些恐怖。

    我完全不知道原因，不知道她为什么突然会有这样的行为，在这样的状态下，我也无法跟其他朋友谈笑，尽可能地不和任何人讲话，吃着吉士口味的玉米棒。

    「你对小桐做了什么？」

    真不愧是醍哉，完全不顾虑我的心情开门见山地问。

    「……我不知道。」

    「是喔……对了，让我告诉你一件好事。」

    「好事？」

    难道他知道心音今天早上这种态度的原因吗？

    「这是她国一第一次期中考的时候的事了，那家伙为了第一次的期中考，前一天几乎没睡，就这样迎接了考试，或许是因为这个缘故，她在第三节的考试中睡着了。如果只是稍微打呼就算了，那家伙在一片寂静的教室里说了梦话。我记得大概是『战斗服太紧了我穿不进去……』之类的梦话。」

    「……那个，醍哉，为什么要跟我说这个？」

    「因为这是那家伙的弱点，如果不是什么大事，那家伙不会随便讨厌人，而这就是被那家伙讨厌、离开她的机会，在现在的状态下跟她提这个话题的话，绝对一发致命喔！」

    「呃，我没有想要被她讨厌喔……而且我觉得那件事很可爱啊？」

    「不，让人觉得可爱的就到此为止，有趣的还在后头喔！心音的流口水传说接下来才是重头戏。」

    因为有不好的预感，我默默捂住了耳朵。但醍哉却捉住了我捂住耳朵的手。

    「不，我不想听了！」

    「不是啦，不是要跟你说刚才的事，你看那里。」

    我望向醍哉所指的方向。在教室门前，音无同学和另外一名男学生面对面正说着什么，表情十分严肃。

    和音无同学面对面的是戴着黑框眼镜、眼睛细长充满知性的班长宫崎龙。他和一年级只因为成绩被选上班长的醍哉不同，负责地工作着。虽然是资优生但不是读书狂，是可以依靠的班长，受到男女学生的爱戴。

    我不得已走向他们，老实说我有点不知道该怎么应对宫崎同学自信满满的态度。

    「……怎么了？」

    我搭话后，两人转过头来。

    「是一辉啊，没有啦，只是我想进教室却被这家伙阻止了。」

    「这不是理所当然的吗？为什么你可以若无其事地进到高年级的教室呢？如果是午休时间就算了。」

    这么说来，音无同学很少在午休之外的时间来这里，或许她勉强有最低限度的顾虑。

    「反正你一定又要把星野带走了吧？」

    「我要跟一辉做什么和你无关吧？」

    「当然有关，我好歹是班长，有管理班上同学的责任。第一节课马上就要开始了，如果你现在带走他的话，会赶不及上课的时间。」

    「谁管得了这个，我们有比什么都还重要的事。」

    虽然我一瞬间搞不清楚她指的是什么，但稍微想一下后那种重要的事只有一个。

    ――只有跟「盒子」有关的事。

    那对我来说也是比什么都还重要的事。

    「那个……宫崎同学，抱歉，我要过去。」

    语毕，宫崎同学皱起眉头上下打量着我。我对他那毫无顾忌的眼神不由得感到畏缩。

    「只要是音无同学说的话你什么都听吗？」

    「才……才不是那样，但……」

    「你还真丢脸啊，被女人摆弄在股掌间，试着有自己的想法吧！」

    「喂，你说成这样我可不能当作没听到喔，说得好像一副一辉没有自己的想法一样。」

    音无同学插话进来。宫崎同学嘴角上扬反驳：

    「啊啊，抱歉，听到自己的恋人被说了坏话不开心了吗？啊，还是说你不开心我绕了个圈子说他被你的任性摆布？」

    「你……」

    音无同学冷淡地瞪着宫崎同学。宫崎同学窃笑：

    「什么嘛，想反驳的话――」

    「你很故意喔。」

    听到音无同学的话，宫崎同学停了下来。

    「如果只是以班长的身份，作为和我们这样交谈的理由太薄弱了。之前你完全都不干涉，为什么突然这样？硬是接近我们，你有什么企图？以为现在随便搭些话，以后就可以自然地接近我们了吗？」

    「……你说什么莫名其妙的话？」

    「如果你听不懂就算了，只是这状况实在让人不得不神经质。如果是我误会了，那就只是一场误会，如果不是的话，这样应该可以造成牵制。」

    我哑口无声地看着两人的对话。音无同学突然在讲什么啊？

    「一辉，走。」

    说完，音无同学拉着我。

    「啊……嗯……」

    宫崎同学默不作声用稍微僵硬的表情看着我被抓住的手。平常和我们没有关连的宫崎同学像这样跟我们说话，的确是让人感到有些奇怪也说不定。

    我被音无同学拉着手走出教室时，似乎刚从厕所回来的阳明跟应该是跟着音无同学来的浅海同学站在门前。

    「噢，怎么了，阿星，私奔吗？」

    「……私奔……」

    浅海同学听了阳明不懂得看状况的话，直盯着我们牵着的手。她稍微抬起视线，眯细眼睛看着我。……好可怕。

    「喔，怎么了，小莉？你今天很奇怪喔。」

    平常被那样叫一定会生气的她今天毫无反应，仍旧持续瞪着我。

    「啊，浅海同学，从昨天开始就怪怪的呢……阳明。」

    「嗯？是吗？」

    竟然忘了昨天的事，阳明，你也太令人无法捉摸了。

    「……麻理亚同学。」

    「抱歉，我现在有点忙。」

    音无同学看了她一眼说完后就转身。浅海同学似乎被那态度击垮而低下头。

    然后她保持那样的姿势喃喃自语：

    「…………如果在学校的地下网站写满中伤星野一辉的话、贴满把他的自尊连根拔起的合成照片就好了……」

    明明音无同学采取这种态度又不是我的错！

    ５月１日（五），８点３１分

    跟昨天一样，我们又来到后校舍。

    「我想你应该知道我要说什么吧？」

    对靠在墙壁上的音无同学问的话，我吞了一口口水后点点头。恐怕是有了关于现在被使用的「盒子」的新消息吧。

    「我有几件事想问你。」

    「嗯。」

    「我们为什么会像这样在一起呢？」

    「为什么……因为在我身边对音无同学来说比较方便吧？因为最有可能遇到『０』。」

    「……正是如此。」

    虽然我觉得自己说出了无可挑剔的答案，但音无同学皱起了眉头。

    「等等，也就是说你很清楚自己的立场，绝对没有误会对吧？」

    「……？你在说什么？」

    「就是啊！…………不，没事。你不可能随便说出那种话，我必须认真回答。我只是想要逃避而已，一辉，我对你――」

    「等一下。」

    我打断了音无同学的话后，她的声音变得慌乱。

    「――为什么要打断我！」

    「抱……抱歉……但是你到底在说什么？不是要说『盒子』的事吗？」

    「『盒子』的事……？你在说什么？『盒子』当然很重要，但是我今天叫你出来是因为昨天的电话，你应该知道吧？」

    「昨天的电话？」

    「没错，你昨天不是――」

    她突然停了下来，睁大眼睛后倒吸了一口气。

    「……原来如此，前天的简讯。不，这怎么可能……我跟一辉度过了这么久的时间，再怎么样也不可能认错电话里的声音……」

    「音无同学？」

    「一辉，让我确认一下。」

    音无同学停下喃喃自语，清楚地说：

    「昨天你――在电话中跟我告白了吧？」

    告白？

    是指「请求交往」的那种「告白」吗？

    「你在电话中说明天――也就是今天会重新向我直接告白。」

    「那……那种事――」

    「你没有做吧？也对，仔细想想的确如此。」

    「是……是啊！为……为什么你会说我做了那种事――」

    「那你确认一下自己的手机。」

    她用冷静的语气说，我点点头拿出手机确认拨出纪录。

    最上面的名字是――

    「音无麻理亚。」

    时间是５月１日的凌晨１点４９分。

    不可能，我那个时间应该睡着了才对，我没有打给音无同学的记忆。

    「你昨天……不，从日期来看是今天，就算会打扰到我也在凌晨两点前打了电话给我，向我告白，那是我所知道的事实。」

    我不可能做出那种事。但是音无同学也不可能为了要捉弄我而说出这样的谎。

    但是，没做的事就是没做，这是绝对的。

    「那不是谁的恶作剧吗？虽然我不知道方法。」

    「恶作剧……吗？你的意思是，有人用了你的手机，不知道是恶作剧还是为了什么，向我告白了吗？」

    虽然有很多牵强的部分，但只想得到这个可能。对将要点头的我，音无同学继续说：

    「和你的声音完全一样。」

    「――啥？」

    对惊讶得不由得张开嘴巴的我，音无同学继续说：

    「在你没有失散双胞胎兄弟的情况下我可以断言，那的确是一辉的声音。」

    「你……你听错了啦。只是因为是从这个号码打过去的，所以你误会了……大概……」

    「一辉，我和你一起度过了一个人一辈子的时间，这样的我不可能会听错你的声音。」

    她的表情中充满了坚信。连我也不觉得她会弄错。

    如此一来，也就是说除了我告白之外没有其他可能性了？不，那也不可能。如果音无同学坚信电话里的声音是我的声音的话，那么我也坚信我自己没有告白。但是事实上确实有通话纪录。

    「出现了矛盾……」

    「是啊，出现了矛盾。让人束手无策的矛盾。所以这个是――」

    没错。

    不可能有这样的矛盾，所以这是――

    「这是――『盒子』搞的鬼。」

    听到「盒子」这个字眼，我不由得压住胸口。明明还不清楚发生了什么事，却已经因恐惧而感到胸口痛苦。

    「必须赶紧找出对策，『拥有者』很明显是冲着我们而来，而且怀有恶意。」

    「我该怎么做？」

    「是啊……我也需要理清状况的时间。总之在我找出答案前先等着，我会跟你说接下来的方针。」

    我默默点头。

    「谈话就到此结束，我要回教室了。」

    音无同学说完后转身背向我，毫不回头地离去。

    ５月１日（五），９点３２分

    我等到第一节课下课时间回到教室时，心音就站在教室门旁。

    跟她眼神对上时，不知道为什么被她瞪了。她是在生气吗？脸感觉有些涨红。

    「…………我在等你……」

    「咦？」

    「我在等你跟我说话！」

    她似乎心情不太好，大声地说：

    「但是！你却和她一起翘了第一堂课！怎么回事？我搞不懂！阿一实在让人完全无法理解！」

    对我来说，心音这么激动的理由更令人不解，但总之先保持沉默。

    这个态度似乎也得不到她的欢心，心音发出「嗯～～～」的声音推着我的胸部，把我压在走廊的墙壁上。

    「那个……抱歉。」

    「你为什么要道歉？」

    「咦？……抱……抱歉。」

    「所以你到底为什么要道歉？」

    对于一脸困惑的我，心音逼得更近了。

    「还是说你想要道歉？你想要道歉后当作什么事都没发生过吗？那也太过分了吧？虽……虽然……那或许会让我比较好过，但是……」

    「等……等一下……你到底在说什么？」

    这段没有交集的对话，跟刚刚的发展一模一样。

    ……咦？等一下，那么，该不会――

    「你为什么不懂呢！就是，就……就是说……那个……」

    心音的脸愈来愈红，蔓延到了连耳朵都变得通红。

    如果和我的预想一样的话我不想听。但是心音四下张望后在我耳边说：

    「就是你昨天在电话里――跟我告白的事啊。」

    这是怎样……？我告白了？

    我说不出话来，一语不发。心音眼珠朝上看着我。

    「那个……我……」

    心音像不知道该怎么解释一样，难堪地低下头。她把想说的话含在嘴里迟疑了一阵子后终于开始说：

    「抱歉……我……我不知道该怎么办才好……因为……我一直把阿一当朋友，也一直认为阿一只把我当朋友……而且还有……虽然没什么关系啦……还有醍哉在。」

    心音像是鼓起勇气般握紧了拳头看着我。

    「……等我，虽然我不知道什么时候可以回答你，请等我。……抱歉。」

    她的表情看起来真的很痛苦――我的心都快要碎了。告白的人不是我！虽然我很想这么说，但那样的说明一定没有任何意义。我绝对不能说出那种话。

    我思考着这些露出了苦闷的表情，心音一定误会了，和我一样闭口不言。

    然后心音转身小跑步回到了教室。

    我看着心音回到教室后喃喃自语：

    「我也把你当成朋友喔。」

    我握紧拳头。

    我突然想到，拿出手机查了拨出电话的纪录。……我刚才为什么没有注意到呢？时间：５月１日凌晨１点２９分。

    在「音无麻理亚」的名字下有「桐野心音」这个名字。

    ５月１日（五），１１点０分

    好了，会发生什么事呢？

    ５月１日（五），１２点０分

    我首先听到的是女生的哭泣声。

    醍哉的脸在我眼前，很近的距离。我还无法理解发生了什么事。

    这是什么？

    醍哉的眼神里充满了毫无疑问的敌意，那是对谁的敌意呢？不用说，在他眼里的人就是在极近距离内的我自己。我，也就是说对我充满了敌意。

    就像是想起来一样，痛楚袭来。我的脸颊跟嘴角很痛，双手手腕也很痛。

    醍哉跨坐在我身上，抓住我的双手手腕。

    我终于把握了现在的状况。

    这里是音乐教室，我应该在教室里上第三节课的古文才对，而这里应该是第四节才要来的音乐教室。我的制服上有血，谁的血？……大概是我的血。因为从刚才起嘴里就有血的味道。我的嘴巴破了，恐怕是因为被醍哉揍的关系。

    发生了什么事……到底发生了什么事？

    「醍哉……你――」

    「闭嘴！阿一，你再说什么我就把你的嘴打烂。」

    醍哉眼里的敌意是真的。他冷淡的话语一点也不夸张，如果我再说什么废话，他一定就会如他所说的开始揍我。

    这是怎样的一个恶梦啊。

    但是如果这只是个恶梦，不会有这么真实的疼痛。

    所以说这是现实。

    哭泣声仍旧没有停止。――是谁在哭？

    我转头看。

    桐野心音在哭。

    我首先理解了。原来如此，在这种情况下她也没有阻止醍哉，是因为她在哭啊。接下来感到疑惑，为什么心音在哭？

    然后扩散的情感是――颤栗。

    难道说――

    我确认了现在的状况。心音在哭，醍哉震怒。那么是谁让她哭的呢？那么是谁惹他生气的呢？我在音乐教室里。现在大概是第四节课吧。我失去了那段时间的记忆。但是我在这里，场所移动了。也就是说――

    ――我的身体擅自行动了？

    例如，像是擅自传简讯给音无同学、擅自告白一样。

    例如，像是擅自跟心音告白，做出破坏彼此间关系的行为一样。

    例如，如果说现在的情况，是我做出了伤害心音的行为而激怒了醍哉呢？

    「可以了吧，阿醍？」

    阳明这么说后，把手放在醍哉肩膀上。

    「可以了吧」是指？

    是说我做出了让醍哉跨在我身上揍我一、两拳的事吗？

    醍哉把我的手甩开，瞪着我缓缓站起来。然后就像是顺便一样――

    「唔啊！」

    ――他用力地踹了我的肚子后转身。

    我因为疼痛而蜷曲着身体，看到周遭的脸，不管是同班同学、音乐老师或是阳明，都用一副看到不明物体般的眼神看着我。心音在醍哉的怀抱里哭得更大声了。

    我试着起身，因为疼痛没办法立刻站起来，但是没有任何人对我伸出援手。

    我维持着下跪般的姿势这么想。

    为什么我会遇到这种事呢？一副理所当然的样子？我不知道发生了什么事，但是我只知道造成这件事的「原因」。

    ――是「盒子」。

    没错，一定是因为「盒子」，不是我的错，我什么也没做！

    为什么我却要遇到这种事呢！

    我一个人站了起来。

    大家明明就在我四周看着我，却没有任何人到我身旁。

    我知道，不会有任何人可以理解那是因为「盒子」的缘故，所以没有任何人接触我，没有人接近我，没有人跟我说话。没有任何人，不管是醍哉或心音或阳明，没有人，没有人。没有人没有人没有人――

    「一辉，你还好吗？」

    除了她之外。

    我露出了笑容，或许是因为她在上课中出现吧，周遭的人都对她的出现目瞪口呆。但是我一点都不会感到不可思议。

    「……麻理亚。」

    我不由自主这么叫她，音乐教室前的音无同学听到后瞪大眼睛。但是马上就恢复了表情，朝我而来。

    就算其他人都不靠近我，她也不管。音无同学从我的正面接近我，近到我连她睫毛的影子都看得见。她温柔地抚摸着我肿起的脸颊。

    「总之先去处理伤口吧，去保健室吧。」

    「……嗯。」

    我一语不发跟着她走。

    这时没有任何人叫住我们。

    我离开教室后，哭泣声变得更大了。我这么觉得。

    ５月１日（五），１２点１７分

    保健室里没有任何人，连保健老师也不在。

    发现这件事后，音无同学看了看、碰了碰我的伤口，擅自从柜子里取出药箱，利落地开始处理。

    「我想到了关于『盒子』的事去找你，没想到会看到那样的惨状。……到底发生了什么事？」

    她一边帮我的伤口消毒一边问。

    「我也搞不清楚。」

    「也就是说你记不得了吗？」

    我点点头。不知为何，音无同学束手无策般地叹息：

    「你从『拒绝的教室』的时候开始就一直那样，我也烦了喔。」

    「……就算你这么说我也……」

    「当然是开玩笑啦。」

    她说着的同时，把手伸向我的脸，贴上纱布。

    「我是从大岭同学踹你开始才到那里的，在那之前发生了什么事，你不记得了吗？」

    「……当我回过神来，醍哉就已经跨坐在我身上了。」

    「那么，对于自己为什么会挨揍完全没有头绪吗？」

    「嗯，我不知道。」

    音无同学听了我的回答后，双手环抱胸前，陷入沉思。

    「一辉，手机有带在身边吗？」

    「手机？是有在我的裤子口袋里啦……」

    「或许有留下什么纪录，试着彻底调查看看吧。」

    我听她的话马上按下按钮。

    来电纪录、拨出纪录、简讯收件匣、寄件备份，一切就我的观察都没有变化，接着我打开档案夹。

    「声音档案」。

    之前有这个吗？我打开了这个资料夹。

    有一个档案名称由十二码数字构成的档案，数字大概是那个档案完成的时间吧。除非有被人特别调整过，不然这个档案应该是在１日的凌晨２点，也就是昨天深夜完成的。

    我打开档案夹，把手机拿到耳边。

    我听到了声音：

    「早安，星野一辉，不，午安，还是该说晚安呢？」

    这是什么？

    我不由得按下了暂停键，为什么我的手机里会有没听过的男生声音呢？为什么这个男的会跟我说话呢？

    「怎么了一辉，有什么吗？」

    我无法回应音无同学，用颤抖的手指按下了播放键。

    「啊啊，那一点也不重要，你应该也不在意吧，你在意的是我的真面目吧？啊，对了，你知道「盒子」对吧？我听「０」说过了喔！那么关于那部分就不需要详细说明了吧？」

    知道「盒子」跟「０」？那么，这个男的是「拥有者」吗？

    「你应该已经注意到了自己的日常生活正逐渐崩坏吧？嗯，那是件好事，因为那是我刻意去做的事。为了什么呢？为了摧毁星野一辉。」

    声音听起来很轻快。语气和说话内容的差距让我心跳加速。

    「我要摧毁你，要摧毁所有你重视的东西，得到「盒子」的我要从你手中抢走一切。因为我――」

    声音中断了，不，不对，只是手机掉到地上了而已。

    「一辉……！你还好吗？你到底在听什么？」

    「啊――」

    那声音中带有明确的敌意，得到「盒子」这最强最邪恶武器的对方，对我抱有敌意，而且正打算摧毁我。

    音无同学捡起我的手机，打开声音档案夹。

    「这是――！」

    音无同学皱起眉听着那段录音。

    过了一会，她折起手机一语不发地还给我，然后挽着手臂陷入沉思。

    「一辉。」

    她终于开了口，用非常清晰的声音叫我的名字。

    「从早上的事开始，我持续思考该怎么办，然后浮现了一个模糊的答案，不过一直得下到结论，但是，听了这段录音之后我确定了。」

    音无同学坚定地看着我说：

    「我不会再信任你的一切行为和话语了。」

    「――咦？」

    我不懂她的意思，只是张开嘴巴说不出话来。

    「你应该已经察觉到了吧？这次的『盒子』似乎对你发挥了作用，而且恐怕你已经落到了『拥有者』手中。我不能相信这样的你。」

    我反复思考她说的话。

    不能相信我――？

    「为……为什么？我不可能背叛音无同学啊！」

    「是啊，如果你是星野一辉的话。」

    「咦？」

    「但是，你真的是星野一辉吗？还是是『拥有者』呢？」

    「你……你在说什么莫名奇妙的话啊，音无同学？『拥有者』是录下这段声音的人吧？」

    「……你没听到最后吗？不，就算没听到最后，你应该也听得出来那是谁的声音吧？」

    「音无同学，你知道这是谁的声音吗？也就是说你已经知道『拥有者』是谁了吗？是音无同学认识的人？」

    「……嗯，或许无法立刻反应过来也是正常的。实际上你没有直接听过这个声音，那跟平常说话的方式也差很多。」

    音无同学没有回答我的问题，说出了那些话后，转过身打算离开保健室。

    「等……等一下，至少告诉我这个声音是谁的啦！」

    她停下脚步，但没有转过头来。

    「一辉，你再冷静地听一次那个声音。」

    说完她就离开了。

    对她那明显的拒绝，我无法开口。

    音无同学在我面前离去。

    我再一次听了那个声音，听了那明明一直在听却没听过的声音后，我懂了。

    「啊哈哈……」

    我不由得笑了出来。这么说也是，这么一来音无同学不可能信任我。

    「――可……恶。」

    那么，那么我该怎么做才好呢！

    「那很简单就可以做到喔，因为我――」

    从手机传来我刚才漏听的话：

    「――是和你共有星野一辉身体的人。」

    那声音不是别人，正是星野一辉。

    ５月１日（五），１３点０分

    现在就老实一点吧。

    ５月１日（五），１４点０分

    意识中断。

    然后意识恢复。

    我回到了座位上，明明应该还是午休时间，我突然就在那里了。

    我确认了时间，刚好１４点，第五节课快下课了。

    我连忙环视四周，心音和醍哉的座位上没有人，或许两人都早退了。其他的人都在专心上课，总之没有异常。我桌上有课本、笔记本和文具。但是我没有做笔记。

    已经不会有错了。

    这个身体里存在着两个人，除了【我】之外，还存在着我无法意识的【另一个我】。

    然后直到刚刚为止，这个【另一个我】占据了这个身体。

    下课钟响。

    虽然下课了，但由于在音乐教室发生的事，大家只是从远处看着我，没有任何人接近。

    这是【另一个我】的行为造成的后果吧？因为【另一个我】说了要摧毁【我】，这就是他的攻击。

    我趴在桌上。

    以这样的【另一个我】为对手，我该如何是好呢？连音无同学都抛弃我了。

    「阿星。」

    听到叫我的声音，我抬起头来。

    跟平常的嬉皮笑脸不同，阳明用不适合他的认真表情问我：

    「呐，为什么你要对心音做那种事？」

    我闭口不言。我无法回答，因为我连「那种事」是什么都不知道。

    「我不认为阿星会平白无故做出那种事，所以我想一定有什么理由，只是我想不到而已。但是，这样下去我也不会懂啊，所以告诉我吧。」

    阳明痛苦地说：

    「如果没有搞清楚的话，老实说我没办法站在阿星这边。」

    我听了这句话后想着：

    阳明对我而言，是保持日常生活的最后希望。

    如果我说出自己变成了【另一个我】，阳明会相信我吗？……阳明或许会相信我，但是――

    「――我不能说，我现在不能说。」

    因为连我自己都还没有完全理解，在这种情况下不可能做出足以让阳明信服的说明。

    「但是我马上就会跟你说。」

    我多少想要表达一些诚意而注视着阳明。

    「我知道了，等你。」

    阳明明明一定有很多想说的话，但却全都吞下。他只说了这句话，然后静静离开了。

    等你，阳明这么说。所以在时机成熟前，我不能跟阳明说。如果随便说说的话，我一定连阳明都会失去。

    然后如果失去了阳明这最后的希望的话，我就无法维持我的日常生活了吧？

    ……嗯，我知道自己现在应该做的事了。我必须赶快去认识这个「盒子」，还有【另一个我】。

    但是到底该怎么做呢？因为我连跟他接触都没办法做到。

    「…………啊。」

    对了，我是怎么知道他的存在的呢？那是因为对方向我搭话。

    我走出教室来到走廊，拿出手机。

    为了使用录音功能传送讯息给【另一个我】。

    当然不能保证【另一个我】会回应我，但无论是否能顺利，这应该有尝试的价值。

    「初次见面，这么说对吗？不是【我】的【另一个我】。」

    我开始录音：

    「我开始了解了你和我共有这个身体的事，但是我还不懂原因，我希望你告诉我这个『盒子』的详情，还想知道你是谁，是什么身份。」

    他会回答我这么直接的问题吗？对方可是想要摧毁我的人。

    所以我向他挑衅：

    「但是，你不回答也没关系，不论答案是什么，都不会影响我的行动，不管你对我有多大的敌意，或是有多高尚的目的，抑或是有可以同情的理由，那都与我无关。」

    对于这不像自己却自然涌出的充满敌意的话语，我自己也吓了一跳。但是我觉得一定得说出来才行：

    「我不允许你的存在。」

    我觉得自己必须传达这个意志。

    因为不能允许啊，怎么可能允许呢？怎么可能允许别人把我――把我自己夺走呢？

    我双腿发抖，无法控制地靠在墙壁上。大概是我的身体没办法承受这有生以来第一次明确的敌意吧。

    我合上手机，深深叹了一口气。

    我要摧毁【另一个我】。

    不管有什么理由，我都不能允许他的存在。

    ５月１日（五），１５点３４分

    我注意到了星野一辉的录音。

    ５月１日（五），１６点０分

    眼前是没看过的女高中生的脸，我吓了一跳不小心放开抓住吊环的手，然后当场倒了下来。接受周围耻笑的我站起来确认状况。

    吊环？所以说这里是电车里？

    不用想，我又变成【另一个我】了。

    我立刻拿出手机，发现了一个新的声音档案。

    我按下播放键。

    「原来如此，也可以用这个当作连络方式呢。我也正觉得继续这样下去，只有单方面实在太无聊了，所以就回答一下你的问题吧。」

    从听筒传来了和自己一样的声音。

    「我收下了『盒子』，决定实现某个『愿望』。那就是，我要变成你――星野一辉喔。」

    我倒抽一口气。

    「如此一来，现在我变成了你……但这只是暂时性的，不觉得不太足够吗？放心吧，这只是暂时的，使用这个『盒子』一星期后，我就会完全变成你。６日，也就是进入黄金周最后一天的那一瞬间，你的魂魄就会从这个身体消失，然后只留下我。」

    也就是说，必须要在剩下四天多一点的时间里破坏「盒子」。

    「状况说明到这里应该就够了吧？然后，你还有问我是谁对吧？呵呵呵，真是困难的问题啊，我是谁呢？说真的，我自己也不太清楚，因为我是星野一辉唷！但是这么说你无法接受对吧？没办法，为了区分我想了一个假名，你可以这样称呼我――」

    他用我的声音说：

    「――【石原雄平】。」

    没听过的名宇，我牢牢记住那不熟悉的名字。

    「好了，接下来就让我发表一下感想吧，你说不允许我的存在？不好意思，但我爆笑了。因为你甚至没办法和我见面，顶多也只能像这样对手机录音对吧？这样的情况下你要怎么做呢？」

    【石原雄平】用我的声音发出令人不愉快的笑声。

    「看你可怜，就让我告诉你一个可以消除我存在的方法吧。星野一辉已经有一半以上是我的了，所以很简单――」

    他这么说：

    「――只要自杀就行了。」

    又传来了令人听得很难受的笑声。我很想按下停止键，但讯息还没结束。

    笑声停了下来，传来【石原雄平】最后的话：

    「对了，你朋友传简讯来，你或许还没注意到，所以提醒你一下。」

    朋友？

    我吞了一口口水打开收件匣，最上面的是「臼井阳明」的名字。

    明明没有看过的记忆，但那封简讯却是已读状态。

    什么――

    这家伙到底对阳明做了什么――！

    我深深吐了一口气，仍旧无法冷静下来。我咬紧嘴唇，虽然很不甘心但手在发抖。

    我打开简讯。

    「暂时不要跟我说话。」

    啊啊――

    如此一来，维持我日常生活的最后希望被破坏了。

    ５月１日（五），２３点２２分

    我在作梦。

    作着梦到过好几次的梦。

    5月2日（六） 

    5月2日（六），0点11分

    听到书桌上传来的喀哩喀哩声，我醒了过来。

    我从床上坐起，将制造出声响的手机拿在手上，看了看屏幕。

    「音无麻理亚。」

    音无麻理亚？为什么她会打电话来呢？在这种情况下也毫不顾虑地打电话来，是代表【星野一辉】没跟她说自己现在正发生的事吗？……不，就算是他也没辨法跟恋人讲「盒子」这种荒唐无稽的东西吧？不过就算不说，注意到异常也并不奇怪啊……算了。

    我停止思考，接起电话。

    因为我无法克制自己想要和幢憬的她讲话的欲望。

    「喂――」

    「一辉，来我家。」

    好惊人，她跟星野一辉一直都是这样吗？

    那么，该怎么做呢？

    我先确认自己的状况。

    这个「盒子」的功能是在一星期内完全夺取「星野一辉」的身体，如果只是单纯夺取的话，最好是尽可能什么也不要做地待在家里，当然也不要跟音无麻理亚见面之类比较好。

    但是不可以弄错，那不是目的。

    我现在想做的事，就是――让星野一辉有如抓破脖子般痛苦，向我屈服、下跪跟我说请带走这个身体，把身体交给我。到了最俊一天5月5日变成只是为了把身体交给我而存在的空壳，如此体无完肤地夺取，这样的欲望。

    为什么会有那种欲望呢？那是因为那么做的话，我就能得到自己是星野一辉的实感。

    如果没有自己是星野一辉的实感的话，我就只是寄居在这副身体里面而已，那样没有任何意义。

    暂时和【星野一辉】共享身体，恐怕也是因为不那么做的话，就不会产生自己是星野一辉的实感吧。「盒子」的完成度还真高啊。

    「喂，为什么不说话？」

    这样啊，那就没有犹豫的必要了。

    对星野一辉而言，音无麻理亚铁定是很重要的存在。如果失去她的话，星野一辉会受到很大的打击。

    所以【石原雄平】要从【星野一辉】手上夺走音无麻理亚。

    那是为了实现这个绝对欲望的绝对必要条件。

    「啊，抱歉，我在想一些事。」

    找回想着【星野一辉】的语气开了：

    「那个，你家啊。如果你来接我，我就去喔。」

    从音无麻理亚的说法来看，星野一辉应该平常就常去她家。

    「你在撒什么娇？自己骑脚踏车来就可以了吧？」

    「脚踏车的状况不太好啊。」

    我随便说说蒙混过去。我不知道她家在哪里，所以如果地不来接我的话，我会很困扰。

    「真是的，怎么会是身为男生的你说出要我去接这种话呢？本来应该是相反的对吧？……算了，我骑机车过去喔，可以吗？」

    「机车是指……轻型的吗？」

    「不……是250cc的。」

    糟了，星野一辉应该不会不知道音无麻理亚会骑重型机车。

    「啊对了，我还没跟你说我买了机车呢。」

    「啊，对……对啊。」

    好危险……不，不管怎么说都不可能因为这样被看穿，所以或许不需要那么神经质，但光是对方是音无麻理亚这件事就让人紧张。

    「这么说来，我是还没到可以考驾照的年龄啦。」

    无照驾驶啊。或许没有随便假装知道这件事是对的也说不定。

    「那么，我十五分钟后去你家，我外面等着。」

    在我回答之前电话就挂断了。

    「……小一，是谁啊？从漏出来的声音听起来是女生吧？是说，为什么你不到阳台去讲？」

    穿着内衣的女生――大概是星野一辉的姐姐――那样说道。原来如此，星野一辉在姐姐在的时候不会在这个房间里讲电话啊。姑且先把这件事记起来吧。

    「这个时间的话，应该不是茂木霞……」

    茂木霞？那家伙是谁啊？

    5月2日（六），0点31分

    刚好十五分钟后，音无麻理亚骑着简单又粗犷的机车来了。

    「接好。」

    音无麻理亚把安全帽丢给我，我虽然接到了，却不知道该怎么做。因为她一语不发地看着我，总之找先戴上了安全帽。

    「你干麻戴着安全帽呆站着？快点上来。」

    我听她的话坐上了机车后座，犹豫了一下后，抱住了她的腰。音无麻理亚什么也没说。

    好细的腰，这是我梦寐以求的音无麻理亚的腰。

    过了不到十分钟，她在五层楼高的大搂前停车，我虽然有点舍不得把手放开，但还是干脆地下了机车，拿掉安全帽观察着那栋建筑物。大楼外墙是高级的砖头，而且是自动上锁式的大门，看来房租应该不便宜。

    应该不太可能把恋人带到跟家人一起住的地方，而且还是在这样的深夜里。所以她恐怕是一个人住，然后把恋人带到自己的房间里，也就是指……那种事了，不管怎么想。

    我紧张得心脏都快跳出来了，她看起来似乎不知道紧张为何物，搭电梯上楼，往里面走了一阵子后终于用钥匙打开了「403」号室的门。

    进到屋里的那一瞬间，一阵淡淡的薄荷香气传来。大约十个榻榻米大的房间，让人感觉特别大的原因大概是因为里面几乎没有放什么东西吧。

    「你干嘛从刚才开始都一副稀奇的表情啊？跟之前来的时候没有任何改变吧？」

    「……是啊。」

    我故作冷静坐在坐垫上，音无麻理亚斜眼看了我后，打开衣柜开始找东西。

    「好了，一辉，快把手伸出来。」

    把手伸出来……？她要亲我的手背吗？

    「你还在磨蹭什么啊？像这样。」

    音无麻理亚把双手伸出来示范，找就学着她的样子照做。

    喀嚓。

    这是什么声音？浮现这个疑问的同时，右手腕有被扣住的感觉，我看了看手腕。

    是手铐。

    「……你在开什么玩笑啊，音无同学？」

    「玩笑？你才在开什么玩笑啊？每次都这样不是吗？」

    每次都这样……？戴上手铐这种行为？

    「怎么？今天是想要假装抵抗吗？真是的……真拿你没办法。」

    「痛……痛。」

    露出妖艳笑容的音无麻理亚，利落地把我的手强拉到背后，在左手腕上也戴了手铐，又戴上脚铐，让找躺倒在地上。我试着动了一下，大概可以站起来，但最多也只能做到那样。

    「今天也用一下这个吧。」

    音无麻理亚拿出了黑色的布，绑住了我的眼睛，我什么也看不见了。

    这状况实在太惊人了，我的身体几乎被完全束缚，视野也被遮住，像是毛毛虫般躺在地上。就像是被敌人抓住一样。

    ……嗯？哎呀，是这么一回事啊。

    「准备好了吧？那就开始。」

    音无麻理亚应该注意到星野一辉出现了某些异状。

    既然如此，就不可能做出跟至今为止一样的情侣行为。

    那么，如果真是这样的话――音无麻理亚现在到底在跟谁讲话？

    「那么――」

    她继续说：

    「――不是星野一辉的你是谁？」

    原来如此。

    这一切都是要像这样限制住【我】的自由所演的戏啊。

    「呵呵……」

    好厉害，不愧是音无麻理亚。所以找才这么幢憬她，我真开心她没有破坏我的幻想。

    「你在笑什么？看来你似乎还不清楚自己陷入什么样的状况呢。」

    姑且还是试着做做看最后的挣扎吧。

    「不不……音无同学，你在说什么傻话？」

    「不要浪费时间装了。」

    哎呀，还是没用啊。所以我止不住笑。

    「真是奇怪的家伙，明明完全被骗了又被绑成这样，为什么还那么开心呢？」

    「我可以问吗？为什么你会知道我不是星野一辉呢？」

    我放弃演戏直接问。

    「我知道『盒子』的存在，然后听了你的录音档。」

    我理解地直截了当的说话方式。不只是为什么被看穿，连她到底是多么特别的存在，我现在都可以理解了。

    「但是就算知道『盒子』，听了那段讯息，也无法区别这个星野一辉到底是【星野一辉】还是【我】吧？你什么时候发现的呢？」

    「你接了电话说『喂――』的时候。」

    「……你开玩笑对吧？」

    声音完全一样，光凭那一点不可能分得出来。

    「一辉接电话的时候会说『是的』，不会说『喂――』。当然，如果不是在现在这种状况，我也只会把那当成偶然吧，但是我知道一辉正被卷入『盒子』的事，会怀疑也是当然的。接下来只要确认就好，随便测试一下你马上就露出了狐狸尾巴。让我告诉你一件好事吧，一辉没有来过这个房间。」

    「那的确是件好事。」

    因为我不能接受像星野一辉那种程度的无聊人类频繁地来到高贵的她的房间。

    「也就是说你骗了我，确认了【我】是否真的存在。」

    「那种程度的事情早就没有确认的必要了，我想确认的是，你和一辉是否共有记忆这件事。呵呵，看来你没有一辉的记忆呢。」

    「…………」

    她已经进到下一个阶段的确认了啊。

    那确实是件重要的事。如果【石原雄平】和【星野一辉】共有记忆的话，不管她和【星野一辉】讨论出什么对策，情报都会直接流出，那无法和【星野一辉】合作了。

    「那么让我问你，你是谁？」

    「你看不出来吗？我是星野一辉喔。」

    「不要闹了，快说！」

    倒在地上的我耸了耸肩。

    「我没有闹喔，我是星野一辉，是藉由『盒子』决定了这件事的存在。」

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思喔。我的『愿望』是『变成星野一辉』，『盒子』会实现任何愿望对吧？所以我是星野一辉，只能这么说。」

    音无麻理亚听了我说的话后陷入沉默。

    「……你说『变成星野一辉』？还真异想天开啊……为什么是一辉？我可不觉得『星野一辉』的身体那么有魅力。」

    「因为有你在他身边。」

    我立刻回答。

    「――我？」

    「是啊，我很崇拜你，那个令人幢憬的音无麻理亚将在我身旁，光是这一点就有夺取他身体的价值喔。」

    我听到了音无麻理亚的叹息声。

    「……没想到一辉的身体被夺取的原因之一竟然是我。」

    虽然她如此感叹，但似乎马上打起精神，向我说：

    「我知道你主张自己是星野一辉了，但是我不可能叫你一辉。」

    「那你叫我【石原雄平】就可以了。」

    「【石原雄平】是？没听过这名字呢，该不会是本名吧？」

    「你说呢？」

    「哼，那不重要。但是告诉我你是怎么跟一辉切换的。」

    「你问这个有意义吗？」

    「我没必要回答你的疑问。」

    「那我也没有回答的必要了。」

    「在这个手脚被铐住的情况下，还真亏你敢说出那种逞强的话啊。」

    「我才不会被骗呢，你无法对我做任何事，因为对我的暴力，就等于对星野一辉的身体施加暴力一样喔。」

    「对身体不造成影响的拷问方法要多少有多少，但是……嗯，不管怎样我都不会使用暴力这手段……」

    音无麻理亚小声地说着什么。

    「你说什么？」

    「不，没事……重点是，你还是没有要说的意思吗？」

    「是啊，其实对我来说都没差，但我不跟你说。」

    「对你来说都没羞差？」

    「是啊。因为无论如何，只要『盒子』没有被动什么手脚，6日来临的那瞬间【星野一辉】就会消失了。告诉你这个你又能做些什么呢？因为我绝对不会告诉你拿出『盒子』的方法喔！还是说你要杀了我？那么做的话星野一辉也会死呢！」

    我故意大笑。

    怎样啊，音无麻理亚？这个无能为力的状况，可是比想象中还绝望吧？

    「呵呵……」

    可是不知道为何她发出了笑声。

    「……你在笑什么？是因为太过于绝望所以只能笑了吗？」

    「绝望？你说现在吗？呵呵……这样的危机和过去的相比，只不过像是蚊子在旁边飞来飞去一样。我所面临的危机，只是你现在不告诉我切换的手段而已对吧？这可以说是绝望的状况吗？」

    「必须杀了星野一辉才能解决，我这么说明过了，你听不懂吗？」

    「那就是我笑出来的理由，因为那是――骗人的吧？」

    我陷入沉默。

    「我了解你打算让我落入陷阱，但是很抱歉，我才不可能被那种低级的谎言欺骗。」

    「……为什么你觉得那是谎言？」

    「因为你说了，你说了自己是星野一辉，星野一辉没有『盒子』，所以就不可能是『拥有者』。」

    「你在玩什么文字游戏？那样说也不能从现实中逃开。」

    「你还不懂吗？那么我问你，你回答看看。」

    音无麻理亚用坚定的声音说：

    「你，真的相信自己的灵魂可以寄宿在别人的身体里吗？」

    「那……」

    那个――

    「没办法立刻回答啊。」

    哎呀……完了。

    虽然不知道为什么，虽然不知道，但是在我说不出口的瞬间，这就是致命的失败。

    「『盒子』会完全地实现『愿望』，只要多少有些理性的人，都不可能完全相信那样的『愿望』可以实现。然后没办法立刻回答这个问题的你，果然也无法打从心底相信。『盒子』将会包含那无法完全相信的部分一起实现『愿望』，所以『拥有者』无法完全夺取星野一辉。」

    「…………」

    「也就是说，『拥有者』没有夺走星野一辉的身体，而是像原本一样存在着。――和你不同。」

    她不顾陷入沉默的我，问道：

    「那么不是『拥有者』的你是谁？」

    我无法回答。

    「如果你不知道的话让我跟你说吧，你是从『愿望』的扭曲中诞生的虚拟存在。是只是仿造品的『拥有者』的假货，没错，也就是――『创造品』。」

    她微笑地说：

    「然后是『创造品』的你不是我应该要找的『拥有者』。」

    原来如此，所以我才――没有「盒子」啊。

    「啊哈哈。」

    但是那又怎样？

    我本来就是想舍弃掉混账的自己而向「盒子」许下这种「愿望」。连「拥有者」都不是？创造品？那对我来说反而是件好事。

    因为我什么都不是，所以我一定可以变成星野一辉。

    「……你那笑声是什么意思，【石原雄平】？」

    「呵呵，那不重要吧？重要的是，我也有事想问你，我是创造品，我承认。那么，看穿这一点的你又是谁？」

    「你问我是谁？」

    不知为何音无麻理亚说不出话来。

    「…………你是创造品，所以我――」

    「为什么那么困扰呢？我只是想问你为什么那么了解『盒子』。想知道这一点而已。」

    「……啊啊，什么嘛，那样啊。」

    她理解后又回到平常宏亮的声音。

    「我是『盒子』，因为我就是『盒子』，所以当然很熟悉『盒子』的性质。」

    「……『盒子』？那是某种譬喻吗？」

    「如果你觉得是譬喻的话也没关系。」

    是「盒子」啊。如果是这样的话，还真贴切。

    「龋我有话必须跟你说。」

    「……你说什么？」

    「咦？我应该有跟你说过啊？昨天晚上，我说到了明天会跟你说。日期终于变了，我要说了喔。」

    我露出满脸笑容，虽然因为眼睛被遮住了有一半看不到很可惜。

    「我喜欢你，音无麻理亚。」

    她形容自己是「盒子」。

    我认为很贴切，以一个要到手的东西而言，以敌人的角度而言，我觉得十分贴切。

    5月2日（六），7点6分

    我在没来过的房间里戴着手铐睡着。

    「…………这里是？」

    我刚睡醒，头脑还无法好好运转。白色的房间，飘着好闻的香气，传来淋浴的声音。我的背很痛，有人帮我盖上棉被，但是手却被铐上了手铐。

    等等。

    这是怎么一回事？

    我瞬间清醒，连忙想要起身却摔了一跤。

    我用上臂压住撞疼的鼻头，坐起身来重新环视四周。小双人床、桌子、桌子上有笔记型计算机跟喇叭和看起来很艰涩的书，基本上东西很少。我看到衣柜上挂着的水手服，注意到这里应该是女性的房间。

    是【石原雄平】搞的鬼吗？是啊，一定是那样。

    淋浴的声音停了，不久后传来吹风机的声音，在更衣室的应该是这间房子的主人吧。也就是说，女性？

    也就是说在这面墙壁的另外一端有裸体的女性？这是什么状况……应该说，我，不【石原雄平】到底和那名女性做了什么！

    吹风机的声音停了，更衣室的门打开了。

    「哇……哇！」

    我看到只披着衬衫的人影，连忙移开视线。

    「喔，你醒了啊。」

    听到那十分熟悉的声音，我的思考完全停止。

    「咦？」

    我不由得抬起头来，然后看到熟悉的脸庞。

    「啊，音无同学？」

    「不然你觉得看起来像谁？」

    听她这么一说我看了看她全身。嗯，怎么看都是音无麻理亚。

    然后发现自己正上下打量着只穿着内衣披着衬衫的她，慌张地把眼神撇开。

    「既……既然知道我在就注意一点啦！」

    「你在慌什么啊？被你看到这些也没什么损失吧？」

    ……那个，不应该是女生说的话唷。感觉像是阳明骚扰心音的时候会说的台词。

    我正打算这么说的时候，她说了不得了的事。

    「反正昨天你看到的可不只是我穿着内衣的样子吧？事到如今还有必要因为这种程度而惊慌失措吗？」

    「…………咦？」

    「一副温顺的样子，进到房间里却马上变了个样，就连我也实在想不到啊。」

    「你……你在说什么？」

    但是现在的状况指出音无同学所说的话是真的。因为这里可是她的房间，然后音无同学冲了澡又是毫无防备的穿著――

    「你……开玩笑的吧？」

    我战战兢兢地问。

    「嗯，开玩笑的。」

    音无同学干脆地回答。

    「咦？」

    「……嗯，原来如此，看来你是【星野一辉】呢，因为嘴巴开开的痴呆反应可不是能简单演出来的。」

    虽然跟我希望的一样只是个玩笑，但是该怎么说呢，这股不知从哪里涌出来的哀伤。

    「…………音无同学，那个啊，我在无意识的情况下来到了这里，也就代表你和【石原雄平】讲过话了――吧？」

    在我说话的同时，音无同学来到了跌得很难看的我的极近距离，实在太近了，从她的长发飘来不知道是洗发精还是润发乳……我也分不清楚但总之是好闻的香味。

    「做……做什么？」

    听到喀嚓喀嚓的声音，我知道音无同学在帮我解开脚铐。……这么做我是很感激啦，但是希望在做之前能够先跟我说一下。

    脚铐解开后，音无同学跪坐下来。

    「那个……」

    我也跟她一样跪坐着。

    然后她缓缓开了口：

    「一辉，我是谁？」

    她突然问这什么问题？

    她是音无麻理亚，我立刻就可以回答。但是，为什么要在这个状况下问那种问题呢？

    「试着回想『拒绝的教室』。」

    「咦？……啊！」

    这么一说，我想起来她那时也像现在一样，叫大家写她的名字。

    那个时候音无同学为了让人写下只有保有记忆的人才知道的「麻理亚」这个名字才叫大家写她的名字。

    那么现在是为了什么而问的呢？

    是为了区别。音无同学在问的是，这个我是【我】还是【石原雄平】呢。因为如果我能说出只有【我】才知道的她的名字的话，她就知道这是【我】。

    「――音无……彩矢。」

    所以我说出了这个名字。说出了这个过去在「拒绝的教室」里她所说的，应该只有我才知道的名字。

    但是，她会这样问就代表音无同学不知道现在的我是谁？如果不这么做，就不能分辨出我是【我】吗？

    这让人――总觉得有些不甘心。

    「你叫我彩矢啊……」

    不知为何音无同学也一副无趣地喃喃自语。

    「……我的回答错了吗？」

    「不，是对的。只是我没想到一辉可以马上说出那么聪明的回答，这样而已。」

    「………算了，那你可以确认这个我是【我】了吗？」

    「算是吧。我想你应该已经知道了，我大概知道发生了什么事，也听了【石原雄平】的录音档。」

    「嗯。」

    「我和【石原雄平】也说过话了。」

    「……他是怎样的人？有问出什么吗？」

    「该怎么说呢……很难描违。」

    总觉得音无同学的回答很冷淡。

    「啊，不过应该是个凶暴的人吧？因为你都帮他铐上手铐脚铐了。」

    「当然，这是我考虑到那种可能而准备的东西。不，或许该说是为了一辉而准备的。」

    「……咦？」

    「当你醒过来时发现自己被限制住行动时怎么想？实际上做了什么？」

    「很慌张啊……还摔了一跤。」

    「我就是想看你那个反应。」

    「…………你欺负我吗？」

    「不是，我想只要看到那个慌张的行动，或许就能看穿【石原雄平】切换到【星野一辉】的瞬间，结果我去冲澡错过了。没能看到有趣的一辉真的很可惜。」

    果然是在欺负我嘛。

    「那么话就说到这里，一辉，出门。」

    「……咦？」

    音无同学不知为何一脸愕然。

    「当然是要回你家啊！你以为现在几点？」

    「咦？」

    我看了看四周，找到了时钟，时间是7点15分。

    「你想迟到吗？已经是上学的时间了。」

    「啊……」

    我们学校虽然第二跟第四个星期六放假，但那之外的星期六都要上到第四节课。

    「说什么『啊』啊，你打算空手去学校吗？」

    ……说的也是，我必须回家一趟。

    「…………那个，我可以自己回去吗？」

    「你在说什么？你应该不知道该怎么从这里回你家吧？一个人回得去吗？而且你用走的会来不及上课，我骑车送你。」

    「……嗯……嗯。」

    怎么办？

    因为虽然没有自觉，但我在没有告知的情况下外宿了，也就是说到了早上才回去。我打开手机，果然母亲打了数通电话过来。糟了，光是这样就够糟了，还有同年龄层的女生在身边的话-―

    「那个啊，音无同学，到我家后希望你能躲起来……」

    「为什么？」

    音无同学一脸莫名奇妙，当然她没有听出我的话中之意。

    如此一来就只能尽量在不被妈妈注意到的情况下偷偷回到家里准备了。

    5月2日（六），7点34分

    尝试在不被发现的情况下回去大失败。

    「失败了啊……」

    把机车停在我家，走向车站的路上，音无同学这么喃喃自语。

    「…………真的。」

    我叹了一口气，同意她的说法。

    我在上楼前被妈妈发现。

    她当然就开始说教。

    那也是无可奈何的，我能理解妈妈必须对未经许可外宿的我生气的立场，所以无可奈何，但是――

    经过一段时间，在我家门口等的音无同学当然等到不耐烦了。

    音无同学不出所料地出现，妈妈把她当成我早上才回来的原因瞪着她，她却意外地对那样的眼神也能用温和的微笑对应，说出这样的话：

    「一辉没有跑到哪里去玩，只是在我家待到了早上而已，没有其他任何人只有我们两个，所以请放心吧。」

    ……不，那不太对吧？

    还不能完全对孩子放手的妈妈，明显地傻眼到让人心疼的地步。音无同学不懂那态度，皱着眉头继续解释：

    「……？所以一辉什么地方也没去，只是在我房间睡觉而已，应该没有任何问题吧？喔喔，虽然我对他做了些粗暴的事啦。」

    妈妈缓缓看了我的手腕，那里还看得出有些红的手铐痕迹。

    妈妈当场倒了下来。

    立刻扶住妈妈的音无同学终于说出「哎呀」理解了状况。

    「对喔，我们是青春期的异性朋友呢。」

    「我已经不知道该用什么表情面对我妈了……」

    一回想起刚才的情况我就深深叹了一口气。

    「你在说什么？」

    「我在说什么？音无同学也说了『失败了啊』对吧？」

    「喔，是啊，我是在说机车的事。」

    「机车？」

    总之我知道了她一点也不知道我在烦恼什么。

    「我让你搭了我的机车对吧？包含【石原雄平】，总共两次。我是说那个失败了。」

    「？为什么？」

    「假设在骑车的时候【星野一辉】和【石原雄平】切换了，就像你因为手铐而惊慌摔倒一样，就算惊慌得放开手掉下去也不奇怪。」

    「啊。」

    所以音无同学才把机车停在我家啊。

    「对我来说那实在是太漫不经心的失误了……之后我会注意的。」

    「嗯……话说音无同学，也差不多该告诉我你和【石原雄平】做了什么了吧？」

    就在我这么问的瞬间。

    「――」

    音无同学停下脚步。

    然后看着我。

    面无表情。

    「咦？」

    为什么摆那样的表情？

    她面无表情地开口：

    「我不能告诉你我们做了什么。」

    「为……为什么――」

    「为什么？我说过了吧？」

    她面无表情地说…

    「我不会再信任你的一切行为和话语了。」

    她说过，我确实有听过，不可能忘记，但是――

    「那不是已经无效了吗？」

    因为现在已经和那个什么都还不清楚的时候不一样了，音无同学已经理解我令人不解的行动的理由了。

    「不要随便无效。你还什么都不懂啊。【石原雄平】说的话到底有几分可以相信呢？或许他其实拥有【星野一辉】的记忆，使用着两个人格也说不定。」

    「那……那不可能啊。」

    「或许的确是我想太多了，但是目前还不能证明。」

    「怎么――」

    「就算【石原雄平】所说的『盒子』特性是真的――」

    音无同学突然「――啪！」地拍了一下手。

    我听到那声音不由得闭了一下眼睛。

    「如果在这个瞬间切换了，我没有确认的方法，那么我就会在没有发现你是【石原雄平】的情况下把你当成【星野一辉】讲话，我不知道什么时候会切换，或许会说出不能让【石原雄平】知道的重要的话，所以很危险。这跟刚才说的机车的事基本上是一样的。」

    的确没错……但我是【星野一辉】啊。

    「例如――你觉得自己是【星野一辉】对吧？」

    「当然。」

    「但如果其实是认为自己是【星野一辉】的【某个人】呢？」

    「那――」

    那怎么可能，我想这么说，却闭上了嘴。

    那么我该如何证明自己是【星野一辉】呢？外表？性格？记忆？那么【石原雄平】又为何是【石原雄平】呢？明明他也在同一个身体里。

    不，不对。

    我是【星野一辉】，无庸置疑。我绝对不会怀疑这一点。

    「刚才说的只是个假设，不用想太多。但是一辉，你应该已经理解我不能信任你的理由了吧？我还没有搞清楚这个『盒子』――『泥沼里的一周』。在那之前，我不能信任星野一辉里的人格。」

    那么，什么时候才能弄清这个「泥沼里的一周」相信我呢？那不就是【石原雄平】存在的所有时间了吗？

    我不被信任。

    音无同学应该是我的伙伴，但那个伙伴却不信任我。

    我们来到最近的车站。

    我停下脚步。

    「你干嘛停下来？电车马上就要来了喔？」

    「……我为什么要去学校呢？」

    因为和音无同学在一起所以我忘记了。因为这是日常生活所以我当然要去学校，不，就算这里是非日常生活，为了抵抗我也会去学校。但是现在我越去学校，我那已经可以说是消失了的容身之处，就会被破坏得更难以挽回。

    「为了收集【石原雄平】的相关情报。那家伙一定是跟我们很亲近的人。而可以和我跟一辉都有所接触的人，只有同一个学校的学生了，在学校收集情报的重要性不言而喻。」

    「但是我不在也没关系吧……」

    「你在或不在可以得到的情报条件有很大的不同，今天是连假前的最后上课日，不可以放弃。」

    她这么说。

    为了得到「盒子」，不惜破坏我的日常生活。

    是我误会了。我擅自把音无同学当成了伙伴。

    不是那么一回事，因为音无同学会和我在一起，不是为了要帮助我，而是要见到「0」，得到「盒子」。

    那么，对音无同学来说，我是什么？我大概是――

    ――单纯吸引「0」的钓饵。

    「……一辉，我知道去学校这件事让你很忧郁，但是你应该知道那是最好的方法吧？明明知道却不去做，可不像你喔。」

    音无同学试着说服我。

    一定是为了达成自己的目的。

    音无同学不相信我。

    但是没办法和【石原雄平】见面也没办法和他直接对立的我，必须有帮助我的人、而除了音无同学外我想不到其他人。

    在这个状况下信任帮助我的人等同把命交给他一般，因为我只能盲目信任帮助我的人所说的话。如果音无同学想要陷害我，我会轻易地就掉入陷阱。

    「…………我在学校里该做些什么呢？」

    但是，即使如此，能帮助我的人还是只有她。

    「嗯，例如――」

    她说了几个提案，我了解了。能够立刻这样说出几个有用的方法真是厉害，不过，正是因为如此，如果遭到背叛……就会很恐怖。

    「你有想到什么吗？」

    我想了想，只想到一个。

    「改变称呼如何呢？」

    「……什么意思？」

    「我接下来会用『彩矢』来称呼『音无同学』，【石原雄平】不知道这个名字，因此绝对不会叫你『彩矢』。所以只要我叫你『彩矢』，就证明了我是【星野一辉】，如何？」

    音无同学陷入了沉默。

    「行不通吗？」

    「…………不，我觉得还满有用的，就采用吧。」

    她同意了，虽然不知道为什么似乎有些不愉快的样子。

    不过，「音无彩矢」啊。

    「音无彩矢」是不存在于日常生活中的幻影的名字。

    然后――是曾经敌对的人的名字。

    我突然想起了这些事。

    5月2日（六），8点11分

    在我和音无同学一起进到教室里的瞬间，我发现空气冻结了。

    当然没有任何人和我打招呼。

    醍哉就不用说了，阳明也一样。心音的座位还是空的，或许会缺席，是我的错吗？……

    那是当然的。

    我咬住嘴唇来到自己的座位上。

    音无同学大概也没想到我所遇到的状况有这么糟吧？她用沉痛的眼神看着我。但她在改变心情环视我的同班同学后，拍了两下手。

    「大家听我说。」

    她原本就受到大家的注目，瞬间集中了大家的视线。

    「有人知道石原雄平吗？」

    听到她的问题，几个人一脸莫名奇妙地面面相觑。

    音无同学说「拥有者」有很大的可能是同班同学，因为特地使用「盒子」也想得到的身体，不可能是不认识的陌生人，所以或许的确如此也说不定。

    但是「拥有者」不是我身体里的【石原雄平】吗？还是说另有其人吗？

    我不知道。

    不过，总之像这样询问大家「石原雄平」这个名字，我觉得是有用的。

    「龋你想要干嘛？」

    出声的是用极为轻蔑的眼神看着我的宫崎同学。

    「又是你啊，怎样？你知道石原雄平吗？」

    宫崎同学像是在嘲笑般用鼻子哼笑，说出了和音无同学的问题无关的话：

    「你为什么在发生了『那种事』之后还能若无其事地和她在一起呢？」

    那是指什么事呢？

    我看了看宫崎同学以外的同学，大家的表情中带着愤怒，那大概是从对我的义愤所产生的愤怒。

    也就是说同班同学们，不能接受我和音无同学在一起？

    「怎样啊，星野？」

    不知道那为什么不被接受的我，没有办法回答。况且，我也不能问那个【石原雄平】做的「那种事」到底是什么。

    所以我只能保持沉默。

    对于我的沉默，宫崎同学刻意叹了一口气后说：

    「算了，关于那件事我不会再过问了――然后，这是个人的发言。」

    宫崎同学放话般地说：

    「他是母亲的同居人……哎呀，这么说好像不够完整，石原雄平是我母亲的同居人。」

    突然的自白。

    「……宫崎，关于石原雄平可以跟你问详细一点吗？」

    「不不……光听这个关系，就应该知道那不是什么可以简单说出口的话题了吧？」

    「我们也有我们的理由，石原雄平这个名字从我口中说出，不成为值得聊聊的理由吗？」

    宫崎同学虽然皱起了脸，但是说了声「……唉，我知道了」后无可奈何地同意了。

    或许是因为不太想让其他人听到这个话题，宫崎同学催促着我们来到了走廊。

    「嗯，也不是要隐瞒啦――」

    宫崎同学这样开始说道：

    宫崎同学的双亲在他国一的时候离婚了，原因是夫妇双方都变心了。双亲都有了另外的恋人，选择了和另外的恋人一起生活，母亲的恋人就是石原雄平。

    虽然没有直接说出来，但也没有刻意隐瞒，宫崎同学感觉到了亲生父母都不想让象征过去生活的儿子进到新家庭中。

    我不知道宫崎同学的双亲为何会那样，但是对身为儿子的宫崎同学来说那不重要，那是确实的背叛，终究无法原谅。

    在很多纠纷后，他的抚养权落到父亲手上。但是对他来说，也不能接受与父亲和新的母亲一起共组家庭，拒绝一起生活的他，从国三开始过着只接受生活费的一个人生活。

    那样子的――身处于晨间连续剧中常出现，但实际上很少有的不幸家庭环境中，国中时的他似乎认为自己是世界上最不幸的人。

    所以他当然很怨恨，怨恨让他有那样境遇的双亲、新的母亲以及石原雄平。

    「所以他们都死一死最好。」

    宫崎同学不带感情地咒骂。

    「我懂你的心情，但是不该说出那种话。」

    「感谢你的漂亮话。」

    宫崎同学露出冷笑说：

    「这样差不多就够了吧？」

    「……嗯，谢谢你告诉我们这些难以说出口的事。」

    「怎么了，真不像你啊。」

    「你也意外地很辛苦呢。」

    「谢谢你的同情。」

    此时上课钟响了。

    「那么，我要回教室了，不过星野――」

    回教室后，在谈石原雄平的时候一次都没有和我对上视线的宫崎同学，终于主动看向我。

    「虽然我回答了音无同学的问题，但那并不代表我原谅了你的行为，不要误会喔，我不会原谅你的。」

    他丢下这句话后回到了自己的座位上。

    其他同学因宫崎同学斩钉截铁的话语，脸上浮现了「说得好」的笑容。

    宫崎同学大概是为了让其他同学听到，才刻意在回教室后说的吧。

    …………好过分。

    我趴在桌上，遮住自己的脸。

    「一辉，我也要回自己的教室了，上学路上讲的事没有忘记吧？稍微试试看，」

    我没办法只好稍微抬起头来，拿出手机向音无同学传空白简讯。

    音无同学确认了简讯后点了点头。我把寄件备份中的已寄出简讯删除。

    「上课中也要持续这件事喔。」

    每隔十分钟寄一封空白简讯，那就是音无同学对我的指示。

    这么做，音无同学就可以看穿【我】和【石原雄平】的切换。

    因为只要收到指示的是【我】，不知道这个指示的【石原雄平】就不会传空白简讯。

    虽说如此，但由于还没弄清楚「泥沼里的一周」，这实在称不上是确实的方法。

    「还有什么其他事吗？」

    「没事喔，彩矢。」

    音无同学不知为何一瞬间露出了不高兴的神情，但是结果什么也没说地离开了教室。

    我叹了一口气。

    ……石原雄平是宫崎同学母亲的同居人？那就是在这个身体里的【他】？想要夺取「星野一辉」的人竟然是个我不认识的大人，实在让人无法接受。

    口袋里的手机突然振动了，我马上拿出手机打开来看。有未读简讯，我打开收件匣。

    显示出「音无麻理亚」的名字。

    有什么忘记说的事吗？啊，不，是不能直接说的事吗？

    我打开简讯，里面只写了一句话，大概是在考虑到我切换成【石原雄平】的可能性而写的，真的很简洁的一句话。

    「不要相信。」

    喔喔，原来如此。

    为什么宫崎同学从昨天开始接近我们呢？试着想想那个理由，这个可能性最先浮出。

    那就是――因为宫崎龙是【石原雄平】的伙伴。

    所以宫崎同学才刻意接近我们，为了把我们的事告诉【石原雄平】。

    站在那个立场的宫崎同学所说的话不能完全相信，这封简讯就是想传达这件事吧？

    我确实不认为石原雄平就是我体内的【石原雄平】，不过我也不认为宫崎同学所说的话全都是谎言，我不认为他在谈到家人时所表露出来的情感是假的。

    我望向手机，再看一次音无同学传来的简洁简讯。

    「不要相信。」

    ……哎呀，或许我错了也说不定。或许不是「不要相信」「宫崎龙的话」。

    因为，我不能相信的东西是――一切的一切。

    这个身体是【石原雄平】的时候做了些什么，我只能透过其他人得知。然后在其他人中没有我的伙伴，不管是宫崎同学、阳明、心音、醍哉，连音无彩矢也不是我的伙伴。

    我删除了简讯，我收到命令要删除所有音无同学寄来的简讯。

    我握紧拳头。

    「――为什么？」

    就连【石原雄平】都有伙伴，为什么【星野一辉】没有呢？

    5月2日(六），9点5分

    很意外的，【星野一辉】在教室里上课。是我疏忽了，以为他一定还被铐着手脚铐在音无麻理亚的房间里。没想到在这种惨状中【星野一辉】还会来学校。

    是音无麻理亚的指示吗？因为想要收集情报？那也实在太无情了。

    算了。

    无论如何结果都不会改变。

    星野一辉的日常生活被破坏的结果不会改变。

    因为――我设计好了，只要和音无麻理亚在一起，星野一辉的日常生活就会毁坏。

    为什么我会跟桐野心音告白呢？当然是为了要破坏星野一辉的日常生活。

    但是特地选择这个方式，只是单纯地因为出气的要素比较强。因为不能原谅吧？明明有音无麻理亚这个恋人，还有这么要好的异性朋友。

    所以我决定用告白来破坏这个关系。

    立刻就见效了。不只如此，事情还愈演愈烈，向桐野的告白是超出我想象的炸弹。

    我被大岭揍了。造成那个状况的我对桐野的发言，其实并不是为了要伤害她而说的。

    因为我只说了这一句话：

    「龋快给我答案啦。」

    那只是单纯想知道两人的关系变成怎样的一句话而已。

    但是桐野不知道为什么像是受到无法相信的打击般哭了出来。然后反应过度的大岭就揍了过来。

    为什么会这样呢？虽然我无法立刻理解，但仔细想想很简单。【星野一辉】没有和【石原雄平】共有记忆，假设桐野已经响应了【星野一辉】的告白，然后我又说了那种话，那桐野会怎么解释那句话呢？虽然不确定，但我的话恐怕成了伤害桐野的话了吧。

    我现在还不清楚大岭反应过度的理由。我听过他似乎对桐野怀着超出友谊的感情。从他平常的态度虽然看不出来，但那或许是事实也说不定。

    那么，接下来并不是我所看到的，而是从臼井阳明那里听了后发现的。

    实际上，在我被大岭揍的时候，很多二年三班的人知道的都是星野似乎因为向桐野告白而起了纷争，只有这样的认识。

    问题在那之后，音无麻理亚的登场。

    星野毫不犹豫地跟着恋人的她离去，就像是在撒娇一般，完全无视被告白后正在哭泣的桐野心音的心情。

    而在那之后星野一辉也像什么事都没发生一样，继续和音无麻理亚在一起。

    看到这样受欢迎的桐野心音被抛弃的情景，同学们当然会生气了。不过，只能依靠音无麻理亚的星野，也不可能跟她分别行动。

    然后星野一辉的日常生活就消失了。

    不是因为我的行动，而是因为【星野一辉】自身的行为。

    真是的，真是有趣得不得了啊。

    我跟老师说「想去上厕所」后离开了教室，到了走廊上马上发现音无麻理亚在看着我。

    她皱起眉头开口：

    「你在笑什么？」

    我似乎不自觉露出了笑容。

    「大概是因为音无同学在等我吧？」

    「嗯，你想要假装【星野一辉】吗？【石原雄平】。」

    光从这个互动就看出我是【石原雄平】了吗？

    这不是很令人惊讶吗？她在我切换后马上就到了二年三班的教室前。

    恐怕是因为知道身体切换成【我】了的缘故。

    她大概跟【星野一辉】决定了些什么，藉此可以区别吧。

    「跟我来。」

    她这么指示，

    「要去哪里？」

    对我的问题她露出了浅浅的笑容，

    「你问那什么问题？你不是自己说了吗？」

    「啥？」

    「你不是要去厕所吗？」

    5月2日（六），9点14分

    「这样好吗？如果被人发现你和星野一辉在这种地方，对彼此都会造成很大的影响吧？」

    我被带到了女生厕所隔间里。

    「……哼。」

    音无同学看着不知不觉自然走进来的我发出冷笑。

    她到底在想些什么？在充满特别教室的第二大楼里，三楼的厕所的确很少人使用，更不用说现在是上课中了。但是就算如此，我也不明白她特地把我带到这种地方的理由。

    「是啊，如果被发现的话就会被停学，也会被同学年的同学们指指点点吧。」

    「已经开始自暴自弃了吗？那么我就如你所愿稍微做乱一下吧？」

    「你可以试试看啊？」

    她随意地回应，露出冷笑。……她看穿了我没有那么做的意思吗？

    现在星野一辉的所在将来就会变成我的所在。随便一句话就让星野一辉的环境受到比想象中还大的破坏，我不可能想再引起更麻烦的事了。

    「那么【石原雄平】，打开一辉的手机。」

    「……干嘛啊，突然这样。」

    「打开照片，文件夹里从上数来的第三张照片。」

    虽然我想反抗，但在这里磨磨蹭蹭也不能怎样，便乖乖听她的话。

    我打开照片，屏幕上是穿着睡衣的可爱女生，恐怕是自拍照吧。

    「我问你，这是谁？」

    「……你问这种问题有意义吗？」

    「因为会有影响所以我不能回答。」

    她很老实地答道。

    我再看了一次，是不认识的女生，如果直接说不知道的话，恐怕会对我不利吧。

    我看了看照片的背景，那地方肯定是医院。这么说来，两个月前左右这附近发生了一场很大的车祸，该不会是那个受害者吧？受害者的名字……我不记得。

    ……反正不知道，就随便说说吧。

    「是茂木霞。」

    试着用内衣女――星野流香所说的女生名字回答。

    「可惜，答错了。」

    果然不行啊，戎不由得露出苦笑。

    「嗯，就算我不知道那又如何？」

    「骗你的。」

    「啥？」

    「我说答错了是骗你的，那是茂木霞，看来你不知道她的脸呢。」

    音无麻理亚面不改色地说着那样的话。

    「…………还真卑鄙啊。」

    「哪里卑鄙了？是以为如果不小心答对了就可以蒙混过去的你太天真了，那么让我继续问你，星野一辉和茂木霞的关系是？」

    从刚才起我就不懂她问题的意义。不，或许只是有意识地不想去理解吧。

    我想着没什么好挑剔的答案。

    「…………朋友。」

    「就那样？」

    果然音无麻理亚不会让我用那种答案蒙混过去。

    「不认识茂木霞的我不可能知道更深入的答案了吧？」

    这是必然的结论。在我已经说了不认识的情况下理所当然的回答，应该没有任何问题。

    「你不认识茂木霞？」

    但是音无麻理亚的语气却像是我犯了致命性的错误一般。

    「……我一开始不就那么说了吗？我没看过这照片上的女生。」

    「是啊，你没看过，你有说过，但是没看过为什么会得到不认识的结论？」

    「……你在说什么奇怪的话啊，没看过的话怎么可能认识――」

    ――不，不对。

    「原来如此这样你真面目的范围就缩小了很多，你不是二年三班的学生。」

    …………原来是这么一回事啊。

    恐怕「茂木霞」因住院没有来学校吧，所以我没看过。但只要是二年三班的学生，就算没有看过也会知道这名字。不可能不在意一直没来上学的人的名字，只要是同班同学，一定会接触到那个名字。

    没错，这个问题的意义在于――锁定嫌疑犯。

    「哼，老实说我原本以为宫崎龙是『拥有者』的可能性很高，但既然不是二年三班的学生的话，看来并不是呢。」

    宫崎龙？

    该不会――因为我今天被音无同学抓住没办法下指示，宫崎龙就擅自行动了吧？

    「你……不，正确来说是『拥有者』，是同班同学以外对我们很熟悉的人。我不觉得有很多人那么认识我们。那家伙应该是我和一辉很容易想到的人吧？」

    我当然对地那问题不做任何响应。

    「然后我还想到了一件事，是阙于石原雄平的事，宫崎龙说石原雄平是他母亲的同居人，为什么宫崎同学要说那样的话呢？思考一下他的企图得出这样的答案是很自然的吧？没错――」

    音无同学断言：

    「――没有石原雄平这个人存在。」

    我倒吸了一口气。

    「那原本就是个随便说说的名字，但是，我不知道是你还是宫崎，想到了要利用那个名字。让我们以为『石原雄平』是真正存在着，想要模糊『拥有者』的真实身分对吧？说什么同居人这种复杂的关系，也是为了不让我们立刻发现吧？」

    不存在，所以模糊焦点――吗？原来如此，几乎正确。

    但是她错了，石原雄平的确是宫崎龙母亲的同居人，只是可以说已经不存在了。

    因为，石原雄平已经死了。

    「你想说的都说完了吗？那我可以开始说了吗？」

    她对我突然的发言起了警戒，音无麻理亚皴起眉头。

    「……你想说什么？」

    「我想你应该会有兴趣，或许那是你拚了命寻找的东西之一也说不定。」

    我露出微笑说：

    「让我跟你说，『泥沼里的一周』的系统。」

    5月2日 (六)，10点0分

    我一一看着视野内的东西，解读情报，我回到了星野一辉。天空、水泥、地面、砂石、音无麻理亚、自己的手、星野一辉，这里是后校舍，我是――我。

    因为切换过好几次，我已经习惯了。但是因为习惯了所以才察觉到。

    这是逼真的死亡。

    在不是我的那段时间里，我完全消失了，连作梦都不会。这是阶段性造访的「死亡」

    如果在5月5日结束前没有破坏掉「泥沼里的一周」的话，我就会永远消失再也回不来。也就是，「死」去。

    「是一辉吗？」

    眼前的她问我，我默默点点头，然后注意到光是那样似乎还不够，便这样说：「没错，彩矢」。

    音无同学看了看手表，皱起了眉头。

    我发现她脚边有一把用了很久的电吉他。

    「你在看这个吗？这是从热音社的社团教室拿来的。」

    那把吉他虽然很旧了，但因为看来有把弦换成新的，应该是正在使用的东西。

    ……大概是在未经许可的情况下拿来的吧？

    「我在『拒绝的教室』的时候为了消磨时间有稍微玩过。」

    音无同学拿起吉他开始弹。好不容易才学会F和弦的我根本没有资格跟她比，她弹得很好。她突然停下演奏把吉他拿给我。

    「咦？」

    「弹弹看，我知道你从你姐姐那里拿到了吉他。」

    「啊，不……我弹得很不好喔！」

    「那不重要，你在我说话的时候不要中断一直弹，那么我就可以马上知道你切换成【石原雄平】的瞬间了吧？」

    原来如此，所以才特地拿吉他来啊。

    因为弹不好所以感觉很害羞，我开始弹起教学本上稍微之前的摇滚乐团名曲。

    「话说回来，你连我从我姐那里得到吉他这件事也知道啊。」

    「我对你无所不知。」

    她一点也不害臊地说出那样的话。

    「……彩矢不会忘记『拒绝的教室』里发生的事吗？」

    我突然出现这个疑问，一边拙劣地弹着吉他一边问。

    「是啊，我都记得……不，正确来说，那么长的时间，而且几乎都是同样的重复，所以应该也有忘记的事吧，但是基本上似乎都还记得。」

    音无同学皱眉看向我。

    「难道你不是吗？」

    「嗯，我几乎都不记得了。那个时候的记忆不带任何感情，很容易忘记。就像是没办法记住在街上遇到的每个人的脸孔一样。」

    音无同学听到我说的话睁大眼睛愣住了。

    「咦？怎么了？」

    「啊，不――」

    她那明显的动摇反而让我困惑了。

    「那么，你几乎不记得和我在那个『盒子』里做过什么了吗？」

    「是……是啊。」

    「这样――啊。」

    不知为何，音无同学就那样陷入沉默，我等着音无同学的下一句话看着她，她马上慌张地把眼神撇开。

    「听你这么一说也是，你不可能跟我记得的一样多。因为你不是『拥有者』，原来如此，我终于理解了，所以――」

    然后她没有看着我说：

    「――所以你才会叫我彩矢啊。」

    「咦？」

    「没事。」

    音无同学恢复凛然的表情，瞪着我。

    「喂，一辉，吉他停下来。」

    我连忙继续弹，因为忘记弹到哪里了，所以我又从头开始。

    「真是的，都是因为你说了一些无关紧要的事，才一直没有进入正题。」

    「抱歉，那正题是？」

    「……嗯，总之到底应不应该相信【石原雄平】所说的话还在判断中，所以姑且不论。在我确定你是【星野一辉】的时候，我想先谈谈关于这次『盒子』的事。」

    我点点头说「请说」。

    「其实『盒子』也有不同的种类，我知道这样用词不太恰当，但简单来说有往内侧作用的『盒子』跟往外侧作用的『盒子』，『拒绝的教室』偏向内侧型式，这次的『泥沼里的一周』则偏向外侧型式。」

    「……？有什么不同呢？」

    「内侧型式的『盒子』是在『拥有者』认为现实世界中那个『愿望』不可能实现时的东西。例如『拒绝的教室』的『拥有者』茂木霞，不相信可以改变过去。所以不是在显示世界，而是创造出一个相信可以实现那个『愿望』的空间。茂木把自己和同班同学们放人了那个她相信可以实现『愿望』的『盒子』里。」

    我弹着吉他点头。

    「然后外侧型式的『盒子』是『拥有者』认为在现实世界中那个『愿望』也可能实现时的东西。这次的『泥沼里的一周』的『拥有者』似乎认为即使在现实世界中，只要有『盒子』的力量就可以实现他的『愿望』。的确，夺取身体这件事在现实世界中发生似乎也不是无法相信，所以没有必要特地创造出一个新的空间。我到现在还不能完全感应到这个『盒子』也跟这个有关。」

    「……虽然我听不太懂，你的意思是说，如果无法相信『盒子』的奇迹会在现实世界中发生的话就是内侧型式，相信的话就是外侧型式？」

    「大概是那样的感觉，为了方便理解，假设最大值是十好了，『拒绝的教室』是内侧程度九，『泥沼里的一周』是外侧程度四，外侧程度愈高对现实的影响就愈大。」

    上一次「拒绝的教室」几乎没有造成任何影响，从被卷入的同班同学们没有任何记忆就可以得知。

    但是这次的「泥沼中的一周」不是那么一回事？

    「啊――」

    我现在才发现那话中残酷的意义。

    我现在被全班同学讨厌，跟醍哉、心音、阳明之间的关系也被破坏。

    「那么，那么我被破坏的日常生活就――」

    「没错，不会恢复原状了。」

    我弹吉他的手停了下来。

    音乐消失了。

    不会恢复原状？我的日常生活不会回来了？我的日常就被非日常侵蚀而什么都不能做？

    那么――已经没有了。

    已经没有我想要拿回的东西了。

    在我理解的瞬间，眼前就像是世界跳电了一般变得一片漆黑，因为我没有目的。没有破坏「盒子」的意义，我已经迷失了一切。

    已经怎样都无所谓了。

    我摇摇晃晃地踏出脚步，音无同学对我说了些什么，然后我回了她些什么。虽然我不知道她说了什么，我又回了什么，但都无所谓了。

    我想大叫。

    但是就算我大叫，也不会有任何人来救我。

    5月2日（六），11点0分

    不知为何我在便利商店里，手上拿着周刊漫画杂志，我用星野一辉的手机查了查时间，现在应该还是第三节课上课中……为什么我在便利商店里？

    我看了看四周，音无麻理亚也不在。

    这是怎么一回事？难不成两个人决裂了吗？

    虽然担心这可能是什么陷阱，但是没理由不好好利用这难得到手的机会来连络宫崎龙。

    我拨了那个用大脑记起来的号码，来电答铃响了一阵子，嗯，宫崎龙也还在上课所以不会马上接吧。

    我挂上电话删掉拨出纪绿后，那个号码马上就打了电话过来。

    「喂――？宫崎龙吗？」

    「…………你为什么用全名叫我？」

    宫崎龙有些不高兴地那么说。

    「我不是任何人，或许你记忆里的『某个人』没有用全名叫过你，但是对现在的我来说这是最自然的，我觉得啦。」

    「……那样啊。那么你打来是有事找我吧？什么事？」

    「现在是上课中吧，没开系吗？」

    「……没有什么事比你还重要。」

    「班长说出那种话好吗？不过听了很开心，然后，我想跟你谈接下来的事……」

    「不要在学校谈比较好吧？要不要到我家聊？」

    「可以啊……不过你也知道吧？我不知道12点是不是我的时间。」

    「所以才选在我家啊，只要12点前把【星野一辉】关在我家就好了，13点是你的时间对吧？」

    「原来如此，那么让我告诉你一个关人的好方法。那是音无麻理亚对我做的――」

    我针对手铐和脚铐作了说明。

    「手、脚铐啊，或许是个好点子呢，那你可以在和我见面前买好吗？」

    「没问题。」

    「你知道我家在哪里吧？」

    「嗯，那么待会见。」

    我挂上电话，迅速删除来电纪录。

    不过，宫崎龙的家啊。

    仔细想想，我这是第一次去啊。至今都有所顾虑而没去，变成这个身体后就能去了，还真讽刺。

    5月2日（六），11点47分

    宫崎龙所住的公寓和音无麻理亚的大楼相比似乎低了两个等级，那是两层楼高的木造公寓，也没有自动上锁的大门，我走到二楼的门前，按了门铃。

    宫崎龙马上就打开门。

    「嗨，这是伴手礼。」

    我这么说着把茶色的纸袋交给他。里面装着手铐跟脚铐，宫崎龙表情几乎没有任何改变地收下了。

    我脱了鞋子进到房间里。那是六个榻榻米左右大小的房间，虽然狭小却整理得井然有序，我一边想着桌上的桌面计算机占了很大的空间啊，一边在地板上坐下。

    「对了，我想抱怨一下，你这家伙擅自行动，对音无麻理亚说了不必要的事吧？」

    宫崎龙说着「竟然用你这家伙来称呼我啊」露出了苦笑。

    「那个人注意到了你想要模糊焦点，似乎也已经看穿了我和你的合作。」

    「喔喔，那正如我所预料。」

    因为他干脆地说出那种话，我皱起眉头。

    「……我不懂你的意思，你是指你故意让她知道你是帮助我的人吗」

    「变成那样呢。」

    不，那样……怎么听都是为了当借口事后硬加上的理由。

    「音无麻理亚光是我试图和星野一辉接触就开始怀疑我，是那样的人喔，所以我判断没办法瞒过她。」

    「但是，也没有必要特地自己说出来吧？」

    「……你的目的是让【星野一辉】屈服吧？」

    「嗯，的确如此，所以呢？」

    「在那前方音无确实是个阻碍，因为你没办法直接对【星野一辉】做些什么啊。也就是说你除了透过音无之外没有攻击【星野一辉】的方法。但是就像你所知的一样，音无很聪明，透过那个音无，攻击很轻易就会被躲开了。」

    「听起来是有一番道理啦……」

    「所以我觉得，只要能够找出不透过音无也能直接攻击【星野一辉】的人就好了。我想这就不用多加说明了，能做到的只有我。」

    「……是啊。」

    「为此，最好的方法就是表明我在帮你这件事，但是，如果说得太明，一定会遭到警戒，所以才用这样的做法。」

    他平淡地说出这样的话。

    我不由得发出苦笑。没想到他竟然思考到那种程度。虽然我本来就认为他可以依靠，他却远远超出了找的想象。

    「我连对策也想好了。」

    「怎样的？」

    「让他看尸体。」

    宫崎龙这么说道。

    「那样就可以让星野一辉绝望吗？也对，看到尸体的话应该是会受到很大的打击……」

    听到我的疑问，言崎龙嘴角上扬：

    「这是你刚才杀的。这样说如何啊？」

    那实在――很有趣。

    我不由得嘴角也上扬了。

    「我会让【星野一辉】绝望的，放心吧。」

    宫崎龙说完打开纸袋，把里面的手脚铐丢给我。

    ５月２日（六），１２点０分

    眼前的这个男子是谁？仔细一看，我发现那锐利眼神的主人是拿掉眼镜的宫崎龙。

    为什么宫崎同学会在这里？

    在没来过的狭小房间中，我被铐上了手铐跟脚铐，我知道这绝对不是件寻常事。

    切换之前，我在做什么呢？……想不起来。当我知道日常生活回不来了之后，眼前一片黑――然后不知何时我就在这里了。

    「你是【星野一辉】吗？」

    宫崎同学戴上眼镜，这样问我。

    从他的问法来看，他已经没有要隐藏知道事情真相的意思了。

    「这里是我家，是我把你铐起来的。」

    「……为了什么？」

    「你问我为什么吗？【石原雄平】向你说明过了吧？为了要让你屈服喔。」

    也就是说宫崎同学不是为了自己，而是为了【石原雄平】在行动？

    「星野，你从音无那里听了有关这个『盒子』的详细构造了吗？」

    我摇摇头。

    「音无隐瞒着啊。嗯，也算是适当的判断啦。【石原雄平】是以会和你说为前提，跟音无说的喔！」

    这么说来，我似乎曾经想要和音无同学谈从【石原雄平】那里听来的话。

    「那就让我来告诉你吧。……哈哈，果然表明自己是敌人的立场后做事比较方便呢。」

    「……敌人？你说什么？」

    「没什么。……那么，你知道这个『盒子』会在一个星期里把你消除吧？」

    「我听说了。……但在那之前，我可以说一下吗？」

    「什么？」

    「我不能信任宫崎同学的话，因为你是我的敌人吧？对于实际上想要骗我的宫崎同学的说明，我不能全盘接受。」

    「是啊。」

    宫崎同学理所当然地接受了我的说法，丝毫没有泄露出半点动摇。

    「藉由这次的事情，我觉得自己说不定也有诈欺师的才华，真是个新发现。但是我现在要盼你说的话是真的。是真是假请自己想办法确认，如果你不想听的话就把耳朵捂住。……嗯，虽然带着手铐是做不到啦。」

    宫崎同学不带感情地说完那些话，接近我，递了一张纸条过来。

    ０～１　　　　　１～２　　　　　23～24　　　　　第一天

    ２～３　　　　　３～４　　　　　４～５　　　　　第二天

    11～12　　　　　13～14　　　　　15～16　　　　　第三天

    ９～10　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第四天

    第五天

    第六天

    第七天　　　　　　　　　结束

    「这是【石原雄平】交给我的纸条。」

    也就是说，这是【石原雄平】写的，意外地是圆润整齐的字迹。

    「今天是第四天。」

    在第四天的栏位写着「９～10」，在前三天都有三组数字，这一天只有一组，然后之后就什么都没有写了。

    「这个数字是……？」

    「星野，你应该发现了自己的时间随着日期转变逐渐减少吧？」

    「……咦？」

    「【星野一辉】的时间每天都逐渐被【石原雄平】夺去，这张纸条写的就是夺走的时间。例如『０～１』指的是【石原雄平】夺走了【星野一辉】０点到１点的时间的意思。」

    我重新看了纸条，今天的日期写着「９～10」这数字，那代表今天９点到10点【石原雄平】使用了这个身体。我的确在那段期间中失去了意识。

    「但是光看这个，我一天被夺走的只有三个小时不是吗？并没有增加喔。」

    「……你这家伙，多思考一下再说话吧？我应该说过了夺走那个时间吧？夺走的时间不仅限于那一天，在那之后那个时间带也会一直变成【石原雄平】的，例如第一天夺走的０点到１点，已经不会是【星野一辉】了。」

    我还没办法完全理解。

    「真是的，你还不懂啊？嗯，这么想好了，一天分为24个区块，每一天都会从那24个区块中夺走３个，这么想或许比较好懂吧。你所拥有的区块在第一天变成21，第二天变成18，第三天变成15，然后第七天会变成３，第八天到来的瞬间就没了，也就是游戏结束。」

    我终于懂了。

    然后我也懂了他为什么要跟我说明这个。告诉我「泥沼里的一周」的本质对【石原雄平】来说是不利的事，但仍旧要告诉我的理由是――

    「啊，看来你发现了呢，呐，你懂了吧？所以这不可能是谎言，因为如果知道了谎言是谎言，就会给你希望，所以愈是实际感受到残酷的真实是真实，人就会愈绝望。然后这是真实的，只要稍微想想自己的状况就能了解吧？」

    没错，然后我的身体也感觉到了那是真的。

    「让我算给你听吧？今天【星野一辉】的时间包含现在是７，明天，也就是３日是９，４日是６，５日是３，总共24，懂吗？你的时间已经连一天都不到了。」

    为了把我逼到绝境宫崎同学这么说：

    「说出真相可以把星野逼到绝境，那就是【石原雄平】把这个事实说出来的理由，所以这只是单纯的真相。」

    还有四天的时间，我的确那么想。但那是很大的错误，战况已经压倒性对【石原雄平】有利。

    光看在这个身体里的时间，【星野一辉】已经变成了不正常的存在。

    而且他有宫崎龙这个伙伴。

    什么嘛，已经很绝望了嘛。

    「你意外地很淡然嘛。」

    听到他这么一说我才察觉，现在的状况对我来说的确很绝望，但我却很冷静。

    也是啦。

    因为那已经跟我都没有关系了，我早就已经陷入绝望之中。

    「呐，宫崎同学，我有一点想问的事，可以问吗？」

    「什么？」

    「为什么宫崎同学要帮助【石原雄平】呢？」

    是因为我问了意料之外的问题吗？宫崎同学陷入沉默。

    「如果没有相当的理由是不会帮他的吧？还有我的身体里有【石原雄平】这个人存在，就算他说出来也不是件可以让人轻易相信的事，对吧？」

    ……对了，稍微套套他的话吧。

    「那个理由会是这样吗？例如――【石原雄平】的真面目是宫崎龙本人之类的？」

    这是一个如果讲错了会被大大嘲笑的说法。

    但是宫崎同学仍旧保持着锐利的眼神一语不发。

    「…………【石原雄平】的真面目是我本人，啊，原来如此――」

    宫崎同学苦笑了一下后说：

    「正确解答。」

    「――――咦？」

    他突然说出的话，实在是超出了我的想象之外，令我说不出话来。

    「老实说，我也已经累了，我没想过隐瞒会这么累人，所以想要稍微说出来让自己轻松一点。」

    宫崎同学似乎很疲倦地叹了一口气。

    「星野，你有很重要的东西吗？」

    「……有啊。」

    正确来说是「曾经有过」也说不定，因为我的日常生活已经崩坏了。

    「那么或许你就能懂我的感觉。对我来说真正重要的东西，不是下半辈子都要小心呵护的东西，也不是说着喜欢喜欢好喜欢持续灌注爱情的东西。真正重要的东西，是成为一个人支柱的东西。所以如果失去了的话，就会像是脊椎被抽掉一样整个人失去支撑被击溃，变成空壳。所以说到重要的东西――就跟我自己是一样的。」

    「看来刚才的『正确解答』不是指【石原雄平】的真面目是宫崎龙本人呢。」

    「当然，如果那家伙是我本人的话，我才不会允许他做出这么愚蠢的行为。」

    但是他现在正在帮助那个做出这么愚蠢行为的【石原雄平】，因为他很重视【石原雄平】。

    「如果这是那家伙所冀望的事，我就会做，我为了保护那家伙什么都做得出来。就算那是完全不正确的事也一样。」

    那态度并非自夸，也不强硬。他痛苦地咬住嘴唇，看起来已经看破了一切，但眼神中却没有任何一丝犹豫。

    「……我懂你的心情，但是，为什么【石原雄平】会是那么重要的存在呢？」

    宫崎同学说着「……是啊」后继续：

    「大概……不，不是大概，我坚信，对我来说那家伙那么重要的理由，就是――」

    他痛苦地说出：

    「我是那家伙的哥哥。」

    「哥哥？咦？」我一时无法理解。「意思是宫崎同学之前说的跟石原雄平的关系是谎言？……咦，这个……」

    「石原雄平是我母亲的同居人，那是真的。」

    「……嗯，也就是说，石原雄平和【石原雄平】是不同人？」

    「嗯。因为那家伙用了那个人的名字所以事情变得有些复杂，但就是这么一回事。」

    「在我身体里的不是石原雄平，而是宫崎同学的弟弟……」

    因为是血亲所以可以说是自己的重要存在吗？……不，我不太能理解。我也有姐姐，她当然对我来说是很重要的存在，但是我无法为了小流姐做出任何事。

    「我说过了吧，我的家庭环境。」

    宫崎同学不直接回答我的问题，说出这样的话：

    「除了隐瞒我是那家伙的哥哥，其他的事全都是真的，当发生离婚问题时，我一直以来的人生全都崩坏了，小孩子只能倚靠父母对吧？但是我的父母却对我说『不需要你』。说我很碍事，说我是垃圾，说我是过去犯的错。那破坏了我的一切。听起来或许很老套，但那是无比的绝望。那个时候的我已经不是人类了。」

    宫崎同学浮现自嘲的笑容继续说：

    「但是还有其他人也陷入了那个无以复加的人类失格，就是跟着我母亲的他。同样失去当人类资格的存在，对我来说是个救赎。那大概是错误的依附吧。但是我因为那个依附而重生。成为我支柱的他已经等同脊椎，不能抽去了。」

    然后他瞪着我。

    「很抱歉我回到了不是人类的自己，我要……保护我――保护我自己。」

    我充分理解了对宫崎同学来说，弟弟是他无可取代的重要存在。

    「……但是我不能接受。」

    宫崎同学沉默地催促我说下去。

    「变成星野一辉对【他】而言，不可能得到真正的幸福，我不觉得那是保护他的方法。他必须以他自己的身份找出自己的方向。」

    「是啊。」

    宫崎同学意外地迅速肯定了我的说法。

    「那么――」

    「不要再说下去了，我知道，那种事我很清楚，但是已经太迟了。」

    「……咦？」

    ５月２日（六），１４点０分

    我知道了「太迟了」的意思。

    他突然给我看的那个，虽然我还完全无法理解状况，却领悟了一切已经太迟了。

    「这是石原雄平和我母亲的尸体。」

    我又到了一个没去过的家，眼前是没有特色的起居室。

    只要没有红黑色的东西四溅的话。

    我看到了尸体。

    中年女子的尸体，脑袋整个被砸烂的尸体，脑浆四散，头的形状像新月一般。

    中年男子的尸体，那大概是真正的石原雄平吧。

    虽然和女性的尸体一样头部缺了一大块，但不只如此。就像是完全无视关节一般，四肢往不可思议的方向扭曲，那惨状光用看的就可以感觉得出凶手有很大的怨恨。

    而且，很臭。

    「啊――」

    那股恶臭让冷静地观察着尸体的我停止思考，为――什么，会有这种东西呢？

    「这是那家伙对你的攻击。」

    日光灯照得两具尸体发白。

    「这是以星野一辉的身体进行的杀人，你知道这代表了什么意思吗？只要你是星野一辉，就逃不了杀人的罪过，如果被警察抓到的话，星野一辉会被判刑。」

    那道声音非常遥远，进不了我耳里。

    宫崎同学看着那样的我，小声地叹息：

    「…………他想这样把你逼到绝境，但是放弃了。我刚才也说过，谎言所造成的绝望会变成呈现出真相的希望。这个尸体是原因，那家伙想要你的原因。」

    「原因……？」

    例如杀了这两个人成为了夺取我身体的契机？

    从宫崎同学的话中听出，【他】觉得自己很不幸。当那个【他】在引发这样的事件时得到了『盒子』的话，会许下怎样的『愿望』呢？大概不会想要找回自己的生活吧？

    他不需要自己，所以想夺取他人。

    「……我已经知道了『拥有者』为什么会有那样的『愿望』了，但是……那样的话，我还是不懂宫崎同学协助这『泥沼里的一周』的理由。破坏这个『盒子』，劝他自首的话比较――」

    「如果他被关进监狱里，就不能留在我身边了吧？」

    或许是那样没错。但就算如此，宫崎同学重要的人进到监狱跟变成另外一个人，前者应该比较好吧……？

    「你看起来还是无法理解呢。……哎呀，对了，你还不知道吧？呐，你没想过吗？那家伙在星野一辉中，那么原本的他的身体现在在哪里呢？」

    这么说来，我几乎没有想过这件事。既然在这个身体里的话，那应该就是消失了吧？我无意识地这么想。

    「让我告诉你答案吧。你把手机拿出来看看。」

    光是那样我就懂了。我拿出了手机，打开资料夹，确认声音档案，有一个新的档案。

    我听了那个档案。

    「原本的身体已经杀掉了喔。」

    我屏住气息。

    也就是说【他】杀了石原雄平和母亲后自杀了吗？为什么要做那种蠢事……！

    「因为很碍事吧？不需要了，因为我已经不是那家伙了。」

    …………等等，也就是说――

    「呐，已经太迟了吧？因为我想要保护的人，已经没办法保护了。」

    ――没错，已经太迟了。

    不只是宫崎同学，我也一样。

    因为【他】的本尊已经死了，那就等同「拥有者」已经死了，已经没有破坏「盒子」的方法了。

    也就是说――已经没有办法解决「泥沼里的一周」了。

    已经太迟了，我们已经迟得无以复加了。

    「我只有让『泥沼里的一周』成立这一条路了。」

    宫崎同学说出的话语太过于平淡，听起来只像是有意识地消去感情。但是他仍旧斩钉截铁地对我说：

    「所以星野――我要消除你。」

    缓缓拾起的苍白脸孔上的眼睛――只有空洞。

    「我会铲除你所有的抵抗意志。」

    宫崎同学完全不看我的眼睛继续说：

    「但光是那样无法安心，因为有音无麻理亚在。所以我想过了，同时让你屈服还有阻止音无麻理亚的方法。」

    宫崎同学的嘴角微微上扬说：

    「抓住音无。让星野一辉做这件事。」

    「……那就等同我屈服了吗？」

    「是啊，你仔细想想，如果抓住音无把她监禁到六日的话，当然就铲除了音无这个障碍，只要音无不行动，就没有解决『泥沼里的一周』的方法。」

    我背叛音无同学就等同自己丢掉解决的方法一样。

    所以那就会成为事实上的屈服。

    「那么就让我们行动吧。――星野，接下来我会把你监禁在我房间里，做为抓住音无的诱饵。不管你怎么抵抗，我都会把你带走，不惜使用暴力，嗯，反正不管你怎么抵抗，只要一切换就什么也做不到了。」

    「那么……你只要等我切换不就好了？」

    「那样你或许就会觉得自己是被迫监禁在心中合理化这件事吧？你不是以自己的意志背叛音无麻理亚的话就没有意义，因为我们必须让你屈服。」

    ……原来如此。

    「那么，你打算怎么做？要试着反抗吗？」

    宫崎同学从口袋里拿出手指虎套上，从他的眼神可以看出那不只是吓吓我而已。

    背叛？

    我要背叛音无麻理亚――不，音无彩矢。

    说什么背叛，我们本来就没有信赖关系。然后宫崎同学似乎没有注意到，知道日常生活已经回不来了的我已经没有抵抗的意思了。和宫崎同学战斗？怎么可能，为什么我要特地自找苦吃呢？

    「――――」

    但我却说不出口。

    我要背叛音无同学，我说不出这简单的一句话。

    为什么？我不懂。就算不说也不会改变任何事实，我已经放弃了，只要时间到了切换后，我无论如何都会被监禁，结果不会有任何改变。但当我打算要说出背叛的时候，胸口却感到灼烧般疼痛。

    「宫……宫崎同学，那个……」

    碰。

    「――呀啊。」

    宫崎同学的暴力，我无法发出完整的声音当场跪了下来。

    低头看着我的宫崎同学，表情仍旧空洞无神。他一定不会听我说任何话，只要我让他感觉到了抵抗的意志，他就会无条件地攻击我。

    我知道，我知道，我只有决定要不要背叛的权利。

    这不是很好吗？反正音无彩矢是敌人。

    宫崎同学扶着我的肩膀让我站起，然后又揍了我毫无防备的腹部一拳。

    「快，快说你要背叛。」

    「把我――」

    因为没有什么不同，所以不应该有任何犹豫。

    但我为什么――

    「把我――监禁起来也没关系喔。」

    为什么光是讲出这句话，就感觉心要碎了呢？

    ５月２日（六），２３点１０分

    我在作梦。

    我又梦到了同一个梦。

    ５月３日（日）宪法纪念日

    ５月３日（日），７点１２分

    我睁开眼睛，这个感觉不是切换，而是一般从睡眠中醒来的感觉。

    我在宫崎同学房间的地上，双手双脚都被戴上了手脚铐。

    宫崎同学坐在床上，眼睛下有黑眼圈，或许他这几天都没有好好睡觉。

    宫崎同学察觉到我醒来后，拿出了洗脸纸巾擦拭我的脸。洗脸纸巾里所含的薄荷让我瞬间清醒。

    「听好，这是指示。」

    宫崎同学擦完后没有打招呼就直接说：

    「你用手铐和脚铐束缚住音无，表明背叛的意志。为了达成这个目的随便你怎么做都好，很简单吧？」

    「……真的吗？」

    「咧？」

    「我真的只要那么做，你就会相信我屈服了吗？」

    那种判断都是靠【他】自己的分寸，照做后，他可能又会不满意，说「这才不能算是屈服」等借口，然后做出更不合理的要求。

    「只要从你手中夺到音无麻理亚就满足了，那家伙是这么说的。」

    「夺得……？」

    【他】到底在说什么……？我不懂。

    但是我突然想到了某一封简讯。

    「愿望实现了，这样我就可以和你交往了。」

    我现在终于懂那封简讯的意思了。

    【他】误会了我和音无同学正在交往，所以认为只要让「泥沼里的一周」成立，就可以和音无同学交往。

    但那实在太没有道理了，光是夺走我的身体，并不代表能得到所有我所拥有的东西。

    「才不可能夺到呢。」

    「有可能。」

    我差点跳了起来，回答我的是不应该在这个场合听到的声音。

    「我不是其他任何人，而是星野一辉喔，所以可以直接得到音无麻理亚。」

    声音从宫崎同学操作的桌上型电脑的喇叭传出来。

    「你觉得很愚蠢吧？因为自己是星野一辉，所以你觉得找不可能变成星野一辉吧？」

    废话。【我】是星野一辉，不可能有任何其他星野一辉。

    「那么我问你，你是凭什么觉得星野一辉是星野一辉呢？至少从性格上无法分辨。因为一阵子没见面的人，就算性格跟感觉都变了，你也会判断那个人是同一个人对吧？」

    我听了【他】的这个发言，想起了那个人曾说过的话：

    「那么你只要看到有人做出稍微不太像那个人作风的行动，就会觉得这个人是别人、这个人被谁附身了吗？」

    「――唔！」

    确实，醍哉、心音和阳明都把【他】当作是星野一辉。就连比任何人和我在一起都要更久的音无同学都――

    「就连音无麻理亚，现在都无法分辨【星野一辉】和【石原雄平】对吧？」

    「……唔。」

    「话说回来，她或许是因为知道「盒子」的存在，才会把【星野一辉】的丧失想成是星野一辉的存在丧失，所以我接下来会告诉她，就算【石原雄平】变成厂星野―辉，星野一辉也不会消失，这样在音无麻里亚的心中星野一辉就是现存的。」

    喇叭传来带着笑意的声音：

    「如此一来，我就能得到音无麻理亚了。」

    只要外表是星野一辉，不管内在有什么改变，都会被看做是星野一辉。那的确没错，所以我完全不觉得他的录音有什么错误。

    ……但是说什么成为星野一辉的还是太超过了。

    「你觉得他说得很极端吗？」

    被宫崎同学说中了，我闭口不言。

    「星野，如果对你来说很重要的人是多重人格的话，你会怎么做？」

    「咦？」

    对于突如其来的问题，我不由得皱起眉头。

    「你重要的人，只是其中的一个人格吗？你会特地对一个一个人格决定『这家伙很重要』、『这家伙不重要』、『这家伙怎样都好』吗？不会吧？那个重要的人，不管是怎样的人格，都只是一个很重要的人。」

    「…………或许是那样没错。」

    「所以不管内在是【星野一辉】还是【石原雄平】，都没有什么太大的影响。只要认定那是星野一辉，对那个人的情感就会持续。如果对音无麻理亚来说你很重要的话，那不是对【星野一辉】这个人格，对她来说很重要的对象一定是――」

    宫崎同学面无表情地说道：

    「――星野一辉这个存在。」

    那句话很有力。

    但那并不光是要把我逼到绝境的话。

    「……但是很抱歉，我对音无同学来说并不是那么重要的人喔。」

    宫崎同学苦笑着：

    「因为你是当事人，所以才没注意到吧？但是我知道，音无依附着你喔，所以如果你的人格消失的话，对音无麻理亚来说将是难以承受的事。那么，她就会想办法去填补那个丧失，至于是用什么，我想你应该已经很清楚了吧？」

    「……你是指【石原雄平】吗？」

    「有一点不同。是虽然改变了，但却确实存在的星野一辉。」

    「所以才说，结果上【他】可以得到音无麻理亚？那只是宫崎同学自己的想象。为什么你有那样的自信呢？」

    「因为和我一样。」

    宫崎同学无趣地说：

    「咦？」

    「因为就像音无麻理亚一样，我也是依附着别人的人，所以那家伙会变成怎样，我了若指掌。」

    我终于了解为什么宫崎同学的话会这么有说服力了。

    因为宫崎同学很清楚，重要的人消失变成别的东西的感觉。

    「少废话了，你只要背叛音无麻理亚就行了。那么做的话，音无就会把【星野一辉】和【石原雄平】搞混。」

    「……为什么？」

    「音无没想过自己会被【星野一辉】背叛，如果是被你戴上手铐的话，只会觉得那么做的人是【石原雄平】，但是实际上做的人是【星野一辉】。这个结果恐怕会让音无变得无法分辨两人，然后【星野一辉】和【石原雄平】的分界线就会逐渐消失。」

    然后就会把【我】和【他】当成同样的。

    在那样的状态下迎接６日的话，【他】就会夺定星野一辉的一切，音无同学就会毫无抵抗地接受那个事实。宫崎同学的意思就是这样。

    「你稍微理解了吗？那么，我要说指示。」

    「……等一下。」

    我插话。

    「干嘛啦？」

    「如果【他】觉得没有从【我】这边夺走音无同学的话，会怎么做呢？」

    事情大概会变成那样。

    因为我们没有交往，所以不可能夺取。不可能如【他】所愿。

    「那么就会伤害不能动的她吧？就会再度利用我吧？」

    宫崎同学稍微沉默了一下，但不久后说出「是啊」来承认。

    然后他大言不惭地说：

    「所以，那又怎样？」

    「你说那又怎样……我……我实在没有办法做到……那种地步。我确实有背叛的决心，但是就算如此，我也不能带给音无同学那么大的麻烦――」

    「你还想被揍吗？」

    「…………就算如此，在知道后就做不到了喔。」

    我痛没关系，只要忍耐就好。

    但是，因为我而让谁受伤，只有这件事绝对不行。那跟音无同学是不是我的伙伴都没关系，是绝对不能允许的事。

    宫崎同学观察了我一会儿，然后不知为何一脸可惜地叹了一口气。

    「你确定这样好吗？」

    「…………什么？」

    「如果直接对你施加暴力没有意义的话，那我只要用别的胁迫方式就好了。」

    「……什么意思？」

    宫崎同学没有回答，在那之后没有再开口说话。

    ５月３日（日），８点４５分

    我在星野一辉的家前。

    「不管怎么说，你的主意还真厚颜无耻啊。」

    「哪有？为了你，这是埋所当然的主意。实际执行的人是你吧？」

    他若无其事地说出那种话。

    「那个内衣女会乖乖听找的话吗？如果不会的话，呐，很可怜呢。」

    「嗯，析祷一切顺利。」

    宫崎龙一副对接下来的事一点兴趣也没有的样子，敷衍地回答。

    不――或许真的一点兴趣也没有也说不定。

    对已经发生的那件事无能为力的他来说，或许其他事怎样都无妨。虽然没有根据，但总觉得是那样。

    「那我去。」

    「嗯。」

    我理所当然地没有按门铃，直接打开玄关的门。

    「我回来了。」

    我走上二楼。

    星野流香仍旧穿着内衣睡着。

    ５月３日（日）１０点６分

    宫崎同学把手机拿到我耳边。

    「不要――！」

    我马上知道手机里传来的惨叫声主人是谁。因为我几乎每天都会听到那声音。

    「小流姐！」

    「你为什么要这样？快住手，小一！」

    「啊――」

    到底……做了什么！他用了我的身体对小流姐做了什么！

    「因为你不乖乖听我的话，所以才会这样喔！」

    「跟小流姐一点关系都没有！明明一点关系都没有，为什么要这样――！」

    「就是因为没有关系你才会感到痛苦，所以才这么做。」

    因为那句话我不禁想扑过去――失败地难看得跌在地上。我忘了自己的手脚被铐起来了。宫崎同学无动于衷，用脚踩在我悲惨地在地上爬的身体，把手机拿到我耳边。

    「听下去，就可以知道发生了什么事喔！」

    「唔唔……」

    我连捂住耳朵都做不到，反射性闭上了眼睛，明明闭上眼睛一点意义都没有。

    从电话传来那样的声音：

    「开玩笑的～～！」

    「咦？」

    「为什么要叫我说这种话呢，阿一？姐姐开始担心小一的将来了。」

    我呆愣着抬头看宫崎同学的脸。

    这是什么？开玩笑？

    宫崎同学把脚从我身上移开，我仰望着没有表情的他，坐起了身体。

    「你在放心什么啊，星野？」

    「咦？」

    「这是用录音功能录下的声音，不是即时的声音，如果刚才的声音前后颠倒听的话，会怎样呢？」

    「怎……怎么能！」

    「开玩笑的啦。」

    「唔……」

    我对轻易被玩弄的自己感到丢脸。

    「真是的……你干嘛一下生气一下开心啊？实际上有没有伤害她并不是问题所在吧？问题在于，对于【石原雄平】的行动，星野流香毫无警戒。对【石原雄平】来说，对星野流香做出什么是再简单也不过的了。」

    宫崎同学这么说完后转动着踩着我的脚。

    「【石原雄平】之后会变成星野一辉，在那个时候，你姐姐会是多么碍事的存在，你也可以想象吧？你们可是在同一个房间生活喔！她一定会注意到星野一辉的变化。只要是姐弟就不能解除那关系，她是最可能成为绊脚石的人，所以似乎让他有些犹豫如何处置她。」

    语毕，宫崎同学按了两下鼠标左键，传来了这样的声音：

    「你会背叛音无麻理亚吧，【星野一辉】？」

    这是威胁。

    如果我不顺从的话就会杀了星野流香，这是再好懂也不过的威胁。

    「那么，你要怎么做呢，星野？」

    如果我帮音无同学铐上手铐，或许会伤害到她。但是如果不那么做的话，小流姐可能会被杀掉。

    这要我怎么选！――但是音无同学不会被杀，而且如果是她，或许可以用自己的力量解决这状况。不，她一定会。

    ――她会打倒我们。

    ５月３日（日）２１点４分

    「花了这么久的时间音无还没办法到这里啊……真意外，我还以为她至少早就知道了地点。」

    宫崎同学这样说：

    「嗯，或许没有注意到星野被监禁呢。因为【石原雄平】也回过家了。不过，都设定拒绝接听了，应该会察觉到什么才对啊……难道说星野，你和她大吵了一架，让她觉得电话被设定成拒绝接听也不奇怪吗？」

    我无法回答。因为绝望而眼前一片漆黑的我，不记得到底是怎么跟她分开的。

    「嗯，不重要。因为反正接下来就要开始行动了。」

    宫崎同学这么说后拿出了我的手机。

    到这时间还没有行动是因为到19点我的时间被夺走之前，还不确定【我】今天的时间的缘故。但是现在已经没有不确定的时间带了。接下来到23点为止是我的时间，这一点已经确定了。

    「……啊，对了，我差点忘了。」

    宫崎同学这么说后拿出了封箱胶带，在我嘴上贴了两层。手脚已经被铐住，没有自由的我当然无法撕去胶带。

    他开始打电话，对方是……当然不用说。

    「喂？」

    「……你是谁?」

    这是个安静的房间，音无同学的声音我也听得很清楚。

    「我是宫崎龙喔。」

    「……宫崎，为什么你会用一辉的手机打过来？你对一辉做了什么？我知道你和【石原雄平】是合作关系――」

    「合作？我怎么会帮那废物！我只是被抓住了弱点受他威胁而已。」

    宫崎同学在说什么？

    「弱点？」

    「没错，我不是在帮他，而是弱点被抓住了被利用而已。所以我也忍不下去了，然后很幸运的，我想到了可以简单解决的对策。」

    「对策？」

    「你稍微想一下应该也想得到吧？简单的对策。」

    「……该不会――」

    「没错，只要杀了星野一辉就好了。」

    宫崎同学没有添加不必要的情绪，冷淡地说。我终于发现到他在说谎，话说回来他的演技也太自然了，就连知道真相的我，都一度怀疑他现在所说的话才是真的。

    所以音无同学不可能察觉到这是谎言。

    「……你在说什么？虽然我不知道你被抓住了什么弱点，但是风险也太高了。我不认为你有笨到会做出那样的选择喔？」

    「还真好懂啊。我意外地似乎不适合骗人呢。」

    「…………」

    「杀人的确是个风险很高的赌注，不划算。但是那个风险不适用于现在的星野一辉。理由不用说，你也知道吧？」

    「……我不知道。」

    「哈哈，别装傻了。让我告诉你吧，零风险杀人的答案是，『只要抓准切换的瞬间就好了』。」

    音无同学也已经注意到了吧？因为她昨天早上也说了如果在机车上切换的话会很危险。如果用更确实的方法活用那理由的话，要伪装成意外或自杀都很简单。

    那就是零风险杀人的意思。

    「如果可以在没有风险的情况下结束那家伙的威胁的话，我做得出来这种事。」

    「……为什么要告诉我这件事呢？」

    「如果拥有发射了也绝对看不到的子弹，谁都会有想要使用的对象吧？但是，使用了那个子弹，同时也会让无关的人消失。那实在太可怜了，所以我只是想让你在最后听听恋人的声音。」

    「还真是自私的家伙！」

    「是吗？星野的时间只剩不到几个小时？死了不也一样吗？放心吧，我会在【石原雄平】的时候杀了他，所以这对星野来说就像是安乐死一样。倒不如说，能在被那种烂人完全夺走身体之前死去，不正如他所愿吗？」

    「一辉会拿回自己的身体！」

    「只有你那么想吧？在这种状况下，没有人可以那么乐观。」

    「唔……」

    「嗯，总之就是这么一回事，那么我就让你听他最后的话。」

    这么说的宫崎同学，当然没有撕去我嘴上的封箱胶带。

    他把光标移到播放的地方，按了鼠标左链两下，喇叭传来星野一辉的声音。

    「救我――」

    还真是普通的台词，我这么想，不过――

    「――彩矢。」

    ――如果没有这接下来的话的话。

    为什么他会知道这个名字？不知道「拒绝的教室」的他们，不应该知道这个名字。

    不……或许知道也说不定。因为我在二年三班的教室里说出了那个名字。宫崎同学一定注意到了那个名字是某种暗号，告诉了【他】。

    但是不知道这是【他】说的话的音无同学，无从注意到这一点。所以――

    「…………我马上去救你，一辉。」

    ――她深信这声音是我的。

    「你犯了错。」

    音无同学这样放话。

    「如果要打电话给我，应该在快切换成【石原雄平】时，现在是21点12分，你最快可以下手的时间是22点左右，在那之前还有48分钟，我在那之前会打倒你，夺回一辉。」

    方向错误的宣言。

    音无同学并不知道那些话不会吓到宫崎同学，反而会让他安心。

    5月3日（日）21点32分

    然后她来了，在电话后不到二十分钟内。

    窗户被打破，房间里玻璃散落一地。穿着便服的她穿着运动鞋踩在碎玻璃上，站在房间中央。

    「……会在这么短的时间内过来，是一开始就知道我在这里吗？」

    宫崎同学在玄关前的走廊上用菜刀对着我，看着她。

    「这很困难吗？那种电话不可能在旁边有人的地方打，所以在自己家里的可能性应该就最高吧？我也想不到其他可能的地方。」

    「但也太快了吧？」

    「知道你在帮【石原雄平】的时候我就查好了你的地址……龋可以了吧？把手从一辉身上放开，你自己应该说过不想冒杀人的风险。你这样刺下去的话别说什么风险了，可以确定一定是伤害罪以上。」

    「吵死了。」

    「没有必要因为事情没有如自己所愿就歇斯底里，总之你只要不被【石原雄平】威胁就好了吧？把一辉交给我，我来处理。」

    「你只是随便说说吧？」

    他装得很急躁的样子，不听对方的话。

    为什么宫崎同学会摆出这样的态度呢？

    ――这是演出来的落差。

    宫崎同学演出典型的敌人角色，为了让【我】的背叛更具冲击性。

    音无同学接下来将打倒敌人宫崎同学把我救出，既会安心，也会感到很痛快吧。

    然后我就会背叛她。

    所以为了演出这个落差，宫崎同学不会在这里轻易地听她的话放开我。

    「你赶快回去，最后能够见到一面已经足够了吧？」

    「说那什么无聊的话。」

    即使如此，为什么音无同学不赶快攻击宫崎同学呢？

    我现在喉咙上的确被刀抵着。但那是没有意义的威胁，因为因受到威胁而想做出零风险杀人（这样设定）的宫崎同学，不可能在这种情况下杀了我，做出那种让一切付诸流水的选择。

    「我觉得你是不会受感情影响，能够理性思考的人喔。」

    她会说出这种话，就代表她果然还是察觉到宫崎同学没有刺我的意思。

    但是她却不行动。

    「冷静下来，宫崎。」

    的确，从她的角度来看，我不是完全没有被刺的可能。宫崎同学如果失去冷静的话，可能会错手刺了我。

    ………是这样吗？

    她是因为没有我绝对不会受到伤害的把握，才不出手吗？

    「…………」

    那是不可能的……啊。

    因为音无同学没有那么保护我的理由。

    总之虽然我不知道理由，但是音无同学不出手。局面陷入了胶着。

    宫崎同学避开音无同学的视线，用没拿菜刀的左手揍了一下我的侧腹。

    …………我知道啦。

    他确实给了我陷入胶着状态时的行动指示。虽然我不喜欢积极行动，但只能这么做了。

    因为如果用演的，会被看穿，所以宫崎同学说不要手下留情。我吞了一次口水后实行。

    我用力朝宫崎同学的手――咬下去。

    「……哇！」

    惨叫不是演戏，那是对疼痛发出的正常反应。宫崎同学像是事先商量好一样自然地让菜刀掉在地上。

    这是我们制造出来的漏洞。

    音无同学不会错过。

    就在那一瞬间。

    这是个只有六个榻榻米大的房间，当我回过神来的时候，她已经在我眼前了。音无同学突击用头撞了宫崎同学的鼻梁，她进到我和宫崎同学之间后，一拳揍了正压着鼻梁的宫崎同学的下巴，让他蜷缩在地。她又在那期间迅速捡起菜刀丢开，让他没办法捡。

    「闪开，一辉。」

    我点点头离开。

    音无同学稍微离开了宫崎同学后果断地说：

    「把手铐和脚铐的钥匙交出来我就放了你，宫崎。」

    「…………你比想象还天真呢。」

    宫崎同学用手压着流着鼻血的鼻子说：

    「你掐住我的脖子不就好了吗？这样我就只能乖乖交出钥匙了。」

    「……没有必要那么做。」

    然后我想起来了。对了，音无同学不擅长暴力，刚才的行动是因为有「要救我」这个大义才做的。为了让宫崎同学交出钥匙而掐住他脖子之类的事，她做不到。

    宫崎同学重新站好。

    然后伸手要抓住音无同学，但是在碰触到的瞬间，宫崎同学的身体浮了起来。

    「什――！」

    那不是演技，而是纯粹惊讶的声音。

    无法感觉到被绊倒瞬间的迅速动作。那是很完美的过肩摔。

    「如果你接近的话就打倒你。」

    「……可恶，我没听说过你有练过柔道啊。」

    「是啊，因为我只有白带啊。……虽然好几次打败过黑带。」

    说罢，音无同学就压制住了宫崎同学。

    「唔……」

    「刚刚过肩摔的时候有金属的声音呢。」

    她用空着的左手在宫崎同学的牛仔裤口袋里翻找，马上就找到了想找的东西，丢给我。发出声音掉在地上的是手铐跟脚铐的钥匙。

    「一辉，现在是几分？请给我正确的数字。」

    「……39分。」

    「那么没问题，一辉，你现在拿着手机从阳台逃走，五分后会合，在那之前我会让这家伙无法动弹。」

    宫崎同学瞬间偷看了我一下。不用担心，我不会照音无同学的话去做。

    但是因为她压制着宫崎同学，所以我无法铐上音无同学的手脚。该怎么办，这样的话没办法铐住音无同学。

    我把视线移到地上。

    看到了那个，然后不小心想到了。

    最糟糕，也正因此最有意义的背叛手段。

    是啊，这样我就会完全变成音无彩矢的敌人了。因为我已经这么选择了，所以想过可能会这样。但是这真的也太糟了。

    我没有捡起掉下来的钥匙，我一开始就有钥匙。

    我打开手脚铐。

    手脚获得自由的我――捡起了音无同学丢开的菜刀。

    「彩矢。」

    我握着菜刀对着音无同学。

    她一定马上就看透了我没有刺过去的勇气吧？但是那样也没关系，就算那样，我的背叛也会成立。

    「放开宫崎同学，乖乖听话。」

    音无同学注意到了刀尖的方向。

    然后――

    「咦……？」

    不由得发出声音的不是音无同学，是我。

    她光是被我用刀对着就倒抽了一口气瞠目结舌。那是我至今没看过的无防备姿态。

    宫崎同学趁着这个漏洞挣脱，她仍旧一动也不动。

    我拿着刀走向一动也不动的她，蹲下在她手上铐上手铐。她毫无抵抗，在两手被铐上后，终于开了口：

    「你想……做什么，一辉？」

    不知道该说什么的她这么说：

    「这是怎么一回事……我不懂，为什么你会拿刀对着我？」

    「因为他背叛了吧？」

    宫崎同学代替我说。

    「背叛？没有必要。没有我的话，一辉在『泥沼里的一周』什么也无法做。如果要背叛，只有在向你们屈服，放弃一切的时候吧？那是不可能的。所以他不可能背叛我――」

    「所以也就是说，星野向我们屈服、放弃了吧？」

    「放弃……了？」

    看到音无同学锐利的眼神，我不由得撇开视线。

    「哼。」

    宫崎同学发出笑声。

    「哼哼，啊哈哈哈哈哈哈，什么嘛？音无你这什么样子！饶了我吧！我对你可是抱着很高的期待在战斗喔！但是光被恋人背叛竟然就受到这样的打击，多娇弱啊！也未免太让人傻眼吧！」

    「一辉。」

    音无同学对那样笑着的宫崎同学一看也不看。她一直注视着我。

    「那是真的吗？你真的像这家伙所说的，屈服于【石原雄平】他们了吗？」

    「…………是啊。」

    好不容易挤出来的声音。

    听到这句话的音无同学，像是要遮住自己的脸般低下头来，身体发抖。

    「等……等一下，你在抖什么？该不会哭了吧？喂喂，不可能吧！开什么玩笑啊？真是太好玩了！」

    对于想象以上的成果，宫崎同学持续大笑。

    「对了音无，让我告诉你一件好事，这家伙毫无疑问是【星野一辉】喔，不是【石原雄平】，背叛你帮你铐上手铐的，毫无疑问是【星野一辉】喔！」

    「…………我知道。」

    她低着头回答。

    「什么？」

    「这家伙不是其他任何人，就是【星野一辉】，这种事我知道。」

    音无同学低着头，终于站了起来。我看不见她的表情，她摇摇晃晃地接近我。拿着菜刀的我不由得被她那异常的样子吓得往后退。虽然我拿着菜刀，虽然她被上了手铐，但她还是不顾一切走向我。我后退，撞到了墙壁。

    她用被手铐铐住的双手「碰！」地重重击向我低着的头的上方。

    「一辉，你真的向这样的人屈服了吗？」

    那是低沉没有抑扬顿挫的声音。我耸肩战战兢兢地看向音无同学。

    她缓缓抬起头来。

    原来如此……她身体发抖是因为生气啊。

    「变成『盒子』后，唯一让我尝到挫败感的你，竟然屈服于这种不成熟的家伙，是这样吗？你是打算这样侮辱我吗？是想说我比这样寒酸的家伙还不如吗！」

    似乎压抑住的声音音调逐渐上扬。

    「别开玩笑了，开什么玩笑！梦话就作梦的时候再说！你的信念不可能被这样的家伙给打破吧！」

    她铐着手铐的手再度挥下，我反射性闭上眼睛。被敲打的墙壁震动着，头上传来巨大的声响。我缓缓张开眼睛，她涨红、不甘心咬紧牙根的脸在极近的距离。

    「喂……喂，搞什么啊？音无。因为被星野背叛的打击而发疯了吗？」

    「你闭嘴。」

    她看着我说：

    「……我从电话的时候就觉得奇怪，但是我相信你绝对不会和这些家伙合伙。所以相信了宫崎的话，但是你却……可恶！开什么玩笑！」

    音无同学彷佛现在才注意到一般，低头看了我手上的菜刀，一脸发愣，然后更加讥笑：

    「……什么嘛？那菜刀？如果不听话的话就要刺我吗？哈哈，好极了，快刺啊！我现在满是漏洞吧？快，快啊快啊快啊，你做不到吧！」

    「唔唔……」

    我不由得放下拿着菜刀的手。

    「说，为什么会变成这样？――给我说！」

    我低着头，对自己可耻的行为感到不甘心的同时说：

    「小流姐被当成人质了。我只能听从他们的话。」

    「就因为那样……」

    「说什么就因为那样―小流姐可是我唯一的――」

    「你可是连让自己的心上人被撞死的觉悟都有的男生喔。」

    我倒抽了一口气。

    「等等，音无。」

    音无同学勉勉强强地转头望向宫崎同学。

    「干嘛？你应该知道我正忙着吧？」

    「不，遇到这样的情况，应该会不想相信他是【星野一辉】吧？可是为什么你可以如此断定他是【星野一辉】不怀疑呢？」

    没错，那是对宫崎同学来说不能忽视的事。因为宫崎同学原本的目的就是让她混淆【星野一辉】和【石原雄平】。

    「你不要说什么奇怪的话，一辉就是一辉，这个事实不会改变。」

    「所以我问你为什么可以区别啊！……对了，因为你那么深信着。因为你深信电话中呼救的声音是【星野一辉】，被那错觉影响而深信不疑。」

    「那通电话里的声音是【石原雄平】，这点我知道喔。」

    宫崎同学皱起脸。

    「不要说谎，你是指你知道那是录音的声音吗？」

    「不。」

    「那为什么你知道那不是【星野一辉】的声音呢！」

    「我当然知道啦。」

    她理所当然地说：

    「在求救的状况下，一辉不可能叫我『彩矢』。」

    「――啊。」

    我想起来了。

    在我被醍哉骑在身上揍的音乐教室，在那孤独中，对仍旧来到教室里的她情不自禁说出口的那名字。

    没错，没错，我不会叫那个名字。如果我认真要求教的话不会叫「彩矢」。因为那是和我敌对过的对手的名字。

    「……那么为什么你来救他了呢？」

    「如果状况如你所说，救【石原雄平】跟救一辉是一样的。」

    「……等一下，那么你不是应该会认为眼前的星野一辉是【石原雄平】吗？」

    「喔喔，老实说我怀疑过。但是只要看一辉一眼，就知道那是【星野一辉】。」

    「…………喂喂，那才是谎言。事实上你到目前为止都无法区别吧？」

    「那只是因为我不知道切换的时间点。只要观察三秒钟的话，从脸上肌肉的使用方法就知道。现在的我可以知道一辉是一辉。」

    知道我是我？

    就算其他人都不知道？

    「……那是不可能的吧！别开玩笑了！」

    「对了，如果对方是一辉之外的人，可能就无法区别吧。但是只有一辉，是可能的。」

    「为什么？」

    她这么说：

    「因为我比这世界上的任何人都还跟星野一辉度过了更长的时间。」

    那是我在某个世界里常听到的话。

    「啊――」

    我情不自禁叫了出来，把手放在她的肩上。她一脸失望地转头看我。

    看到这情况，宫崎同学皱眉说：

    「什么嘛？星野，你该不会因为那种老套的胡言乱语就想解开她的手铐吧？如果做了那种事，你知道你的姐姐会有什么下场吧？」

    不知道为何，那个威胁对我已经起不了作用了。

    「那个，音无同学。」

    说出口的话就再也收不回了吧？我虽然犹豫但却已经决定了。

    「让我碰『盒子』。」

    她失望的表情变了。

    「不需要许可，就算想抵抗，我也还戴着手铐。」

    明明她到刚才为止都一副不怕菜刀的样子用力敲着墙壁，现在还说得出这种话。

    她有些害羞地微笑着：

    「…………你就自己摸吧？」

    她冷淡地同意了。

    我稍稍点点头，把手掌放在她的胸口。

    「――啊。」

    我沉入了海底，第二次的海底。跟之前一样，每个人似乎都很幸福的样子，是一个每个人都能幸福的谎言。而在那当中有某个人在哭泣，知道那个幸福是谎言而无法融入的某个人的哭泣。那是我听过的哭泣声。

    好痛苦。

    那里没有氧气，我没办法待在那里。所以我不能一直在这里。

    所以很痛苦？

    痛苦的原因，是因为知道我无法治愈她的痛苦？

    是因为知道我对那极为荒谬的孤独无能为力吗？

    我的脸颊上流下了泪水，跟某个时候我在「盒子」里哭泣一样。

    「――对不起。」

    然后我想起了她的一切。

    为什么我会以为她只把我当成接触「0」的钓饵利用呢？为什么我会以为她看不起我的日常生活呢？

    她，总是把自己的事放在最后的她，明明不可能那么做。

    她相信我就算独自一人也会好好面对「泥沼里的一周」，所以在我拒绝她后就没有跟我连络。

    但是我却没办法相信她，背叛了她。

    「抱歉。」

    我再说了一次，她有些难为情地把眼睛撇开。

    「……不，或许是我想得不够多吧。明明你已经忘记了『拒绝的教室』里的事，我却没有考虑到那一点，擅自对你抱有期待……也说不定…………那个，我现在才发现，抱歉。」

    我摇了摇头，她斜眼看了我一下。

    「我自以为你会懂就没有说了。一辉，你的日常生活不会恢复，但是――」

    她的视线回到我身上，嘴角稍微放松这么说道：

    「――我会夺回你的日常生活。」

    啊啊――

    光是那句话我就绝对不会失去我的容身之处吧。

    我是我。

    我是――星野一辉。

    我从口袋拿出钥匙，插入了她手铐的钥匙孔里。

    「……你在做什么，星野！你为了得到恋人的欢心，打算抛弃姐姐的性命吗？你这家伙真是太烂了……」

    「不，我的确下定了决心，但是我可不是抛弃了姐姐。」

    「那这是怎样？如果你不顺从的话，星野流香一定会被杀喔。」

    「不会被杀喔。」

    「为什么！」

    「很简单。」

    那不是逞强，什么也不是，只是单纯表明自己的心意。

    「因为我不会让你那么做。」

    已经没有必要听从他们的话了。没有必要被他们所提出的选择所束缚。

    因为有她当我的伙伴，不可能输。

    我下定决心把一切都交给她。

    我转了钥匙把手铐解开丢在地上。被解放的她捉住我的手，看着我。我也看着她。

    「拜托你帮我――」

    我已经不会弄错了。

    不会弄错应该呼喊的名字了。

    「――麻理亚。」

    然后麻理亚一瞬间……真的只有一瞬间――

    像个符合她年纪的少女一般，情不自禁露出了天真的笑容。

    「我有交换条件。」

    她的表情已经一如往常凛然，这么说：

    「或许这不是什么需要重新申明的事，我相信不用说一辉也会守约，但是我也会感到不安，也因此感到痛苦。所以让我说。」

    我不知道她想要说什么，但微微点头。

    「我不会再忘了身边有你。所以拜托，你也不要再――」

    麻理亚只垂下了一会儿视线，然后注视着我，清楚地说道：

    「――不要再忘了你身边有我了。」

    啊啊……这样啊。

    我到这个瞬间为止都没有发现。

    自顾自孤独的我，那个行为不只让我自己一个人痛苦而已，同时也让麻理亚感到孤独、痛苦。

    因为麻理亚在经历那「拒绝的教室」之后一直以【音无彩矢】的身分存在，想要以「盒子」的身分存在，在那里，并不存在着真正的她――【音无麻理亚】。

    「我是音无彩矢，请多多指教。」

    「但是我并不坚强。」

    我想起了那个时候稍微说出泄气话的她。

    对了，能叫她「麻理亚」的，只有知道第一次转学的我而已。

    如果我忘记了的话，真的是所有的人，恐怕连她自己都会忘记【音无麻理亚】，就这样消失了。

    「你们也该适可而止了。」

    听到这个声音，麻理亚放开了抓住我的手。

    「还真愚蠢，不管你们合不合伙，状况都不会有任何改变。星野一辉的身体会被夺走，姐姐流香会被杀。你们以为只要进入两个人的世界里，那忘想的世界就会拯救你们吗？」

    宫崎同学嘲笑着看着我们。

    「无论怎么挣扎，你们都没有胜算，因为【石原雄平】杀了自己，你们不可能找出已经死了的他，当然也就不能破坏『盒子』。那么该如何解决呢？你们说说看啊！」

    那……的确如此。

    宫崎同学的弟弟「拥有者」已经不存在了，就算我们合伙，也不会改变这个事实，

    「…………我已经知道了【石原雄平】的真面目。」

    宫崎同学听到了麻理亚的话，一瞬间张大了眼睛，看了麻理亚黯淡的表情，嘴角上扬。

    「所以呢？找到他了吗？」

    「……不，虽然我今天找了一整天，但完全找不到。」

    「呵呵，是啊，因为不可能找到死掉的人啊。」

    宫崎同学彷佛得到胜利般说。

    …………咦？

    这股异样感是什么呢？我对用花言巧语蒙骗我们，看起来很愉快的宫崎同学，感到很强烈的异样感。为什么？

    「龋已经太迟了吧？因为我想要保护的人，已经没办法保护了。」

    宫崎同学那么说过。会成立这个「泥沼里的一周」，是因为唯有那么做才能保护自己。

    因为那么重要的存在的「弟弟」死了的缘故。

    原来如此。

    「――你说谎。」

    宫崎同学听了我的话，马上转头看我。

    「宫崎同学虽然说他死了，可是那是谎言，仔细想想那也是理所当然的。因为绝对不可能做出那种事，也绝对不可能让那种事发生。」

    「…………你在说什么啊？星野，不要用对自己有利的方式来解释。」

    「他对你来说很重要吧？」

    宫崎同学听到我这突然的问题皱起眉来，但还是同意了。

    「嗯。」

    「那就不可能笑着说他已经死了对吧？」

    那种事只不过是个不自然的行动，算不上说谎的证明。所以，如果宫崎同学还能冷静地巧妙应付的话，我或许就又会被骗也说不定。

    但是――

    「所以，没有死吧？」

    但是宫崎同学没有响应，只是低着头。

    「因谎言造成的绝望，在被戳破时会变成希望。」

    我这么说。那不是别人，正是宫崎同学自己说过的话。我继续对抬起头的他说：

    「真的呢。」

    宫崎同学瞪大眼睛张开嘴巴，我沉默地注视他，然后他握紧拳头咬牙切齿地瞪着我

    「――可恶……」

    但是他什么也不能做，移开了视线。

    然后就那样摇摇晃晃地开始移动，走过了我们面前，把手伸向桌子，拿起了放在桌上的手机。

    他一语不发地操作着手机，然后把手机拿到耳边听着什么。

    「我没能来得及。」

    他像自言自语般说着：

    「我没能来得及，那家伙打电话给我的时候，我去洗澡了，所以当我注意到这个留言的时候，一切都已经太迟了。」

    宫崎同学在听的就是那个留言吧。

    「我应该能在事情演变成这样之前，就去救那家伙的。如果能更快注意到那家伙的痛苦，就不会发生这种事。但是我却陶醉在自己的不幸中，只看得到自己，漏听了应该是最重要的那家伙的哀号。结果就是这样。」

    他一边说着一边打开了第一层抽屉。

    「虽然我知道已经迟了，虽然我知道已经来不及了，但是那家伙还是持续哀号着，我已经不想再听那个声音了。」

    他把手伸入抽屉中。

    「我要止住那家伙的泪水，为了达到这个目的，不管什么罪过惩罚我都会背负，我有那样的觉悟！对此，你们有什么意见就说啊！」

    「当然有。」

    麻理亚干脆地说：

    「你只是停止了思考，什么也没选择。只是因为觉得哀号很吵而捣住耳朵而已。只是满足在毫无意义地和我们战斗、拚命的行为中而已。」

    她垂下视线，但是清楚地说出：

    「就算那么做，也不能抹消过去。」

    「………………所以，那又怎样？」

    他低着头说：

    「你能让充满尸体的结果变成没有发生吗？不可能吧？光明的未来不管怎么努力都不会到来喔，所以我想要给那家伙他想要的东西，只是这样，所以――」

    他从抽屉中抽出手来。

    「――你们两个都乖乖地被我关起来吧！」

    他拿出的是电击枪。宫崎同学冲向麻理亚。

    「麻理亚！」

    麻理亚敏捷地抓住宫崎同学伸出的右手腕，扭转。宫崎同学发出了小声的哀号，电击枪掉在地上。

    「唔――」

    我捡起电击枪，麻理亚虽然可以束缚住他，但做不出更进一步的暴力行为，所以这就是我的工作。

    我毫不闪躲地迎向宫崎同学瞪着我的眼睛，我不会逃，要面对敌意，就只能迎击。

    「抱歉。」

    我将打开的电击枪押在他的脖子上。

    宫崎同学发出了呻吟，然后失去力气倒在地上。

    「……一辉，离开这间房间吧。」

    「嗯。」

    但正当我们打算离开房间的时候，我的右脚被抓住了。

    「――！」

    我慌张地转头，倒在地上的宫崎同学抓住了我的脚踝。那是想甩开就可以甩开的力量。

    他趴在地上抬起头来。

    「…………对不起。」

    他在说什么？

    「对不起没能来得及，对不起没能来得及救你，如果我更坚强……如果我坚强到可以保护你的话……所以……所以……请再给我一次机会……！」

    啊，不对。

    这强烈得无以复加的恳求不是对我所说。

    我咬住嘴唇，抬起右脚，轻易地甩开了他的手。

    然后我将电击枪押在宫崎同学的背上。

    「………………已经没有机会了喔。」

    因为我接下来将要破坏他的愿望。

    我打开开关，他的头静静垂下，不再动弹。

    ――对不起。

    那一定是对【他】的谢罪。

    但是那或许也是对【我】的谢罪也说不定……我不自觉这么想。

    我跨过宫崎同学，捡起他掉在地上的手机。

    「一辉，你在做什么？」

    我回放了那通留言。

    「……救……救我……哥哥救我！」

    然后我知道了【石原雄平】的真面目。

    5月4日（一）绿色之日

    5月4日（一）7点49分

    我发现自己被铐上手铐跟脚铐，躺在铺着棉被的地板上，但是，还没完全清醒的戏无法思考。

    找在分不出是梦境还是现实的痛苦中。

    那和掉入无底沼泽的感觉很相似。

    不管如何挣扎都没有用，只会愈沉愈深，连自己为何挣扎都忘记了。不久后，变得不能挣扎，我只是单纯被泥土吞噬，全身充满了泥土，除了泥土什么也不是，不管是内倒还是外侧都只有泥土，所以我看不清自己的轮廓。

    我已经看不见戏自己了。

    …………我……啊。

    当变成这个身体时，我刻意那么自称，但现在已经变得很自然了。那不是因为习惯，而是因为这个精神被星野一辉的肉体牵引的缘故吧。

    所以找相信我会就这样被这个身体牵引，变成星野一辉。

    终于清醒的我坐起身子，闻到了薄荷的香气，我知道这里是哪里。我不是在应该在的宫崎龙的房间，而是在音无麻理亚的房间里。

    我听到徽弱的呼吸击，往床上看去，音无麻理亚面向这里睡着。从她的表情上看不到平常的紧绷，光看睡脸就像是同年纪的女孩一样。……不，音无麻理亚确实是同年龄的女孩。

    「你在看什么？」

    她那纯真的表情马上就消失了。

    「你的睡相真可爱呢，音无同学。」

    「你是【石原雄平】啊。」

    马上就被看穿了。明明这个7点到8点的时间带，到昨天为止都是「星野一挥」的。

    音无麻理亚坐起身来，注视着我的眼睛。

    「真遗憾，你似乎还活着。」

    「…………啥？」

    对这突如其来的话语，我无法回应。

    「我是说，『拥有者』还活着。」

    即使如此，我仍旧无法立刻领会那话中之意，不过却渐渐理解了她那惊人发言的意思。

    那是怎么一回事？

    我还搞不清楚事情的状况，只能盯着音无麻理亚的脸看。她冷笑着看着我呆愣的脸？站了起来。

    「好了，差不多该出发了，我可没时间和你一直闲聊。」

    音无麻理亚从衣柜中拿出夹克披上。

    「你要去哪里？」

    「真愚蠢的问题，当然是要去找『拥有者』，还有其他可能吗？」

    如果「拥有者」活着的话，那是理所当然的行为。她打开房门，头也不回地出去了。

    什么？这是怎么一回事？现在到底是什么状况？

    昨天的作战大概失败了吧？否则就不会陷入这种状况。

    总之我必须先掌握情况。

    为了和宫崎龙连络，我开始寻找手机。然后我看到了星野一辉摆在桌上的手机，我把手伸向手机――

    「――――唔！」

    就像是有人在看着我的行动一般，手机在这个时间点震动了，我不由得吓了一跳，把手收了回来。

    我看了看时钟，刚好8点，8从昨天开始是我的时间，一定是宫崎龙看准变成我的时间打过来的吧？

    我拿起手机，看了看号码。

    「…………咦？」

    那不是我所预想的号码。这个号码确实是――不，不可能！因为这个电话的主人不可能打来。

    但是，那会是谁？

    虽然手指在发抖，但我故做镇定，按下了通话钮。

    「…………喂？」

    「…………」

    对方一语不发。

    「喂……你是谁？」

    「浅海莉子。」

    「怎――」

    我说不出话来。

    「你为什么那么惊讶？」

    「因……因为――」

    「你以为我死了？你以为我被杀了？真遗憾，我就像这样和你说着话。」

    那的确是浅海莉子的声音。

    「不可能！你不可能存在于这个世界上！因为宫崎龙应该已经杀了你！」

    「……呵……呵呵，虽然我十分清楚你的眼中只有自己，真愚蠢，你不懂吗？那个人不可能杀了我。」

    宫崎龙无法杀浅海莉子？……我无法相信。明明对宫崎龙而言，浅海莉子应该是碍眼的存在。

    「自己无法下手，就擅自以为我被杀了的愚蠢的人，你是令人不屑一顾的垃圾，既然是垃圾，就应该像个垃圾丢到焚化炉烧掉才是。」

    浅海莉子藉着我惊慌失措的机会，用细小的声音挖苦着找。

    终于接受浅海莉子还活着这件事的找，注意到了一件事。

    「……你那是什么说话方式？」

    「说话方式？」

    「那就好像――」

    「就好像过去的自己？就好像变强前的自己？就好像只能把话吞进肚子里时阴暗的自己？……还真亏你说得出那种话呢。」

    浅海莉子忍着笑说：

    「明明什么都没有变。」

    她说什么都没有变吗？指的是一直努力改变的我吗？指的是崇拜音无麻理亚，创造出一个不同的自己的我吗？是指将要变成星野一辉的我吗？……没有变？

    开什么玩笑，只不过是浅海莉子！

    「……别开玩笑了，你是特地为了烦我而打电话来的吗？」

    对于我的敌意，应该很懦弱的过去的浅海莉子说：

    「没错。」

    「……咦？」

    「我没办法原谅得意忘形打算夺取别人身体的你。……真是的，是怎样？你应该要懂得分寸，该死，所以――」

    浅海莉子不带感情地说：

    「――我打算摧毁这个『盒子』。」

    「你在……说什么？」

    「你知道我做得到吧？因为我――浅海莉子就是『拥有者』。」

    我不知道该如何回虑，陷入了沉默。拿着电话的手颤抖着。

    浅海莉子小声地笑，向我说：

    「不要以为你可以一个人得救唷，龋【浅海莉子】小姐？」

    5月4日（一）10点1分

    「……救……救我……哥哥救我！」

    那个留言的哀号是浅海莉子的声音。

    这么说来宫崎同学从来没说过他的「兄弟姐妹」是「弟弟」，只是我擅自把用我的，也就是用男生的声音讲话，而且自称「石原雄平」的【浅海莉子】当成男生罢了。当然宫崎同学也是刻意不纠正我那个人应该是「妹妹」才对。

    即使如此，还真没想到浅海同学竟然会是宫崎同学的妹妹啊。两人姓氏不同，也没听过那种传闻。虽然她每天都进出二年三班的教室，但从来没有让人感到怀疑。大概是因为有那样复杂的家庭背景，两人都刻意隐瞒是兄妹的事实吧。

    或许浅海同学来到我们教室不光是为了麻理亚，可能也是因为宫崎同学在的关系。

    我向在切换前回到房间，解开我手铐的麻理亚问道：

    「你是什么时候注意到【石原雄平】是女生的呢？」

    「嗯，加深我怀疑她可能是女生的是，和她一起进到女生厕所的时候。」

    「…………【浅海莉子】用这个身体进了女生厕所吗？」

    「你问那什么当然的问题？」

    她用不耐烦的语气说。……不，现在应该傻眼的是我吧？

    「我知道她的真面目，是在那之后的侦查。宫崎国中时期的同学们大概都知道他和浅海的血缘关系，然后我在她家发现了尸体，确认了浅海莉子就是『拥有者』。」

    麻理亚也看到了那些尸体吗……

    麻理亚解开我的手铐后叹了一口气：

    「话说回来，浅海到底在哪里呢？」

    星期六自己想办法查出「拥有者」真面目的麻理亚，从那之后就开始寻找浅海同学，但似乎毫无成果。

    麻理亚蹲下在床下找着东西，然后传来了撕下什么东西的声音。

    「你在做什么？」

    「我在床下装了IC录音机，想说让【浅海莉子】待在这边的话，她或许会打电话给宫崎之类的，可以听到一些他们还瞒着的事情。」

    麻理亚播放了拿出的录音机，重复快转，找寻【浅海莉子】讲话的地方。

    「………………喂？」

    听到了那样的声音。

    「……她接电话。」

    「嗯。」

    几乎听不到打电话来的人的声音，但是大概是女生的声音，至少不是宫崎同学。

    我拿起放在桌上的手机，看了通话纪录。她大概把来电和拨出纪录都删除了吧，找不到新的纪录。

    虽然搞不太清楚，但听起来她们似乎起了些纷争。

    麻理亚把录音机连上笔记本电脑，把声音传进计算机里后开始用耳机听。大概是为了听清楚声音吧。

    麻理亚表情严肃得很可怕。

    不久后她一语不发地把耳机给我，我点点头戴上了耳机。

    「喂……你是谁？」

    「浅海莉子。」

    听到那个名字，我怀疑起自己的耳朵。

    我听了一会儿后开始怀疑，这个是浅海同学吗？因为这和我所知道的她的说话方式不同。浅海同学不会像这样静静地叽叽咕咕地说话。我所知道的浅海莉子的个性是【石原雄平】――不，【浅海莉子】的。

    但是，这么说来，从30日开始浅海同学的样子就很奇怪。对了，那个时候的浅海同学总感觉有些阴沉，她的态度奇怪不是因为麻理亚做便当给我，仔细想想，那个时侯「泥沼里的一周」应该已经开始了。

    浅海同学在扮演过去的自己。――为什么？

    「不要以为你可以一个人得救唷，龋【浅海莉子】小姐？」

    我继续竖耳倾听这段对话。

    5月4日（一）11点2分

    我想起了在电话中和浅海莉子的对话。

    「不要以为你可以一个人得救唷，龋【浅海莉子】小姐？」

    虽然一度对浅海莉子的恶意感到畏缩，但我马上重振精神反驳：

    「……你打算怎么取出『盒子』呢？你知道拿出『盒子』的方法吗？」

    「不知道，但是我有破坏它的方法。」

    对于她简单说出的那句话，我不由得把即将说出口的话吞了下去。

    「我想逃，想消除可恨的你，我有办法同时做到这两件事。你也可以简单地想到对吧？那个方法啊，就是在这个『盒子』成立之前」」

    浅海莉子以依旧难以听到的声音说：

    「――自杀就好了。」

    那是我曾说过的话。

    啊啊，原来如此，那是我曾经对星野一辉说过的话。

    「你该不会觉得无论如何至少都能夺得星野一辉的身体？真遗憾，那是不可能的，你是不可能赢过任何人得到幸福的。因为你是我，你是浅海莉子，希望你能更了解自己的身分，该死，你该死。」

    就像是过去的浅海莉子所做的一样，她用几乎听不到的声音恶骂：

    「……你应该上吊失禁令人掩鼻回避而呢，你应该跳楼脑浆四溅造成路人困扰而死。你应该卧轨让内脏粘附在月台上令乘客感到焦虑而死……哪很适合你，龋你觉得呢？」

    浅海莉子问：

    「浅海莉子该怎么死呢？」

    她询问了自己的死法。

    原来如此，「拥有者」浅海莉子死了的话，那我也一定会消失。

    我现在被逼到了绝境。

    「…………别这样。」

    虽然是很短的一句话，但却充分传达了我的惊慌，浅海莉子感到很开心。

    「别哪样？你是说不要自杀吗？为什么？你不是想要杀了我吗？」

    「那……那是……因为我没发现你死了我也会消失。」

    「啊哈哈，什么啊？你觉得自己还没消失吗？精采，真是太精采了。……你该不会真心觉得自己可以变成星野一辉吧？」

    「当然可以！只要你不从中阻挠，我就可以变成星野一辉！然后我会夺走他的幸福！」

    「这样吗？跟我没关系，我会自杀。」

    「我说过叫你别那样了！」

    「为什么我必须听你的话呢？我可是你的敌人喔。」

    「敌人？」

    「没错，敌人。自己是自己的敌人，特别是过去的自己，这种事你应该也懂。」

    「别开玩笑了！只要你不在的话，我就可以变成星野一辉，为什么你一直都那样！真差劲，你最差劲了！」

    电话另一头的浅海莉子听到这句话窃笑着：

    「还真可笑啊！」

    「说什么差劲。」

    浅海莉子窃笑的同时这么说道：

    「自我厌恶也该有个限度吧？」

    那是我和浅海莉子的对话。

    「唔嗯――」

    因为突然一阵恶心，我压住了胸口。

    真不舒服，为什么……为什么……我会跟浅海莉子对话呢……明明宫崎龙说他杀了浅海莉子，那是谎言吗？

    「…………我会被杀。」

    那不是威胁，因为我比谁都了解浅海莉子，所以找懂。比谁都还讨厌自己的她，绝对不会允许「盒子」的成立。

    她恐怕会在5日晚上实行破坏「盒子」的计划。

    因为想要让我因等待到最后一刻而消耗精神。

    为了避免发生这样的事，浅海莉子必须被杀掉……但是就算假设宫崎龙已经杀了浅海莉子，我也会因「盒子」被摧毁而消失。

    那该怎么辨？不管怎么做，我的命运都是消失吗？

    「…………该怎么办――」

    我被逼到了绝境。被音无麻理亚抓住，没办法和宫崎龙取得联系，然后将要被浅海莉子消除。

    为什么会这样……明明时间的流逝应该只会把星野一辉逼到绝境而已！

    「我该怎么做――」

    ……………等一下，回想自己的喃喃自语，我刚刚说了什么？

    我？（注：前文中【浅海莉子】所说的我皆为日文中男生的第一人称自称）

    在变成这个身体后我应该已经不再使用那个第一人称了，明明应该已经自然地不再使用难不成，我产生自觉了吗？

    产生了自己是「浅海莉子」的自觉了吗？

    不，不对不对不对不对不对！我才不是「浅海莉子」！我谁都不是，只是个创造品，终究会变成星野一辉――

    「以为那样就可以从自己的业障中逃离，那幼稚的地方我可是喜欢得不得了唷。」

    那是什么声音？

    曾经听过、充满魅力的声音进到了我的身体。

    不对，不是那样的，我――可以逃离浅海莉子。

    但却――

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    一瞬间庞大的记忆回放。进入这个身体后应该忘记的记忆复苏了，明明同时出现也无法处理，但仍旧不由分说地回放了。

    画面上是石原雄平对浅海莉子第一次施加暴力的影像。

    在那涨红脸的畜生面前，十三岁的浅海莉子畏缩着哭喊。

    啊啊，对了，一开始是那样。一开始的暴力是对浅海莉子暴躁脾气的责备。十三岁的浅海莉子对不是父亲的那家伙打从生理上感到厌恶、敌视，总是恶意顶撞。而忍不住的石原雄平终于下了手。

    以那为契机，暴力的日子开始了。面对没有感情又棘手的小孩，只要使用暴力就能让她闭嘴顺从，会那么做或许也是理所当然的。因为对那个畜生来说，对浅海莉子的暴力是有效、可以感到快感的行为。

    对因浅海莉子的暴躁脾气感到困扰的母亲而言也有快感。浅海莉子想要破坏这个家庭因此胡闹。那是那个可恶的臭老太婆一直烦恼的问题。

    伦理观会因为环境而改变。本来存在于这个家庭里，对浅海莉子暴力行为的抗拒也逐渐消失。包含浅海莉子在内，没有任何人对那种暴力有所疑问。

    但就算没有人有疑问，暴力仍持续撕碎了浅海莉子的心。

    浅海莉子听到了好几次心被撕碎的声音。那不是什么大声响，就像是把小石头抛进池塘里一般微弱的声音。所以听到声音的瞬间只会觉得「喔喔，又被撕碎了啊」不会太在意，但不久后，她就注意到自己失去了重要的东西。

    如果将比畜生还不如的那个男的的暴力诉诸言语，一定不稀奇，非当事人一定不感兴趣吧？人们会用虐待之类的简单话语来表达吧？以为只要知道这个单字，就能理解一切了吧？

    所以浅海莉子不帮那个暴力取名字。

    暴力进驻了浅海莉子缺损的内心缝隙中。她要喜欢自己就必须接受这个暴力。

    所以浅海莉子不承认自己的存在。

    下一个映照出来的是高中开学典礼的影像。

    以第一名入学的身分站在讲台上的她――音无麻埋亚。

    浅海莉子看着地，沉溺了。明明只是看着音无麻理亚，听着她的声音，浅海莉子却感到不能呼吸、感到痛苦，跪坐在地上。

    那是作品。

    是终极的创造品。

    她就像是专家用尽一生心血完成的作品一般，有方向、有意识，看起来很有艺术性，就是那么荒唐的存在。

    浅海莉子情不自禁地流下了泪水。

    就是这个，要逃离自己只有这个办法了。只能有意识地创造出一个和她一样理想的虚假自己。

    浅海莉子开始对自己进行分割，舍去至今为止的阴暗部分，把自己设定成中性又强硬。但是没办法像音无麻理亚那么好，愈认识地，就愈了解到不可能模仿她的现实。她可以创造出理想的自己是因为她并非常人，没有人可以模仿她。

    音无麻理亚一定――不是人类。

    最后出现的是「4月28日」的影像。

    浅海莉子得到「盒子」的那一天。

    浅海莉子手上拿着破破烂烂的兔子玩偶。哥哥以前用钓娃娃机抓来的那个玩偶，沾染了鲜血，脱落了一只耳朵。

    有两具尸体。

    在红色的液体中，哥哥发出无声的尖叫。

    浅海莉子被石原雄平完全破坏了。

    在这这家中，没有任何完整的东西。

    一切都结束了，浅海莉子的一切遭到蹂躏、破坏殆尽。

    我流着泪。

    是因为泪水洗净了一切吗？眼前的幻影终于消失了。

    「…………这种东西，这种东西……」

    不可能承认。我绝对不承认自己是浅海莉子！

    「……所以――」

    ――所以我要变成星野一辉。

    我不能原谅「星野一辉」，说什么日常生活是幸福的这家伙，还有不知道自己是因为夺去他人的幸福才能笑着的大家，我不能原谅。

    我要让他体会。我要让没有试图去了解我的不幸的【星野一辉】尝到苦头。

    我要利用他。音无麻埋亚已经不会把我跟【星野一辉】弄混了，所以我已经没办法骗过她。那就只能使用本人了，威胁【星野一辉】，让他屈服，然后欺骗她。

    就让他那样的行动招致消除自己的结果，绝望吧。就让日常生活变得没办法说幸福最好。

    我拿起星野一辉的手机，录音。

    「【星野一辉】，我要杀了你全家，残忍地杀害。把每个人都解体，残忍地杀害到让人分不出谁是谁的地步。所以听我的话，然后我或许会依心情不那么做也说不定，此外，绝对不可以让音无麻理亚听这段留言。那么我要下指示了――」

    5月4日（一）12点6分

    「――我要杀了你，我要杀了你然后变成星野一辉。让我再说一次，这个内容不要让音无麻理亚听。」

    「……真愚蠢。」

    听了那段录音的麻理亚喃喃自语，紧皱起眉头。

    「她被逼到了绝境，似乎还不了解情况。在这个状况下我怎么可能漏听这个录音呢？」

    录音档里用难听的狠毒字眼说着「欺骗音无麻理亚，让我脱逃」。

    这段威胁并不恐怖。因为不管多么有魄力，在我和麻理亚合作的现在，【浅海莉子】都不可能用这个身体杀人。

    所以她的行为只让人感到可悲。

    闭口不言的麻理亚应该也是同样的心情吧。

    麻理亚昨天跟前天调查了浅海莉子的境遇，得到的结果虽然跟传闻差不多，但对她来说实在是太残酷了。

    而且――那两具尸体，她无法重新来过的错误，做为无庸置疑的事实存在着。

    只要「泥沼里的一周」没有成立，她的未来就没有希望。

    所以「浅海同学」已经承受不住了。

    「…………咦？」

    「你干麻突然发出声音？」

    「……不，我只是突然有些混乱。那个，浅海同学和【浅海莉子】说话，是指『拥有者』『浅海同学』和我身体里的【浅海莉子】是分别存在的对吧？……那有可能吗？」

    「那只是因为浅海多少还有些常识，虽然想要夺取一辉的身体，但又无法完全相信可以进入他人的身体，然后就变成这样了吧？」

    「……那么『拥有者』『浅海同学』是真的？」

    「没有什么真的假的，但是即使【浅海莉子】在『泥沼里的一周』里诞生了，『浅海』仍旧继续存在着，仍旧不变地痛苦着吧。」

    「浅海同学」即使得到了「泥沼里的一周」，也无法逃避。被留下的她，打算进行卷入【浅海莉子】的自杀。

    「绝对要阻止她自杀，因此得找出浅海，但是她到底在哪里呢？……可恶，只剩下不到一天半了！」

    可以很明显看出麻理亚的焦急。

    绝对会以他人为优先的麻理亚，不可能允许浅海同学以自杀来结束「泥沼里的一周」这个结果。

    「…………麻理亚，利用这个威胁如何呢？」

    听到我说的话，麻理亚皱起眉头看着我。

    「什么意思？」

    「……不，抱歉，我也是突然想到，如果故意假装被【浅海莉子】胁迫，让她采取行动，说不定会让状况产生变化……」

    「这样下去事情的确只会陷入胶着状态。」

    麻理亚只手环抱在胸前思考。

    「照她所说的刻意放走【浅海莉子】，然后……嗯，恐怕她会去见宫崎吧。」

    「是啊，我也这么认为。」

    「――等等，难道说宫崎打从一开始就知道浅海在哪里吗？」

    「……我想应该不是，不然他就不会想让『泥沼里的一周』成立了。」

    「话是那样没错啦……但是如果是这样，他就没有根据可以那样充满自信地说我们不可能找到浅海了。……宫崎误会了什么吗？」

    麻理亚皱紧眉头思考了一会儿。

    「……看来不是用想的就可以知道的答案呢。总之只要知道宫崎不知道浅海的现状就没问题。」

    我点点头。

    「但是让【浅海莉子】行动有意义吗？我们要找的不是【浅海莉子】，而是『拥有者』浅海喔？」

    「……那个，我觉得有意义。从IC录音机录到的状况来看，【浅海莉子】大概可以和『拥有者』『浅海同学』取得连络。」

    「你的意思是让【浅海莉子】帮助我们取得连络？那是不可能的，我不觉得那样威胁我们的她会听我们的要求。」

    ……的确如此。

    「还是说你要让她灰心，使她屈服，强迫她听从呢？」

    麻理亚稍微笑着开着那样的玩笑。

    我回应了那个玩笑。

    「没错。」

    她的表情僵住了。

    我也被自己冷酷无情的话语吓到。

    但是不同于自己的惊愕，我想到了那个方法。现在和【浅海莉子】境遇类似的我，想到了让她心碎向我们屈服的方法。

    只要让【浅海莉子】自由，她就会和宫崎刚学接触。宫崎同学之于她，就等同麻理亚之于我。

    所以――

    「让宫崎龙背叛【浅海莉子】就好了。」

    我边说边想，我做得到吗？

    把宫崎同学卷入，让【浅海莉子】绝望，破坏「泥沼里的一周」。结果，浅海同学会再度回到造成了无法挽回的结果的自己，回复的她的未来里没有幸福，我所做的事就是把浅海同学当成祭品交出。

    …………我就不要再假装自己有所犹豫，假装自己是好人了吧。

    实际上早就决定了。在我向她宣言「我不允许你的存在」时，在我把她当成敌人时，我就已经决定了。

    我要打倒【浅海莉子】，我绝不承认她的存在。

    麻理亚愁眉苦脸地看着这样下定决心的我。

    「我――」

    「…………没办法帮我？」

    「不是那么一回事。因为不那么做，一辉就会消失，我知道那是无可奈何的。但是，我还是没办法接受浅海一定会遭受的不幸。」

    她这么说完，咬着下唇。

    「因为麻理亚没办法接受他人的不幸啊……」

    「……不只是那样，如果只是那样的话，或许我还可以忍受，但是我注意到了。」

    麻理亚低着头说：

    「【浅海莉子】和【音无彩矢】是一样的。」

    「……一样的？」

    「…………」

    麻理亚对我的反问不做任何回应。

    但是我因为她的沉默而理解了。

    身为「盒子」，以【音无彩矢】身分存在的麻理亚，和使用「盒子」存在于我身体里的【浅海莉子】一样，都离开了原本的自己，在这一点上很相似。

    说出两人的境遇是一样的麻理亚，对浅海同学的心情再了解也不过了。

    我不知道该如何是好，对陷入沉默的麻理亚，我只能说我知道的事。

    「但是，浅海同学不希望那样。」

    我继续说：

    「她不希望自己消失喔。」

    「…………是啊，我知道。」

    这么说了后，麻理亚抬起头来。

    即使如此，我们仍旧无力改变即将造访浅海同学的未来。

    5月4日（一）12点35分

    我站在宫崎同学的房门前，深呼吸。

    麻理亚已经潜入了他隔壁的房间，她似乎在上次来的时候已经确认隔壁房是空的。

    我大大吐了一口气，然后按了宫崎同学房间的门铃。

    如同预料，没有反应。

    但是我相信――

    宫崎同学在家。

    「出来。」

    我敲了敲门。

    「出来，出来啦――」

    自己接下来要做的事会伤宫崎同学有多深呢？我很清楚，但是我仍旧继续。

    「出来啦――哥哥。」

    我用电话中浅海莉子所叫的称呼呼唤着宫崎同学。

    「救救我，哥哥。」

    宫崎同学大概不想和【浅海莉子】接触，打算把自己关在房间里直到6日吧。

    但是这样直接向他求救的话，他一定无法无视【浅海莉子】。

    所以，房门开了。

    宫崎同学的脸色看起来比昨天更差了。

    「…………音无不在附近吗？」

    「嗯。」

    「……到现在为止你在做什么？」

    「我被音无麻理亚抓住了……但是顺利骗过了【星野一辉】逃出来了喔。哥哥才是为什么不接我电话呢？」

    「――那是…………话说回来你为什么开始叫我『哥哥』了？不是决定不那么叫了吗？」

    「那是因为……」

    明明在那通电话里浅海同学叫他「哥哥」，原来改口了啊。

    我压抑住有些焦急的自己，迅速说出突发奇想的借口：

    「因为音无麻理亚已经用浅海莉子叫我了，感觉不叫你『哥哥』哪里怪怪的。……重点是，哥哥，我为什么被抓住了呢？我接下来该怎么做才好呢？」

    在他对我的借口产生疑问之前，先接二连三发问。宫崎同学听到我的问题陷入沉默，咬住嘴唇。

    我看到他这表情后确定了，宫崎同学相信我就是【浅海莉子】。

    「哥哥接下来还会帮我吗？」

    看着面露痛苦的宫崎同学，我当然也感到很痛苦。

    我希望他说出已经不会再帮【浅海莉子】了，希望他说要帮助我们。这样我就可以不用再折磨宫崎同学。

    「嗯，接下来也会帮你喔。」

    但是宫崎同学却尽全力挤出笑容这么说。

    所以我进入了下一个阶段。

    「你要帮她？希望你不要那么做。」

    宫崎同学听到这突如其来的一句话，不知道发生了什么事只是瞪大了眼睛。

    「…………咦？」

    「我说希望你不要再帮【浅海莉子】了。」

    即使我这么说了，他还是搞不清楚状况发愣。

    所以我告诉他：

    「我是【星野一辉】喔。」

    「星野？」

    他喃喃自语，但仍旧呆住了一会儿，终于察觉刚才的【浅海莉子】是【星野一辉】演出来的。他的眼神里充满了强烈的怒气，揪住了我的领口。

    「你想怎样，混账！戏弄我很好玩吗？你知道自己做的事有多下流吗！」

    「……我知道。」

    「那你那么做到底是想怎样！说啊！」

    我正打算开口的时候犹豫了，因为准备好的台词很轻易就会伤害到宫崎同学。

    「只要【浅海莉子】求救，宫崎同学就会反射性地帮她。麻理亚说过了吧？那只是不做任何选择而已。」

    虽然他的眼神仍旧锐利，但是揪住我领口的力量稍微放松了一些。

    「…………我说过了吧？我只是想要帮我妹。」

    「刚才也想要帮她对吧？但是求救的不是宫崎同学的妹妹，而是我喔？」

    宫崎同学听到我的话瞠目结舌。

    「龋宫崎同学，连和我都无法区别的存在，真的有那么重要吗？」

    宫崎同学一定想反驳我充满恶意的话吧，但他仍旧不发一语，把嘴唇用力咬得发白。

    「如果是你妹妹的话，就请帮她，我无法阻止你。但是【浅海莉子】不是宫崎同学的妹妹，龋宫崎同学你再说一次看看。」

    我这么说：

    「你要帮谁？」

    宫崎同学瞪着我。

    我回瞪他。

    「…………可恶！」

    宫崎同学大叫，粗暴地放开我的领口。

    他为了宣泄那无处可发的怒气，打算捶墙……却放弃坐了下来。

    「…………随便你要怎么做。」

    他低着头说：

    「你随便做就好了吧？如果想要结束『泥沼里的一周』，只要在我不在的地方随便做就好，已经和我没关系了，我什么也不做了。」

    「那样子――不够。」

    宫崎同学抬起头来。

    「……你说不够是什么意思？」

    「就是字面上的意思。你那种程度的决心、那种程度的觉悟还不够。我要宫崎同学积极地摧毁『泥沼里的一周』。」

    他的脸因怒气而扭曲。

    「你这家伙――你知道自己在说什么吗！你是叫我帮你折磨那家伙吗！」

    「会变成那样呢。」

    「开什么玩笑！我怎么可能做得出那种事！不插手……已经是我的极限了，你应该也懂吧！」

    「是啊，我懂，实际上你刚才也打算帮她了呢。」

    「…………」

    「所以我才说那不够。这种程度的觉悟和至今为止没有任何改变。【她】接下来也一定会依赖宫崎同学，如果到时候你还是伸出手的话，就和参与『泥沼里的一周』是一样的。」

    听到我的这段话，宫崎同学撤开眼神说：

    「但是……我怎么可能轻易抛弃她呢？」

    「但是你必须下定决心，【浅海莉子】马上就会来到这里。」

    「…………什么？」

    「【浅海莉子】威胁我，要我让她逃离麻理亚身边。我决定假装听从她的要求。以为我答应要求的【她】，一定会来这里向宫崎同学求助。」

    「…………下一次切换是13点吗？」

    「嗯，在那之前，宫崎同学必须决定如何应对，如果你要帮【浅海莉子】的话，『盒子』就会这样成立，只留下谁也不是的【浅海莉子】，如果拒绝她的话，我们就会帮你夺回浅海莉子。」

    「你是叫我相信你们吗？哈哈……还真是愚蠢的交易啊。」

    「那你觉得这样好吗？」

    宫崎同学听到我的话握紧了拳头。

    「……不可能好吧？不用你说我也懂，但我还是无法对她弃之不顾啊……」

    我说了这么多，宫崎同学仍旧无法下定决心。

    这很令人困扰，必须让宫崎同学拒绝【浅海莉子】，必须让她感到绝望。所以我进入了最终阶段。

    「我一直都感到不可思议，为什么宫崎同学会相信『泥沼里的一周』的存在，因为【浅海莉子】在我的身体里这种事，除了拥有过『盒子』的人之外，不是很难相信吗？」

    他抬起头来，窥视着我的脸。

    「你说说看，为什么你会相信那种非现实的事呢？」

    「…………你想说什么？」

    「你想不到吗？那让我来告诉你，可以相信『盒子』这种东西的理由，我只想得到一个，龋宫崎同学，你――」

    我说出了连麻理亚都不知道的事。

    「――遇过『0』对吧？」

    宫崎同学的表情完全僵硬。

    「我不知道你是以什么方式和他接触的，但是我知道『0』想要宫崎同学帮助【浅海莉子】。」

    「――――――」

    他目瞪口呆的脸逐淅变得苍白。

    突然听到「0」，应该也无法立刻意会出那是什么吧？「0」本来应该是除了现在的「拥有者」之外都无法意识到的存在。在我说出那个名字后他才能意识到。

    然后他想起了发生在自己身上的事。

    「――啊。」

    宫崎同学瞪大眼睛抱着头。

    「因为我也知道『0』的事所以我知道，你并不是忘了他，只是想不起来而已。所以『o』对你所做的事，就算想不起来也进入了潜意识，因此宫崎同学才能相信『盒子』，然后被他教唆，觉得自己必须帮助【浅海莉子】。」

    「…………等……等一下。那件事……最根究底为什么你会知道呢！」

    他无法隐藏对我的恐惧，拾起头来发出颤抖的声音。

    「所以我就说我不知道呀。但是我知道，如果宫崎同学不帮【浅海莉子】的话，『0』就无法达成目的。」

    「目的？什么目的？」

    「『0」的目的是观察我。……不，我想宫崎同学应该不懂，但实际上就是那么一回事。但是用来观察我、很有趣的这个『盒子』很脆弱，所以对【浅海莉子】很不利。在他人

    的身体里保有自我这种事，一定很痛苦。至少如果没有【浅海莉子】之外的时间的情报的话，就无法一决胜负。如果不让【我】和【她】成为能敌对的关系，只是单纯摧毁『盒子』一点也不有趣。所以为了调整平衡，『0』利用了宫崎龙。」

    听到我的话，宫崎同学缓缓低下头，然后就那样一动也不动。

    「……这就是我所能说的全部了。」

    这是宫崎同学最后的束缚，在无意识间被必须保护「盒子」这样的任务所束缚。揭开真相应该可以解除束缚。

    「那么我走了，马上就要13点了，要如何面对来造访宫崎同学的【浅海莉子】，是宫崎同学的自由。不在场的【我】无法阻止你们。」

    「…………我说过我会帮她吧？」

    我不做任何响应，因为我知道那只是他不服输的话而已。

    我没有确认他的表情，关上了门。

    「…………」

    我走向楼梯，马上听到隔壁房间传来的脚步声，但是我没有回头。

    「你……为什么没跟我说这件事和『0』有关！」

    我不是不跟她说，而是在来到这里前才发现那件事，没有时间跟她说。

    「为什么你不反――一辉？」

    但是那股怒气让人很舒服。我把头靠在麻理亚的肩膀上。

    我是【浅海莉子】的敌人。所以为了使【浅海莉子】屈服，我不惜利用宫崎同学。

    那是必须的，那是我必须做的事。但是――

    「让人感到痛苦，很痛苦呢。」

    我说着那理所当然的话，无法抬起头来。

    但是我选择了找回日常生活。

    我是为了自己而牺牲他人的人，所以希望有人来责备我。希望有人骂我说我最差劲了。

    但是麻理亚为什么什么也不说呢？

    不仅如此，偏偏还温柔地摸着我的头。

    「…………」

    为什么呢？

    明明我所期望的是完全相反的行动，为什么却会这么舒服呢？

    5月4日（一）13点0分

    没有薄荷的香气，我像过去某次一样在便利商店里拿着周刊漫画杂志，我顺利从音无麻埋亚的房间逃脱了。

    「啊哈！」

    我成功了，我的威胁成功了！

    被逼到绝境的心情一口气解放了，没问题，这样我就还能继续战斗。首先，要先去见宫崎龙。

    我离开便利商店确认自己的所在。这是我知道的大路，这里离宫崎龙的公寓应该很近。

    我来到他的公寓按了门铃。

    宫崎龙马上就出来了。

    他的脸色苍白，眼镜下的黑眼圈更深了，然后什么也不说，只是默默地看着我。

    「……等等，怎么了？」

    「…………不，没事。」

    从他的否定很明显可以看出确实发生了什么。

    「音无麻理亚对你做了什么吗？」

    「没有……什么都没发生。」

    毫无抑扬顿挫、仿佛机械般的回应。他的样子明显很奇怪，虽然他一直都很怪啦，但是感觉又更怪了。

    「总之你先进来吧？」

    他冷淡地催促我。虽然我感到，奇怪，但还是照他的话去做。

    「……这是怎样？」

    进到他房间后我立刻注意到玻璃窗框破了。

    「喔，被音无弄破的喔。」

    哥哥漫不经心地回答。果然音无麻埋亚还是对他做了些什么。只能这么想。

    「……昨天的作战失败了吗？」

    「是啊。」

    含糊的回答。……他到底是怎么了？

    「为什么你不接我的电话呢？」

    「……『我』啊。」

    「啥？」

    「你不是用『我』来自称吗？」

    ……喔对，那必须改回来。

    「……不小心弄错了。因为我谁也不是。」

    「…………现在已经过13点了。」

    他看着远方突然那么说。

    「是那样没错，但为什么突然？」

    「这是第三天夺到的时间，所以毫无疑问是你，我知道。但是，如果现在是14点的话……我恐怕会怀疑自己是不是又被星野所骗，而无法发现是你。我和音无麻理亚不同，没办法凭睑部表情肌肉的使用方法来区分你们。」

    「…………我听不懂你在说什么。」

    「龋你怎么叫我？」

    「啥？不，我应该已经叫过你好几次『宫崎龙』了吧？」

    「喔，是啊，的确如此。」

    「你不要净说些奇怪的话，快告诉我昨天发生了什么。」

    「嗯。」

    宫崎龙点点头，坐在椅子上，看着没有显示出任何东西的计算机屏幕。

    「我执行了作战，结果如同所见失败了。」

    我想他应该会继续说下去，等着一直看着计算机屏幕一动也不动的宫崎龙。但是他一直都不说话。

    「咦？说明只有那样吗？」

    「其他我就不知道了，作战失败，音无麻理亚把星野一辉带走后的事我无从得知。我不知道他们两人之间有什么心境上的变化。」

    「…………什么嘛，那就等于什么都不知道嘛。」

    「大概吧。」

    宫崎龙仍旧不看我的脸，冷淡地说。

    「…………你打算抛弃我吗？」

    就算我说出了这样的话，宫崎龙仍旧不看我一眼。

    原来如此，这样啊，宫崎龙又想要捂住耳朵，以为没发现一切就好了。

    「你后悔了吧？」

    宫崎龙听到适句话，终于看向了找。

    「听到浅海莉子的求救飞奔过去，发现浅海莉子的不幸――被卷入这样的事情，你后悔了吧？是啊，如果什么都不知道的话，你就能单纯悲叹着自己的不幸，悠然自得地度过一生。如果能够无视浅海莉子的那通电话――」

    「我并没有对那件事后悔。」

    宫崎龙插话进来：

    「我后悔的，只有在事情演变成那样之前没有察觉到这一点而已。如果察觉到的话，我一定不会让事情发生，所以那个事件的原因跟结果全都是我的错，我绝对不想要再犯同样的错。」

    他的眼睛终于看向我。

    「所以我决定接下来也要继续帮助莉子，不管谁跟我说什么，只有这点绝对不会改变。」

    「…………哥哥。」

    我很感动。

    无庸置疑，哥哥是真心对我这么说的。

    「谢谢你哥哥……接下来也请你帮我喔。」

    「哥哥……啊。」

    哥哥小声说：

    「取…让我确认一下，你的目的是？」

    「事到如今还问？――我说就是了。我的目的是得到星野一辉，为此要让【星野一挥】屈服。让星野一辉有如抓破脖子般痛苦，向我屈服、下跪跟我说请带走这个身体，把身体交给我。」

    「……是啊，是那样没错吧？」

    哥哥说了好几次「是啊，是啊」，然后低头陷入沉默。我感觉到他有些异常，窥视哥哥的睑。

    「――咦？」

    他在哭，哥哥在哭。

    「哥……哥哥，你为什么在哭？」

    是听到我说才发现吗？哥哥惊讶地碰触自己的脸颊，确认了自己在哭后，用手臂粗暴地拭去泪水。

    我有多久没看过哥哥的泪水了呢？大概是在察觉到父母的欺瞒之后就没有过了吧。在那之后，哥哥完全不会哭了。哥哥为了和某个看不见的东西战斗，变得绝不在他人面前示弱。

    那个哥哥在哭。

    「…………我会帮忙。」

    他低喃：

    「我那样决定了，我决定要帮助妹妹，帮助柔弱的莉子。因为之前为了自己的事已经竭尽全力而没能帮得上她，所以我决定这次一定要帮她。我要帮她、要帮她、要帮她、要帮她、要帮她、要帮她，我这么决定了，但是――」

    他抬起头看着我。

    「――你是谁？」

    我停止了呼吸。

    「我决定要帮助的是莉子，但是――你是谁？喂，你到底是谁！」

    「……你……你在说什么啊，哥哥？我――」

    「谁也不是。你刚刚这么说过了，对吧？」

    ……我说了。我确实说了。

    「就是那样，你不可能是莉子，如果是莉子，为什么要装作一副星野一辉的样子？但是你也不是星野一辉，那你到底是谁？取…我要怎么去帮一个我根本不知道他是谁的人呢？我没有帮忙的必要吧！」

    不。

    我知道，这绝对不是哥哥的真心话。

    「对我来说，你只是个无法和【星野一辉】区别的假妹妹。」

    这个，只是单纯要折磨我内心的话。

    然后，也是要折磨哥哥自己内心的话。

    「哥……哥――」

    「不要那样叫我。」

    哥哥为了抹杀自己的心而这么说：

    「不知道是谁的你不准叫我哥哥！」

    然后击溃了自己的心――

    「啊――」

    我的心也碎了。

    哥哥不会帮我，因为我不是哥哥的妹妹。哎呀，是啊，我不是浅海莉子，那么我是谁？星野一辉？不对，我还不是星野一辉，等等……话说回来，我真的想要变成星野一辉吗？

    「哎呀――」

    我真正想要的东西是什么？

    其实或许在我得到「盒子」的时候就已经懂了也说不定。

    我想起了双亲离婚前的事。

    我想我们应该算是个感情和睦的家庭，假日常常全家一起到购物中心、看电影、去吃吃到饱的涮涮锅，是那样的家庭。爸爸回到家后总是最先来到我的房间，就算我叫他进来前要先敲门他也从来不反省；妈妈一直为了我花时间做可爱的便当；虽然我和哥哥常吵架，但是，但是我们一直一起玩耍。

    我一直觉得大家感情很好。和其他家庭一样，从来不怀疑我们会永远在一起。

    然而，那是个谎言。

    不是崩坏了，而是本来就是个谎言。

    当我知道父母要离婚的时候，我记得哥哥说过这样的话：

    「太好了，这样就不用继续扮演感情和睦的家庭了吧？也可以从罪恶感中解放了。」

    我没有立刻理解哥哥的话中之意。但是不久后我就懂了。因为爸爸妈妈明明都要离婚了，为什么还要好地在一起呢？一定在温柔对待我后，露出生硬的笑容吧？

    一切都是为了要骗我，让我以为我生活在一个幸福的家庭里的演技。而且那不是为了我，而是为了蒙蔽自己的罪恶感。

    所以我觉得自己想要的「幸福」只能从他人手上夺取。

    但那是真的可以夺取的东西吗？

    那么我想要做什么？我不懂，我才不懂呢，我不知道，我不想知道，因为我手中已经没有「盒子」了。

    总之快逃，必须逃。

    赶快逃出这个房间，只要逃出去就没问题了，我还可以逃。

    当我想要赶快逃走的时候，脚一时不听使唤摔倒了。我连爬起的时间都觉得可惜，在走廊上几乎是用爬的前往玄关。

    不知为何，眼前突然出现一只如模特儿般细长美丽的双脚。

    我抬起头来。

    「为……为什么――」

    眼前的是――音无麻理亚。

    在这个时间点……该不会！我转头看哥哥，哥寻在椅子上抱着头，他已经拒绝接受一切。哥哥知道音无麻理亚就在附近，已经决定要抛弃我了。他知道我会来这里，从一开始就打算把我交给音无麻理亚。

    「――本来就是不可能的。」

    她用没有高低起伏的声音说：

    「人不可能舍弃自己，就算想舍弃，自己也会追过来。这一点你一开始就懂了，所以就算得到了『盒子』也无法舍弃自己。你能用『盒子』实现的『愿望』顶多就到此为止。你在『泥沼里的一周』得不到任何东西，只是吸取着泥水，逐渐下沉而已。」

    我的目标，对没办法变成像她一样的我说。

    那么你呢？应该舍弃了自己的你，结果还是没有得到任何东西吗？

    我抬头看着她的睑，总觉得看着我的地，神情有些悲伤。

    我必须逃跑，但是要逃去哪里？在这个房间里没有我可以逃避的地方，正前方有音无麻理亚，我只是趴在地上，什么也做不到。我没办法去任何地方。

    我没办法去任何地方。

    「让我问你，虽然我之前也问过这个问题，但请你再回答我一次，取―」

    她这么问：

    「――你是谁？」

    那种事――

    「我是谁？」

    那种事我才想知道。

    她不知为何拿出了手机，把那手机拿到了跌坐在地上的我耳边。

    「你啊……」

    那个声音是无论我如何动摇他的存在，都不怀疑自己的【他」的声音。

    【星野一辉】回答了我的问题。

    「谁都不是。你只是为了被我打败而存在的单纯的敌人。」

    「不对…………」

    我不是那样的存在。

    我不是为了你而存在的！怎么可能那样！

    「――我是浅海莉子！」

    我承认了，我觉悟到一切已经无法挽回。

    因为承认自己是浅海莉子的我，已经绝对不可能变成星野一辉了。我已经无法那么认为了，所以我已经自断退路，无处可逃了。

    当我这么领悟的瞬间――

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「盒子」突然膨胀，在血管中像子弹般乱窜，不断不断不断地伤害我的全身，啊啊我受不了了！住手，好痛！住手，救我！我想要取出它，但是拿不出来拿不出来拿不出来。因为这个身体里没有「盒子」，那么为什么会痛呢？住手，住手快住手！

    「我知道了……我已经知道了，所以住手……」

    我只能以我自己的身分活下去，我已经知道了。

    我错了，我向「盒子」许的「愿望」错了，我不需要这样的身体，这样没有意义，我……我只是――

    「想要变得幸福而已，却――」

    但是，已经不可能了。

    我已经踏入满是鲜血的道路，已经没有幸福在前方等待着我了。

    我紧紧抓住变成别的自己的她，说自己是「盒子」的她。

    我已经不会弄错了，已经不会弄错了，所以拜托。

    「救救我。」

    5月4日（一）14点0分

    我很不可思议地立刻发现是泪水让自己的视野扭曲。

    我拭去泪水，眼前站着的是压抑住感情的麻理亚。

    5月5日（二）儿童节

    5月5日（二），2点10分

    我在作梦。

    我又梦到了同一个梦。

    我在尸体前玩弄着缺了一只耳朵的兔子玩偶，在它扯断了的耳根，我插入食指，撑大那个破洞。

    我把手指伸进兔子头里转动，兔子的脸变形了。棉花的触感很好，转转转戳戳戳，兔子的眼睛脱落了，棉花从撕裂的脸孔中露出。

    我看着自己的手，除了附着着开始凝固的血液之外，应该没有任何变化。但是对我来说，只看到那双手已经腐烂，变得全黑。

    身体里充满了只令人感到厌恶、像泥土般的东西。我想要切开身体把泥土挖出来。

    「原来如此，这真是个有趣的现场呢。」

    「咦！」

    我被突如其来的声音吓到，心脏都快跳出来了。

    「这是可能在那少年周遭发生的事当中，最棒的扭曲呢。嗯，很有趣，你和这件事的关连也很精彩，对那个少年的感情也很有趣。」

    我转过头来看背后声音的主人。

    那个样子是……啊啊，是因为这是场梦啊。他的样子就像是烟雾弥漫般看不清楚，就连是男是女都无法分辨。

    「你……你是谁？从……从什么时候开始在那里的？」

    他（她？）面露微笑代替回答。

    我不由得看向哥哥，哥哥没有注意到他的存在吗？现在还在无声尖叫着。

    话说回来这里到底是哪里？明明应该是我家，但总觉得有些不对劲。就像是进入照片中一样，没有真实感。

    「你虽然比不上那少年，但也是个有趣的存在，虽然我知道人类会因为讨疑自己而让自已变成一具空壳，但实际上看到还是很有趣。嗯，我实在没有理由不给你『盒子』。」

    他完全无视我的疑问，说着那些令人不解的话。

    但是我只知道一点。

    他很有魅力，无比的魅力。

    「你有什么愿望吗？」

    当然有。因为我一直都在许愿。

    「这是可以实现任何愿望的『盒子』唷。」

    他用很有魅力的声音那么说，然后拿出了一个容器般的东西给我。这么一说，那东西看起来的确像个盒子，但是明明应该就在眼前，我却怎么也无法看清楚。

    我碰触看看。

    光是这样就知道那是「真的」了，没有什么理由，而是用全身感觉到那是「真的」。

    我就那样收下了盒子。

    「要怎么使用它呢？」

    「明确地描绘出自己的愿望，就那样。人类原本就有实现愿望的力量，所以这个『盒子』并不是什么特别的东西，只是简略人类的愿望，使之变得容易实现而已。」

    我的「愿望」就是不再是浅海莉子，就是变成除了最讨厌的浅海莉子之外的任何人。

    那么要变成谁呢？

    我第一个想到的是崇拜的音无麻理亚，但是不行，因为她不是人类，不是我这种人可以变成的存在。

    然后我想到了。

    「我要许下这个愿望。」

    那家伙是个可以理所当然地说日常生活很重要的男生，不知道用了什么方法得到音无麻理亚的男生。

    说什么日常生活很重要？开什么玩笑？先来尝尝我的回常生活后再说吧！能够毫无理由享受幸福的这家伙，我不能原谅。

    所以把那个给我吧！

    「我想取代星野一辉。」

    语毕，「盒子」折叠变小，变小变硬的「盒子」像是子弹般跳起穿过我的眼球，侵入我的内部，在我还没有时间感到疼痛时，就进入了我的心脏透过血管支配着我的全身。我……我……我被千刀万剐、粉碎、分解、四散，被「盒子」支配着，被支配着――消失了。

    「想取代他啊。呵呵……你还真的很不幸呢。」

    他露出具魅力的笑容说：

    「知道自己只是替代品，很不幸呢。」

    为什么？我能够消失是件很幸福的事。

    「空洞的人类只能描绘出空洞的『愿望』，抱歉，虽然我早就知道了。」

    他用非常有魅力的柔和笑容说：

    「哎呀，我很喜欢唷，以为那样就可以从自己的业障中逃离，那幼稚的地方我可是喜欢得不得了唷。」

    然后梦中的我被丢入了泥土中。

    持续被泥土吞噬的我，别说是叫出声了，连呼吸都做不到。

    5月5日（二）6点15分

    我不久前就醒了。

    但是我在音无麻埋亚床上，像是个线被切断的操控人偶一样，全身无力动弹不得。必须和浅海莉子连络，我这么想着却动弹不得。

    音无麻埋亚坐在椅子上一直看着我。

    但我仍旧动弹不得。甚至连让眼晴离开那一直看着我的视线都做不到。

    互看了一会儿，先放弃把视线移开的是她。她站起来消失在某处。

    不久后，她走回来塞给了我一个装着咖啡的杯子。我只是一味地看着眼前上升的热气。因为我一直都不接下杯子，她终于放弃了，自己喝了起来拿给我的咖啡，说着「好苦……」。

    「…………对了，反正很闲，我就来自言自语吧。」

    她皱着眉头看着杯子这么说：

    「我是『盒子』，实际上和『盒子』一样可以实现『愿望』。」

    她完全就像是喝了咖啡顺便一提一样，说出那样的话。

    「但是我是个不完全的「盒子』，我所能给予的幸福只是虚构、虚假的。」

    她若无其事地说着，但从她的表情中可以看出藏不住的不甘心。

    「幸福是什么呢？是改变自己的心态就可以得到的东西吗？如果是那样的话，一个消除掉全家的人，只要改变心态，只要那样就可以得到幸福吗？」

    我以为她在说我的事，但好像不是这么一回事。

    「……我觉得不行。因为我那么认为所以现在才会在这里。」

    那一定是她自己的事。

    「我不知道你的全部，但是你的状况也一样，我不觉得你只要改变自己的心态就能得到幸福。你自己也是那样想的吧？」

    没错，我所前进的地方，四面八方全都是地狱。

    「你跟我说了『救救我』对吧？」

    她把咖啡喝完说：

    「如果不完全也没关系的话，我就实现你的愿望。」

    一般来想，这种荒唐无稽的话一定是谎言，但是她的表情却很认真。

    所以那跟相不相信无关，已经足够了。

    「…………真的吗？」

    那已经是足够让我开口的话了。

    「嗯，如果你前进的道路只有地狱的话，那我就给你不同的路。虽然只是幻想，但是对你来说那已经很好了吧？」

    如果她只是为了让我行动而给我希望的话，不会说出这样的话。

    「使用那种非现实的力量，麻理亚同学没问题吗？不会像漫画中一样，使用了多少力量，就必须付出多少代价吗？」

    音无麻理亚陷入沉默。

    「果然还是有相对的代价？」

    「……你不必在意。」

    「你那样说我就更在意了。」

    我这么回答后她叹了一口气说：

    「我会丧失一部分的记忆。」

    「咦？」

    「使用了『不完全的幸福』后，我所使用的对象和跟对象有某种程度关系的人的记忆都会消失。实际上我几乎没有什么记忆，不管是对家人还是朋友的记忆。我所有的只有我自己期望而那么做的记忆。」

    「那算什么？」

    那也太过于残酷了。

    「……那么该不会，如果对我使用了的话，连星野一辉的事情也会忘记？」

    她不做任何回应。

    一定是因为被我说中了吧。

    「……我不懂，为什么你愿意为了我做到那种地步？甚至会失去重要的人的记忆，为什么？」

    「那是我自己的事，我刚才也说过了，你不必在意。」

    「怎么可以那样――」

    「你和我是一样的。」

    我说到一半地就插话进来：

    「我不想看到你变得不幸，我无法承受，如果对你置之不理的话，我当初又为何要变成『盒子』呢？」

    因为那样所以失去重要的记忆也没关系吗？

    那太奇怪了。好奇怪，不过――

    所以她才能成为完美的创造品。

    如果我可以从地狱逃开，如果那是她所希望的，那我就恭敬不如从命吧。

    「借我电话。」

    音无麻理亚点点头，把星野一辉的手机交给我。

    我注意到了拨出纪录里有我的号码，麻理亚同学他们打电话到我的手机了吧？

    但是那样是找不到她的。

    我也打电话到那个号码过，但联络不上。她打给我的号码不是我的号码。

    是石原雄平的号码。

    我拨出电话，响了几声后――

    「喂？」

    浅海莉子接了电话。

    ５月５日（二）２１点４２分

    ２日时宫崎同学给我的纸条完成后像这样。

    ┌─────────────────────────────────────┐

    │０～１　　　　　１～２　　　　　23～24　　　　　第一天　　　　　　　　　　│

    │２～３　　　　　３～４　　　　　４～５　　　　　第二天　　　　　　　　　　│

    │11～12　　　　　13～14　　　　　15～16　　　　　第三天　　　　　　　　　　│

    │９～10　　　　　16～17　　　　　20～21　　　　　第四天　　　　　　　　　　│

    │６～７　　　　　８～９　　　　　19～20　　　　　第五天　　　　　　　　　　│

    │５～６　　　　　７～８　　　　　17～18　　　　　第六天　　　　　　　　　　│

    │12～13　　　　　14～15　　　　　18～19　　　　　第七天　　　　　　　　结束│

    └─────────────────────────────────────┘

    剩下的三个时间带，「１０～１１」、「２１～２２」、「２２～２３」是今天这个身体是【星野一辉】的时间。在这个时间内不对「泥沼里的一周」做些什么的话，【星野一辉】的时间将会归零。

    现在是２１点４３分，也就是说【星野一辉】的时间只剩下到２３点前的一小时又十七分钟。

    在那之前必须做完所有可以做的事。

    我已经完成了所有可以做的准备。

    【浅海莉子】帮我联络了「浅海同学」，答应出来的「浅海同学」指定了时间和地点。

    然后我们和浅海莉子见面了。

    「浅海同学」指定的地方是学校，虽然我们学校也有保全系统，但只是进入校门的话不会有影响。

    黄金周里没有任何人的学校。

    在那个没有任何人的校园正中央，她在那里。

    「你觉得我为什么会来见你呢？」

    她那像是自言自语般的讲话方式，果然和我所认识的她完全不同。

    「因为我知道麻理亚同学的目的，你是为了阻止我自杀、夺取『盒子』而来的吧？那对我来说是不利的事，但是我却来见你了，你知道为什么吗？」

    浅海同学的眼睛没有对焦，这么说道：

    「因为我想要再见最后一面，可以创造出理想的自己，做出这种我做不到的事的崇拜的人？」

    「不对。」

    麻理亚用强硬的口气插话：

    「你希望我阻止你做出抛弃自己生命这种愚蠢的事。」

    浅海莉子认真地听着麻理亚的话。

    然后嘴角微微上扬。

    「真遗憾，那种老套的说服方式对我起不了作用。真讨厌……我真不想听你说出那么无聊的话。」

    「哼，那你是为什么而来的呢？你觉得我看不出来你害怕死亡吗？」

    「不如说是为了保险起见。」

    「……保险是指？」

    「因为我觉得如果我对自杀产生了畏惧，你应该会帮忙杀了我吧？」

    浅海莉子平淡地说出那种话。

    「…………」

    为什么呢？为什么我听了这段对话，会这么――焦躁呢？

    我应该有其他更该有的情绪才对，焦急、恐惧、同情，那应该是比较自然的情绪，但是为什么现在我却感到焦躁呢？

    我想了又想想了又想想了又想――然后发现到了。

    ――该不会――

    「浅海同学。」

    我一定在无意识中察觉到这个事实。那当然让人感到焦躁，因为这样的闲聊一点意义都没有不是吗？

    「在『泥沼里的一周』启动后，你和宫崎同学见过面了对吧？」

    浅海同学听到我突如其来的问题，缓缓点头。

    「为了让我们觉得『泥沼里的一周』没有解决方法，宫崎同学说出了『拥有者』死了这样的谎言，想让我们放弃，使这个『盒子』成立。」

    「……那又怎样？」

    面对浅海同学的催促，我点点头继续说：

    「宫崎同学一定有让我们找不到浅海同学的自信，但是浅海同学实际上还活着，那么为什么会有那样的自信呢？」

    浅海同学只犹豫了一瞬间后说：

    「……那是因为我和哥哥见面，跟他约好会躲起来。所以哥哥才――」

    「为什么？」

    我打断浅海同学的话。

    「为什么有着自杀觉悟想要阻止『泥沼里的一周』成立的你，会有必要协助曾想要让这『盒子』成立的【浅海莉子】的伙伴宫崎同学呢？」

    她陷入了沉默。

    「总觉得不太合理吧？」

    「……星野一辉或许不能理解，但我的纠葛――」

    我到了临界点，忍不住厌恶。

    「真令人不舒服，那是什么语气？你也差不多该适可而止了。」

    「…………我本来就是这个语气，只是星野一辉不知道而已，我从国中时起――」

    「所以我就叫你可以不要演了，反正你都像这样出现在我们面前了，也没有那么想要隐藏对吧？所以――」

    「不要再用那种口气讲话了，『０』。」

    麻理亚瞪大了眼睛，看着浅海同学――不，是看着「０」。

    浅海同学的脸上失去了表情。从那无机质的脸上我已经感觉不到浅海莉子了。

    「你从３０日那天就开始演了呢，兴趣差也要有个限度。仔细想想，那个时候的浅海同学充满了异样感。阳明隔天就忘了浅海同学的样子很奇怪，那是因为『拥有者』之外都会忘记你的这个特性的缘故。你没有进来教室，是因为宫崎同学在吧？」

    浅海同学仍旧面无表情，一语不发地听着我的发言。

    「宫崎同学能够光明正大说出浅海同学已经死了这样的谎言，是因为他知道浅海同学的身体被『０』占据了。像你这样非人类的存在，占据了浅海同学的身体说『我不会再出现了』的话，宫崎同学就会相信。」

    但是浅海同学的表情仍旧没有变化。

    「看来他就算忘了你的存在，也忘不了妹妹的身体被占据的事实呢。所以对宫崎同学来说的救赎，只有让『泥沼里的一周』成立而已。然后你让他与【我】为敌，制造出【我】和【浅海莉子】对等的战斗舞台。」

    我瞪着浅海同学说：

    「然后你对我的观察乐在其中。」

    在我说完的瞬间――

    「呵呵。」

    她那张面无表情的脸庞终于瓦解，浅海莉子完全消失了。

    不，身体还是浅海莉子的，但是已经不会弄混了。在那表情中不存在着浅海莉子。这样令人捉摸不透的微笑，人类不可能做得出来。

    「还真是精彩啊。」

    「０」面露微笑拍着手。那是因为相信自己就算被找出来，也位于安全地带的悠哉。

    「……你看起来很开心呢，『０』。」

    麻理亚皱起眉头插话。

    「很开心？呵呵，那是当然的啦。这次的观察真的很有价值，当自己被夺走的时候，星野一辉会有怎样的反应呢？会怎么思考呢？会如何痛苦呢？实在是很有趣。明确把【浅海莉子】当成『敌人』，进而伤害她的行为，也是我没有预料到的事。呵呵，跟前一次比起来虽然时间短了很多，但是很丰富呢。」

    「变态。」

    听到麻理亚的怒骂，「０」仍旧微笑着。

    「那么――我就把这个『盒子』交给你们吧。」

    我一时间无法理解那句话的意思。

    他在说什么？要把「盒子」交给我们？为什么？我们不仅还没把「０」逼到绝境，甚至还没开始进行叫他把「盒子」交给我们的交涉……

    「…………你有什么企图？」

    麻理亚代替我问。

    「怎么了？我的行动有什么奇怪的地方吗？」

    「你那从容不迫的态度只是故弄玄虚，被我们发现这件事其实已经把你逼得走投无路了吧？」

    「还真是完全错误的回答呢。有哪个要素会把我逼到走投无路呢？……嗯，看来你们似乎误解了呢。我的目的不是要妨碍你们，而是要观察一辉喔！我已经充分满足这个『盒子』里的他了。目的已经达成，所以把用完的这个『盒子』交给你们，对我来说不会造成任何困扰。」

    听他这么一说的确如此。「０」的目的不是让「泥沼里的一周」成立，不，反倒是如果成立的话――

    「啊！」

    「哎呀，我原本不想说的，结果你还是注意到了啊，真可怜。」

    「０」看到我苍白的脸孔似乎很开心，他微笑着说：

    「没错，你们称之为『泥沼里的一周』的这个『盒子』，本来就是不可能成立的『盒子』。浅海莉子是挺有趣的人，但是，我不会为了那种程度的存在牺牲我好不容易找到的观察对象。让【浅海莉子】取代『星野一辉』。？那是我不允许的事。」

    「０」窃笑。

    「所以只要时间到了，不管你们有没有找到我，我都会把『盒子』交给你们，像这样干脆地把『盒子』交出来一点都不会不可思议唷。」

    我为了取回自己而敌视【浅海莉子】。

    为此伤害、折磨了【浅海莉子】，还把宫崎同学牵扯进来，甚至还背叛过麻理亚。

    但是却……

    我做了那么多却……

    「都没用呢。」

    我只不过是在「０」的手中而已？我只是被他玩弄于股掌间而已？

    那么这一星期到底是什么……

    「不是没用。」

    我听到她的否定，反射性看过去。

    那样断定的麻理亚，对「０」露出无畏的微笑。

    「你那是什么意思呢？」

    「你不懂吗？一辉的目的是找回日常生活，为之竭尽全力是理所当然的，所以不―会改变。就算一辉推测到你没有意思让『泥沼里的一周』成立，他采取的行动也不会改变。」

    「那又是为什么呢？」

    「０」充满兴趣地问。

    「因为他很清楚。」

    麻理亚像是嘲笑「０」般说：

    「不应该相信你的反复无常。」

    啊啊，原来如此。把「盒子」交给我，是因为那对「０」来说是最有趣的，只不过是这样的反复无常而已。

    我不可能期待那样的结果而什么都不做。就算一切有可能以徒劳作结，我也会全力以赴解决这个「盒子」，这是毋庸置疑的。

    「原来如此，可是一辉就算了，你完全是徒劳，这个盒子也不能再利用了呢。」

    「你的思考还真是单纯得可笑呢。在你像这样出现在我们面前的那一瞬间，我就多少前进了一些，因为这证明了我只要和一辉在一起，就可以遇到『盒子』跟『０』。」

    「嗯？」，

    听到她的话，「０」刻意睁大眼睛。

    「你是认真的吗？」

    麻理亚一脸愕然地回答：

    「我可是已经花了一辈子的时间追逐『盒子』，事到如今还问那什么问题？」

    「不是那样，你的愚蠢怎样都和我无关，我想问的不是那个，而是你觉得证明和一辉在一起就能遇到我，有意义吗？」

    麻理亚听到他的话睁大了眼睛，然后脸色逐渐变得苍白。

    「没注意到……与其这么说，倒不如说是没有仔细想过吧？」

    「０」再度微笑说：

    「那个证明没有意义。因为你打算离开一辉吧？」

    他说什么？

    「不……不要胡说八道。」

    「呵呵，她那苍白的脸，不就是证明这是真的的最佳证据吗？一辉，她打算让【浅海莉子】使用自己的『盒子』唷。」

    「使用『不完全的幸福』？」

    碰触过那个「盒子」的我知道，看过那片海底的我知道。

    使用麻理亚本身的盒子，那是绝对的禁忌，就连什么都不知道的我，也知道如果使用了那个「盒子」，会导致无法挽回的事。

    「那么做的话，她就会丧失有关你的记忆，失去记忆的她，就会从你们身边离去吧。」

    「为……为什么你会知道那种事！」

    「因为她每次让人使用那『盒子』的时候都是那样唷。」

    听到「０」的话，我不由得看向麻理亚，看到她咬紧下唇的态度，就知道那是真的。

    「为什么会想要使用『不完全的幸福』？」

    「……我说过了吧？我无法接受必定会造访浅海的不幸。」

    她的意思是为了不让那样的事发生，连自己都可以不屑一顾吗……

    是啊，没错、她一直都是那样。她是为了拯救他人，连自己的命都可以抛弃的那种人。

    「我是『盒子』，不是人类，我必须为了拯救他人而存在，对了，所以我――」

    麻理亚恢复凛然的表情，斩钉截铁地说：

    「只要以【音无彩矢】的身分活下去就好了。」

    但是那句话里，含有【音无麻理亚】的心情吧？

    「――不要再忘了身边有我了。」

    那不是麻理亚的真心话吗？那不是承受不住孤独的她的真心话吗？

    这是错误的；说什么无视自己的感情是正确的，没有那回事。

    但是我没办法轻易说出那是错的。不知道她是下了多大的决心才变成这样的我，不能否定她。

    「麻理亚。」

    所以我只能用只有我能叫的那个名字呼唤她，然后把自己的心情全部都说出来：

    「我不要。」

    麻理亚的表情有些僵硬。

    「我绝对不要麻理亚忘记我，离开我身边！」

    「…………一辉。」

    「太过分了！麻理亚叫我不要再忘了身边的你，麻理亚自己却打算忘了身边的我，那太过分了。」

    麻理亚听到我的喊叫低下头来，咬住嘴唇。

    「…………但是，那样的话，浅海――」

    我硬是握住了麻理亚的右手，阻止她说下去。麻理亚瞪大眼睛看着我。

    「不用担心浅海同学。」

    「……为什么？」

    「或许麻理亚还不能相信也说不定，或许会觉得我只是在说漂亮话而生气也说不定，但是我相信。」

    我用力握紧她的手。

    「日常生活里没有不能解决的绝望。」

    我发现她的手指比想象中还细，不，不只是手指，麻理亚的身体真的很纤细，跟她的精神层面完全相反。

    「所以就算『泥沼里的一周』崩溃了，浅海同学也不会有问题，她的命运前方绝对不可能只有绝望！」

    「…………你是想叫我相信那种事吗？」

    她小声地说。

    我觉得会被拒绝。

    因为她追求着「盒子」，追求着破坏日常生活「盒子」的她，不可能接受相信日常生活的我。

    但是，即使如此我仍旧相信着日常生活。

    「只要找到希望就好。」

    「……什么？」

    「的确，绝望正在浅海同学的未来等着她也说不定，但是在那之中也会有希望，至少我知道一个。」

    「是什么？」

    「有那么重视浅海同学的人在，那不算是希望吗？」

    我看得出麻理亚的表情中出现了些微的迷惘。

    「……如果什么都没发生的话的确是那样没错，但是因为那起事件，浅海几乎确定一定要在看守所待上好长一阵子了。」

    「但是，就算那样，只要两人合力一定就没问题，只要两人知道彼此是很重要的就没问题，你不觉得吗？」

    「…………」

    「或许我们只是自以为了解浅海同学也说不定，【浅海莉子】还有一个小时的时间，确认了她的心情后再下结论也不迟喔。……不，不只是确认，帮浅海同学找到她的希望吧，因为一定会有的。」

    我稍微用力握紧麻理亚的手。

    「既然想给她幸福，就不光是幻想，帮她找出真正的幸福吧。」

    这么说完后我放开了她的手。麻理亚一直看着被放掉的手。

    「…………啊，对了，现在是黄金周吧？」

    听到我这突如其来的话，麻理亚皱眉拾起头来。

    「虽然发生了这样的事，我其实还是想好好享受假期，但是啊，明天也还是假日，所以……」

    我闭上了眼睛，稍微下定了决心后说：

    「所以……明天到哪里去走走吧。嗯……对了，去吃草莓塔吧？你喜欢对吧？」

    麻理亚睁大了双眼，虽然她保持那样的表情不动了一会儿，但刚刚的紧张就像谎言一般，她的脸逐渐放松。

    「呵呵……什么啊？」

    「不……不行吗？」

    「……这样你黄金周就变得每天都和我在一起？」

    「咦？那有什么问题吗？」

    我歪着头一脸疑惑，麻理亚不知为何露出了苦笑。

    「你不在意的话就好。」

    「是吗？那就约定好了喔？」

    约定。

    那个字眼让放松的嘴角缩紧。

    麻理亚闭上了一下眼睛，她咀嚼了那个约定的意思，张开眼睛，嘴角放松、上扬，凛然却温柔地说：

    「约定好了，约好了明天是个可以顺利去吃草莓塔的未来。」

    嗯，所以我已经不需要担心了。

    然后我等待着最后的切换。

    ５月５日（二）２３点０分

    什么都没有结束。

    音无麻理亚明明答应了我，不会再次切换成我了，但什么都没有结束。

    我不知道为什么在校园的正中央，那里一片漆黑什么都没有。虽然我知道校舍就在附近，但我什么也看不到，什么都没有，附近什么也没有。

    只有我和浅海莉子两个人面对面。

    我不懂，这是什么状况？麻理亚同学去哪里了呢？

    「好久不见。」

    眼前的浅海莉子开了口。

    我皱起眉头，这份异样感是什么呢？

    「呵呵，这个外表你看不出来啊？我是『０』唷。」

    「咦？」

    明显不同的语气，再加上我不可能露出的魅力微笑。啊，原来如此，这个人的确是「０」。

    「为什么你会以浅海莉子的外表出现在我面前？麻理亚同学呢？」

    「０」微笑着没有回答我的问题，只是一语不发地缓缓接近我。他所散发出的不明压迫感，让我不由得往后退。

    「星野一辉说了，你的日常生活中也有希望唷。」

    他这么说了后伸出手，然后将手指伸进了我的口中。

    「啊……呃？」

    「明明不可能会有那种东西。」

    浅海莉子的手指在我口中乱动，我的口水弄脏了她的手，从她手上滴下。就像被逼着喝昆虫体液的感觉。

    「要说为什么的话，因为你光是这样就可以尝到自己的滋味。」

    外表变成我的「０」这么说：

    「――也就是泥土的味道。」

    ……喔，确实有泥土的味道。

    好苦，苦到我受不了。这个身体明明应该是星野一辉的，但泥土却在口中像病毒般逐渐蔓延。我的身体逐渐发黑，染上了罪过的颜色。污秽的泥土如泛滥般向我袭来。

    「０」收回手指，我跪倒在地。这个动作使泥土在我身体里沉沉地摇晃。

    「无法控制地厌恶自己。你被比谁都还讨厌的人――」他差点要说出那个字。「――做了那件事。那个事实不会消失，所以你不会有没有泥土的未来到来。」

    「０」把手放在我的肩上，我抬起头，眼前是我不想看到的浅海莉子的脸。

    「没办法消除自己的泥土的你，未来不可能有希望。」

    那种事我懂。

    我的日常生活不可能有希望，至今从来没有出现过的希望，在我被玷污、犯了罪之后，又怎么可能会出现呢？

    浅海莉子已经完了。

    「没有那么一回事。」

    我听到背后传来的声音，跪着转头。

    发出声音的音无麻理亚喘着气站在我身后，已经不会再把我当成妹妹的哥哥在她旁边。

    「比想象中快呢。」

    「你这样对【浅海莉子】，有什么企图啊『０』！」

    音无麻理亚愤怒地对「０」大吼。

    「呵呵……硬要说的话，我只是想拆散你和星野一辉，在你们来之前多少做一些对我有利的行为而已。……话说回来，你们找到什么能带给她希望的东西了吗？」

    「是啊。」

    音无麻理亚简单地肯定了。

    看到她那样的反应，「０」的表情仍旧没有变化。

    「莉子。」

    哥哥用我的名字叫我，感觉很奇怪。

    对了，因为这是第一次，在我变成这个身体之后，哥哥是第一次用那个名字叫我。

    「……事到如今你还想干嘛？你已经不把我当成『妹妹』了吧？」

    「你已经自觉到自己是浅海莉子了吧？所以情况不一样了，我要叫你『莉子』。」

    哥哥对保持沉默的我继续说：

    「呐，你接下来打算如何？接下来『泥沼里的一周』将被破坏，你会回到浅海莉子的身体里，我会和你分开，然后你打算怎么做呢？」

    「我会使用麻理亚同学的『盒子』喔。」

    「浅海，抱歉，那件事我决定取消。」

    「咦？」

    我不由得看向了音无麻理亚。

    「我听了宫崎的话后改变了主意，我不能让你使用这个『盒子』。」

    她对自己毁约一事彷佛没有丝毫忏悔，冠冕堂皇地说着。

    不，那是当然的，为了我而丧失记忆这种事也太愚蠢了，怎么可能做到呢？

    「那我就会自杀喔。」

    那是理所当然的回答。事到如今，只有消失才是最好的做法。

    哥哥听到我的话，一脸错愕地吐出一句：

    「你以为『浅海莉子』是你一个人的东西吗？」

    「……咦？」

    浅海莉子是我，所以是我的东西，那不是理所当然的吗？

    「你那是什么意外的表情，你一个人的东西？怎么可能？」

    哥哥用不耐烦的语气说：

    「你也是我的，不仅如此，你也是音无麻理亚的，也是星野一辉的。所以――」

    他瞪着我。

    「我们才不会允许你擅自去死喔。」

    我不懂他在说什么。

    为什么哥哥要用那么温柔的表情说话呢？我完全不懂。

    「那我所犯下的罪要怎样才能被原谅呢？连去死也不能被原谅吗？因为我的错，有两个人死了，我要――」

    「浅海。」

    音无麻理亚打断了我的话。

    「我决定不让你使用『盒子』的最大埋由就是那个，我误会了。嗯，当然也因为宫崎那个时候刻意不说，所以我误会了真相。」

    「杀了那两个人的是宫崎龙吧？」

    ……不对。实际行动的确实是哥哥，但是在我向哥哥求救的时候，就知道可能会发生那种事，所以哥哥只是听了我的愿望帮我实现而已。

    所以那是我的罪过。

    「你不要搞错了，莉子，我不是为了你杀了那些家伙，我最讨厌他们了，很怨恨他们，那只是因为我无法压抑住我的那份心情而做出的事。」

    他说谎。

    当然也有一部分是因为他自己对他们的怨恨吧，但是如果只有那样的话，一定无法实行。他是因为想要让我得到解放才跨越了那最后的一道防线，所以扣下扳机的人是我。

    「我曾经想过和你一起逃走，但是那并不实际，我们还未成年，没有办法展开逃亡生活，就算做到了，我不觉得在持续被追逐的生活里，会有幸福。」

    哥哥露出苦笑般的微笑说：

    「所以我会去自首，证明你的清白，那是我所能做出的最佳选择。」

    哥哥打算那样把我的罪过全部拿走带进监狱中。

    「…………为什么哥哥要为了我――」

    「那种事就不要叫我说明了。」

    我一点都不懂，为什么？我们两个虽然是兄妹，但是是不同的人，明明为了我做任何事不会有什么好处。

    哥哥从包包里拿出了什么，交给我。

    我默默收下。是我的错觉吗？那是曾摸过的触感。我看了那个收下的「什么」。

    「――啊。」

    我不由得发出了声音。

    因为那个应该已经坏掉了，因为对我来说重要的东西，应该全都已经坏掉了才对。

    「我把它洗干净，重新塞了棉花进去缝好，就这样而已。虽然没办法让它恢复原状，但算是修好了吧？」

    那是兔子玩偶。

    哥哥用钓娃娃机抓给我的玩偶。

    「啊……啊啊――」

    我跪倒在地，不禁啜泣流下泪水。那个泪水多少洗去了我身体里的泥土，当然不是全部。我会持续带着这个泥土。――但是那个泥土现在确实流逝了。

    难道说……

    难道说――

    「…………哥哥。」

    打从一开始我就没有必要向「盒子」许愿也说不定，只是我没有察觉到也说不定。

    因为想必――

    ――我的「愿望」早就实现了。

    「对不起，哥哥，因为我的错而变成这样，对不起。」

    因为我一直没有注意到，所以哥哥变成了我的代罪羔羊，如果我再对自己好一点的话，就不会发生这种事了。

    「下次换我来帮你。」

    我拭去泪水站了起来。哥哥表情有些惊讶地看着我。

    「下次换我来帮助痛苦的哥哥……我会一直等你，我会一直等你等到你回到我身边。」

    虽然声音有些颤抖，虽然笑容有些勉强，但我还是清楚地说出：

    「我会以浅海莉子的身份等着你。」

    哥哥瞪大眼睛一动也不动一会儿，不久，他的表情渐渐变得柔和。

    他的眼神和到昨天为止不同，不再死气沉沉。

    「我――」

    哥哥微笑着开口：

    「没能来得及，我一直那么觉得。但是，或许――我刚好赶上了也说不定。」

    我说不出那真是太好了之类的话，不管是我还是哥哥，一定到死为止都会憎恨自己的过去吧。

    但就算如此，我们还是抓住了船到桥头自然直的信心。

    毫无疑问地抓住了。

    静静看着我们的音无麻理亚微笑着点头。

    「这样我就可以遵守和一辉的约定了。」

    她轻声说完后收起微笑，瞪着「０」。

    「好了，快把『盒子』交出来。」

    「０」听到她的话仍旧保持笑微笑点点头。

    我的「盒子」，也就是「泥沼里的一周」就此结束了。「０」把手伸向自己的，也就是浅海莉子的眼睛，碰触眼球。明明被碰的不是现在的自己，那触感却传了过来。

    「０」就像是要把眼球取出般挖着，我忍不住发出了微弱的哀号，眼睛会被捏碎，好痛！……不过，虽然真的很痛，但我总觉得这样也好，总觉得这才是正确的，所以我承受着那捏挤眼球的痛楚。

    疼痛消失了，我再次看向「０」。

    他的行动结束了，我的眼球没事。「０」的手上有个小小黑色如子弹般的「盒子」。

    「这样是否就可以证明星野一辉所说的『日常生活里没有不能解决的绝望』了呢？」

    「…………这次是啊。」

    「呵呵……原来如此，你也只能那么说呢。不管怎么说那句话可是对身为『盒子』的你的否定，一辉还真是说了残酷的话啊。」

    音无麻理亚瞪着「０」，粗暴地从他手中抢过「盒子」。

    「这样我就可以回到一辉身边了，这样就好。」

    「那是指你还不打算下结论吗？你要回到【音无麻埋亚】呢，还是继续以【音无彩矢】的身份生活下去呢，还没有决定吗？」

    「真是无聊的问题。」

    音无麻理亚凝视着于上的「泥沼里的一周」，就像是憎恨那个「盒子」般咬住嘴唇。

    「那个答案早在很久之前就决定了。」

    「是啊。」

    「０」一副不感兴趣地回应。

    「我是『盒子』。」

    不再咬住嘴唇，她说：

    「我不可能回到变成『盒子』之前的我。」

    她那锐利的眼神。

    那是我一直很憧憬的创造品的表情。

    「所以继续保持现在的人格比较好，如果那就等同『选择以【音无彩矢】的身份活下去』的话，就那样吧。」

    「那你为什么还要和星野一辉在一起呢？」

    「――――」

    她陷入沉默。

    「那不是对你不利的事吗？你应该也懂那一点，所以才会出现让浅海莉子用自己的『盒子』的想法吧？」

    「……你在说什么？我完全听不懂。」

    「呵呵，你或许还没从那反复的世界的束缚中挣脱呢，对你来说，那个茂木霞的确是很强的敌人也说不定。」

    「…………哼。」

    她再次看向「盒子」，把它移到了手心里转动玩弄。

    「…………我明明早就下定决心了，但是一辉那家伙却说什么『不要』……」

    她小声地说，一瞬间露出了痛苦的表情。

    但是那表情立刻就消失，回到完美的创造品表情，我还是觉得那很美丽。

    不过这个创造品的作者一定是在持续煎熬、持续哭泣后才创造出这个作品的吧？

    已经光用意志实现了「泥沼里的一周」的「愿望」的她，是如何看待我以及这个「盒子」的呢？

    她最后咬紧嘴唇，看着黑色子弹般的「盒子」――

    ――似乎很悲伤地捏碎了「泥沼里的一周」。

    ５月５日（二）２３点５６分

    这次醒来的感觉很明显不太一样，整个脑袋感到特别清爽，确实感觉到至今我果然被【浅海莉子】占据。

    我打开手机看看时间。

    「２３点５７分」

    从第一天就被【浅海莉子】夺去的２３点的时间带，现在是【我】。

    结束了。

    但是我没有时间感慨，突然有人抱住了我的身体。

    「咦？啊……麻……麻理亚？」

    我被她抱住了？

    不，但那完全不是那种可以慰劳这一周辛苦战斗的温柔拥抱，而是像附着在我身体上般有力的拥抱。

    「怎……怎么了？」

    就算我问了也没有回答。

    没有办法，我只好让她那样抱着。我看不见麻理亚的表情。

    「…………你再叫一次。」

    「咦？」

    「你再叫我一次『麻理亚』。」

    「…………嗯嗯，麻……麻理亚。」

    「………………再说一次。」

    「麻理亚。」

    「…………」

    她陷入沉默。

    「都是你的错。」

    麻理亚突然说出这句话。

    「不要得意忘形了。我会和你在一起只是为了要遇到『０』而已，没有任何其他意思，但你却得意忘形做了一堆不必要的事，我这次会这么痛苦都是你的错。」

    「…………虽然我不太懂，但把错全都推给我也太过分了吧？」

    「那是事实，笨蛋！」

    她说完后把我推开。

    这次是暴力喔。

    而且不知道为什么，她还笑得很开心。

    「好了，走吧。」

    「咦？要去哪里？」

    「你在说什么？昨天不是约好了吗？到了明天就要去吃草莓塔。」

    「……不，我是说过啦，不过现在还是５日――」

    「你看看时间。」

    听她这么说后我又拿出了手机。

    「０点０分」

    日期姑且是改变了。

    「我知道一家深夜也有营业的家庭餐厅，那里有卖草莓塔，去那里吧。」

    「咦……咦？不……不是那个问题……我说的明天是指普通睡觉醒来之后――」

    「不要磨磨蹭蹭了，快走吧。」

    然后麻理亚牵起了我的手。

    我错了……或许不该跟她做出那种约定的？看样子明天也会被她带着到处跑。

    ……算了。

    反正我一点也不讨厌。

    被麻理亚拉着的我，看了留在校园正中央的两人。

    我看到了感情很好的兄妹手牵着手笑着。

    ５月１８日（一）

    我把盐烤牛舌口味的玉米棒包装在手里揉成一团，环视着教室，同学们已经不再特别注意我了。大家看起来有些静不下来，是因为明天开始就是期中考了吧？

    「早啊，阿一。」

    「好痛。」

    心音打招呼的同时用手刀砍向我。

    「…………早安。」

    「我只是很普通地走在涩谷街上而已啊。」

    「啥？」

    心音突然一脸得意地开始讲起来：

    「我只是从丸井百货出来打算去ＨＭＶ疯狂试听而已，但是那个啊，这世界是不会错过我的魅力的，我的Ｅ罩杯。」

    什么时候大了一个罩杯啊？

    心音在我的座位上打开了一本流行杂志指着，杂志上登了心音在路上微笑的照片。

    「啊，好厉害！」

    那是我真正的感想。心音听了之后表情愈来愈得意了。

    「呵呵呵，顺便一提，那个时候，在短短两个小时内包含搭讪，总共有五个人跟我搭话。虽然我拒绝了但还是被挖掘当模特儿……呼……这世界不会放过我呢。话说回来，这张照片你觉得如何啊？如何啊？」

    「…………嗯，不是很好吗？」

    「果然吧？而且你看我的留言。『刚才不小心把连帽外套的绳子和耳机搞错塞进耳朵里了☆』。真是个机伶的傻女孩留言啊，我好萌。」

    「很萌呢。」

    感觉如果多说了些什么不必要的话，她会纠缠下去，所以我就随便接话。

    此时心音发出不开心的声音对一直看着我们的阳明说：

    「……怎样啦，阿阳？」

    「不，我只是觉得你一直自卖自夸很恶心而已。」

    「……便服只有运动服的家伙才恶心呢。」

    「你说什么！不要污辱我的爱迪达！」

    「我可没有污辱爱迪达，我是在污辱阿阳喔。」

    我看着他们的互动，不由得露出微笑。

    太好了，我的日常生活已经回到可以有这样的互动了。

    我真的以为不可能会再有这样的互动了。即使破坏了「泥沼里的一周」，那段时间发生的事也不会消失，也就是说我向心音告白的事情无法抹灭。

    但还是可以回到这样的互动关系，都是靠麻理亚的灵机一动。

    我想起了在茂木同学病房里的那场冒险。

    ※

    ９日的白天。

    茂木同学穿着我看了好几次的照片上的睡衣，躺在白色病床上。她旁边站着今天把头发放下的心音。

    两个人都瞪着我。

    我当然注意到了她们的视线，为了不和任何一方眼神对上，一直看着床上的毯子。视线的角落看得到麻理亚的腿。

    ……这个……就是那个吧？一般所说的修罗场？

    「星野同学，我想要听你的说明。」

    听到茂木同学沉稳锐利的声音，我缩了一下脖子。

    「你明明有音无同学这个女朋友了，还跟心心告白对吧？那是怎么一回事？星野同学是那么随便的人吗？」

    心音似乎跟感情好的茂木同学商量了被告白的事。

    然后我们被叫来了这里。

    「我听心心说你跟音无同学感情很好……就我听到的而言，你们应该已经在交往了吧？」

    「那个……」

    「…………在一起就跟对说你们在一起就好了嘛……我还以为我们感情稍微变好了一点，真像个笨蛋…………」

    茂木同学的话语渐渐不再锐利，她的表情露骨地表现出低落。

    「说清楚，阿一！」

    怒火冲天的心音说。

    「不……不那个……我和她没有呃……在一起喔。」

    「在一起什么？我……我又没问你那种事！感觉好色……」

    「你那什么老梗的误会啊！才不是那样呢！」

    「我现在才不相信呢！你还真敢在音无同学面前说出那种话啊！明明都已经用名字互叫得那么亲昵了！」

    因为我们在病房里发出很大的声音，周围的视线都聚集在我们身上，就连护士们也在远处看着（看起来）很复杂的我们不接近。……我反而希望她们来警告一下。

    心音叹了一大口气后认真地看着麻理亚。

    「……你对阿一没有抱怨吗？阿一都跑来跟我告白了，为什么你可以不为所动呢？」

    「嗯。…………嗯。」

    麻理亚听了心音的话后双手环抱胸前，看了我一眼后嘴角微微上扬。……我有很不好的预感。

    「我才不可能因为他跟桐野告白感到不安呢。」

    「……为什么？」

    「因为是我叫他那么做的。」

    在场的所有人都目瞪口呆，当然也包含我在内。

    那个，麻理亚你说什么？

    「………………怎么一回事？是音无同学叫阿一跟我告白的吗？」

    「嗯，没错。」

    「……阿……阿一，那是怎么一回事！」、「星野同学，到底是怎样！」

    不，我才最想知道呢。

    「我想一辉应该没办法好好说明，所以由我来说。」

    麻理亚说着，嘴角仍旧上扬。

    她绝对乐在其中……

    「首先我要先讲一个不得不说的事实，我被一辉甩了。」

    心音和茂木同学都瞪大双眼看着我。就……就说了我也不知道嘛！

    「是啊，一辉跟我说『我的眼中并没有你』之类的。」

    我怎么可能说出那种话！

    「怎么会……也太自恋了吧？阿一真该死。」

    「我……我也有些震惊。」

    「不……那个…………」

    虽然我很想解释，但是因为我不知道麻理亚那样说的用意，所以什么也不能说。

    「被狠狠拒绝的我，没办法轻易接受，但是如果他有其他喜欢的人的话，我也就只好放弃了，然后我问了他有没有喜欢的人。」

    「……他该不会说ＬＯＶＥ我吧！」

    「是啊，一辉犹豫了很久后说出了桐野的名字。」

    听了麻理亚的话，心音一边「嗯……呃」地语塞，慢慢脸红。在旁边的茂木同学则是对照性的脸色发青。……就像红绿灯一样。

    「但是就算听了桐野的名字，我一时也还是无法相信，因为就我看来你们只是普通朋友而已，所以我就叫他在我面前告白，那样我才相信他。」

    「所以星野同学才向心心告白啊……」

    茂木同学几乎眼眶泛泪地说。脸红的心音斜眼看着茂木同学一脸担心。

    ……等等，麻理亚你打算怎样啊？

    「嗯，不过就在刚才，一辉收回了喜欢桐野的发言。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    心音大叫着。

    「心……心音，这里可是医院喔。」

    「闭嘴！你这个花心大萝卜。」

    「…………」

    「也就是说，结果他说喜欢桐野只是为了闪避我而一时想出来的谎言而已。一旦说出了那样的谎话，被我逼着告白，就变得收不回了。」

    「嗯嗯……我知道状况了，可是……可是啊可是！总觉得对我来说有点过分喔。」

    「那代表了他很信赖桐野喔。或许他相信如果对方是身为朋友的你，只要道歉就可以获得原谅。」

    「嗯～～……」

    「而且如果不小心被误解了，你也不排斥不是吗？」

    「咦？」

    心音的脸又变红了。

    ……不，为什么要加那多余的一句话呢？麻理亚。

    「但是，这仍改变不了我们将桐野卷入的事实，我和一辉都感到很抱歉。希望你能原谅。」

    「抱……抱歉，真的……」

    我一股劲地道歉。心音脸又再变红了一些，眯细眼睛看着我。

    「…………你在反省了吗？」

    「嗯……嗯，抱歉。」

    看着姑且说出反省话的我，心音嘟起嘴说：

    「我知道了，原谅你。但是不准再做同样的事了！因为虽然我已经很习惯被告白了，但还是有点惊讶！不知该如何是好的我，那天可是睡不着唷！」

    「你习惯了啊……」

    「哼，入学一年就轻易到达二位数唷……不过那种事一点都不重要！你真的有好好反省吗？」

    「对……对不起，我正在反省……」

    心音又提高了音量，不过她露出了安心的微笑。

    因为心音跟我一样，一直希望我们能回到原本的关系。

    如果这样就能保住大家所追求的日常生活的话，日常生活才不会那么容易崩坏呢。

    「那么，那个……我们先走。」

    我这么说后，向麻理亚使了个眼色准备离开病房。……老实说，从刚才起就有很多人一直偷看，实在太丢脸了，想要赶快离开。

    「等一下。」

    「……怎么了，茂木同学？」

    「那个……那个……星野同学拒绝了音无同学对吧？那么为什么你们还是在一起呢？真的没有在交往吗？」

    茂木同学声音颤抖地说。

    「嗯……那个……嗯。」

    她交互看着我和麻理亚的脸后低下头来。

    「…………唔唔，我一定要赶快出院，因为不赶快去上学的话会很不安……非常的不安……」

    「没……没问题的啦，小霞，我会帮你监视他！」

    听到心音的话，茂木同学鼓起了脸颊。

    「……心心在听到就算被误会也不排斥的时候，露出了那样也不错的表情。」

    「才……才没有呢！」

    茂木同学不知为何眼眶泛泪瞪着我。

    「星野同学是大笨蛋！」

    「唔……」

    「为什么那个骗人的告白不是对我说而是跟心心呢！」

    咦……问题在那里吗？

    ※

    午休时间。

    我和麻理亚一如往常在餐厅里面对面坐着。麻理亚面无表情地吃着味道如橡皮筋般的拉面。

    明明她吃草莓塔的时候看起来真的很幸福呢，我忍不住想要拍照却被她认真地揍了，在那之后她就几乎都是一脸不爽地吃。

    「一辉，今天也要来我家吗？」

    听到麻理亚的发言，隔壁的男生把炒饭喷了出来。

    「我原本想说今天在图书馆就好了，你觉得呢？」

    「你觉得那样就好的话我没意见。」

    昨天和前天我都去了麻理亚家，我不是去玩的，而是因为快要考试了，所以请第一名的麻理亚教我。

    话说回来，让一年级教二年级还真丢脸啊……

    「你不来……吗？没办法，虽然量多了一点，但剩下的奶油炖菜我就自己吃了。」

    「……我觉得很好吃喔！」

    「我没问你那个。」

    我试着做出了顾虑她心情的发言，却被奚落了。

    「话说回来――」

    如果「她」听到了我去麻理亚家的这段对话，一定会很不开心吧？

    我回想起到两周前为止，在餐厅时一直在麻理亚身边的「她」。

    一切大致上都恢复了原状。虽然茂木同学在医院里闹脾气，醍哉也还不跟我说话，但我觉得我舒适的生活已经回来了。

    不过浅海莉子和宫崎龙已经不在这个日常生活里了。

    我们的黄金周多了四天，１１日为止都放假，因为这个学校出现了杀人案的嫌疑犯。在我们放假的期间，从电视上可以看到校长说着宫崎同学是个成绩优秀且认真的学生。

    开学第一天很混乱，学校涌入了大批媒体记者，班上有女生凄惨地哭叫，已经完全看不出平常教室里该有的样子。

    但过了一个星期后，教室就恢复了原状。

    同学们自然地绝口不提「宫崎龙」这个名字，他的名字会强制让人联想到杀人案，和非日常连系。为了保有日常生活，那个名字不可以存在。

    当然我们会一直记得宫崎同学吧，不可能忘记他，但宫崎同学却已经不存在于同学们的对话中了。

    宫崎同学无法再回到这个日常生活中。

    然后他的妹妹浅海莉子也不例外。

    在那个事件公开的瞬间，这里就没有她的立足之地了。在那个事件之前，就连同班同学都不知道浅海莉子是宫崎龙的妹妹，但现在那却变成全国尽知的事实。她的地址和照片被刊登在大型留言板上，她姑且应该算是被害者家属，媒体及一般人的好奇心彻底蹂躏了她的立足之处。

    浅海同学在我不知道的时候退学了。

    「一辉，你在看什么？」

    不知何时吃完拉面的麻理亚问我。

    「啊，不，没看什么……」

    「反正你一定是在想浅海的事吧？……真是的，你脑袋里真的只有女生呢。」

    「不要用那种会招来误解的说法……」

    看到我困扰的表情，麻理亚开心地微笑。我确定了，这个人一定是Ｓ，不，虽然我早就知道了这一点。

    「不用担心浅海，这点道理你应该知道吧？」

    麻理亚微笑着说。

    我听到她的话也不自觉露出微笑，点点头。

    没错，我已经不担心了。

    我拿出手机，打开最新的声音档案。

    「早安，星野一辉，不，午安，还是该说晚安呢？」

    那和我最初听到的招呼一字不差，但那不是星野一辉的声音，而是女生的声音。

    那是浅海莉子的声音。

    如果录音的时间和档案上显示的是一样的话，是６日的凌晨２点，我刚和麻理亚离开家庭餐厅没多久的事。虽然我不知道我的手机是什么时候被拿走的，但麻理亚擅自把我的手机交给了她。

    为了让她录这段声音。

    「我该说些什么呢？造成了你很大的困扰很抱歉，这样吗？如果说抱歉就能得到饶恕的话，要我说几次都可以。但那是不可能时吧？因为我做了绝对得不到你原谅的事。」

    才没有那么一回事，因为怨恨的心情也会对日常生活造成阻碍。

    「哥哥的罪也一样，不管受到什么惩罚都不会被饶恕，哥哥应该会被关十年或二十年或更长的时间，但他出狱的时候也不代表被原谅了。哥哥的行为就算是为了我也不是正确的。哥哥接下来一定会愈来愈感觉到自己所犯的过错，心碎好几次。但是没问题的，因为哥哥明明很清楚，但却还是说了『赶上了』。」

    那个声音很轻松，完全感觉不出逞强什么的。

    浅海同学说的一定是真心话。

    「然后我也没问题，因为我可以理解。因为我可以理解，所以已经不会再迷失了。」

    她应该也知道自己接下来会发生很痛苦的事，应该知道自己再也无法回到这所学校了。

    但是她仍旧说了：

    「我知道自己是浅海莉子。」

    留言就在这里结束了。

    浅海同学接下来会遇到多痛苦的事呢？我不知道。但是她一定不会再说自己谁也不是之类的话了吧？

    所以，一定已经没问题了。

    绝对没有问题。

    浅海同学没有跟麻理亚或其他任何人说自己要去哪里。所以虽然那只是个没有根据的传闻，但是我听到了好几次。

    浅海莉子在北海道的牧场里寄宿工作着。

    如果是那样的话就好了，如果她能在那里制造出一个宫崎同学可以回去的地方就好了。

    会坚信他们一定可以做到，是因为我太乐观了吗？即使如此，我还是会相信。

    我相信他们两人能够快乐欢笑的日子一定会回来。

    「喔，果然还是跟音无在一起啊。」

    我听到这句话回过神。听到那个感觉有一阵子没听过的声音，我抬起头来。

    在我眼前的是醍哉。

    明明醍哉在揍了我之后就没有跟我们说过话了，他还是像什么都没发生过一样坐在麻理亚旁边。

    ……怎……怎么了啊？他该不会想说要跟我们和好之类的话吧？要是那样就好了，但是醍哉一定不会坦率说出那种话吧。

    「一辉。」

    「嗯……嗯。」

    「我听说你做出那让人无法理解的行为的理由了。」

    他从心音那里听说了病房里发生的事了吗？

    醍哉对发楞的我露出了大胆的笑容，我突然发现，他应该只戴在左耳的耳环右耳现在也戴着。

    然后醍哉这么说：

    「你和『０』有关对吧？」

第二卷 后记

    大家好，我是御影瑛路。

    很抱歉跟第一集间隔了一段时间。因为第一集的内容让人对接下来是否要继续下去还有些不安，虽然我也想早点出续集……老实说我也不知道为什么会花这么多时间。

    那么，「御影瑛路」当然是笔名。有的时候会被问到笔名的由来，但因为这几乎是灵机一动想到的名字，所以我总是无法回答。

    但不管是灵机一动还是怎样，它都已经变成我的笔名了。

    不管是编辑部或是其他作家朋友都叫我「御影瑛路」，大家几乎都不知道我的本名。我打电话到编辑部的时候也会自称「我是作家御影瑛路」喔。到现在我还是觉得有些……难为情……

    然后我想正在看这本书的读者们应该也只知道「御影瑛路」这个名字。

    虽然用词可能不太恰当，但对读者们来说，「御影瑛路」不是人类，而是写书的机器吧？大家要求我的只是写出有趣的书。

    如果有人问我是否为了那个目的做了所有可以做的事，我还无法用力点头肯定。为了成为对读者来说理想的作家，我必须更下定决心才行，爱撒娇的我常这么想。

    那么这次也让我致谢。

    插画家４１５改名铁雄老师，感谢你这次也帮我画了这么棒的插画。跟他聊到第二集的时候，我说「一辉被只穿着内衣跟衬衫的麻理亚铐上手铐！」后，他老实地说出「你真变态啊」的感想。我绝对不会忘记。

    负责这本书的川本编辑，感谢你每次都陪我讨论这错综复杂的故事，真的帮了我很大的忙。第三集应该会变得更复杂会很辛苦呢！（说得好像不关我的事一样）

    然后感谢看到第二集的读者们，如果可以的话，希望你们下一集可以继续看下去。

    那么再见！

    御影瑛路

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 Y(零の忆希_、绚y词@SOSG论坛

    我在除了梦中之外都想不起来的地方。

    这是我和他（她？）第几次见面呢？……随便啦。

    面对面的他仍旧说着我不太能理解的话，所以我把它当作耳边风。

    但只有这句话传入了我耳里：

    「对了，大岭醍哉是你的敌人。」

    我第一次看到那头白发的时候，心里想着「嗯，这个人和我没有关系」。

    我想应该不只是我，大部分的同学应该都有同样的想法。大岭醍哉，全身散发出拒绝他人的气息。我认为不管是他那高压的态度或是摇滚的打扮，都是为了和他人保持距离的手段之一。

    但是我们变成了好朋友，虽然有阳明在中间拉线，但光是那样感情是不可能变好的。

    「那个……你叫星野一辉吗？虽然我说不清楚为什么，但总觉得你好奇怪啊。」

    第一次交谈的时候，醍哉说出了这样的话。

    不过即使如此，我还是相信我们之间的友情，醍哉跟我说话的时候看起来也挺开心的。

    但是醍哉却说了：

    「你和『０』有关对吧？」

    期中考前午休时间的学生餐厅里，醍哉若无其事地在麻理亚旁边坐下，说出了那句话。

    「…………大岭，你拿到『盒子』了吗？」

    麻理亚代替说不出话来的我开口。

    「那是什么没必要回答的问题？那是当然的啦。而且我现在是在跟阿一说话，嗦的监护人给我闭嘴。」

    麻理亚刻意叹气后便沉默，然后用一副「交给你了」的眼神看着我。

    但是我该说些什么呢……？

    醍哉无视于说不出任何话，只是直盯着他的我开始说：

    「我有感觉到不太对劲，从音无的出现、你对心音的告白，还有其他很多事。」

    醍哉摸着右边的耳环。

    「那个疑问在见了『０』之后都解开了。在见到他的那个瞬间，喔喔，最近发生那些事的理由，都是只能用怪异来形容的这家伙造成的啊。然后那家伙跟我说，说他对星野一辉很感兴趣。」

    我不知道醍哉想要说什么，只是一语不发地听着。

    「原来如此，也就是说觉得你很奇怪的不只有我……呐，阿一，我观察了你超过一年，发现了一件事。」

    他用锐利的眼神直盯着我，继续说：

    「你在某个地方飘浮着。」

    「飘浮……？」

    对于毫无脉络而言的话语，我一瞬间无法理解他在说些什么。

    「你用些微俯视的角度看着我们，你虽然也在，但却不深入，持续保持一定的距离。你不在其中也不在局外，只是……飘浮着。」

    我不懂他的话中之意，不解地皱起眉头。

    「但是你却说想要保有日常生活。你是为了什么而追求日常生活呢？我之前完全不懂，但是在跟『０』的对话中――我知道你拒绝了可以实现任何『愿望』的『盒子』。」

    醍哉斩钉截铁地说：

    「你的目的就是践踏他人的『愿望』。」

    「才没有那么一回事！」

    我大声得连自己都吓了一跳，但是这一点不能让步。

    「我坚持日常生活是……是因为我觉得持续追求某样东西是活着的证明，所以……」

    「真可笑。」

    不同于他的话语，醍哉的眼睛和嘴角都没有笑容，只是冷酷地说：

    「那么，你有什么追求的东西吗？你说说看啊。」

    「当然有，就是――」

    我说不出话来。

    有，应该有，但是我想不出来。

    ――那一定是因为在我体内还没有成型。

    「因为想要持续追求着什么。哼，就算我退一百步认同你的主张好了，那么又出现了新的疑问。你为什么会有那样的想法呢？」

    「……咦？」

    我会坚持日常生活的理由？

    这么说来我从以前就是这样吗？……总觉得不是，那么，到底是什么时候开始的――

    「――――」

    我想起来了。

    ――面容模糊的某个人。

    一片模糊，我分辨不出那是谁。分辨不出？……不，不管有多模糊不清，其实我知道那是谁吧。

    她是――

    「看来你知道了吧？」

    醍哉打断了我的思绪，就快看清的某人身影消失在云雾之中。

    「……知道什么……？」

    「知道不管找出什么理由，你都只是像巴夫洛夫的狗一样，不过是因为条件反射才想保有日常生活。」

    只是想要保有日常生活而已？这样的话那么――

    「那和践踏他人的『愿望』是相同的……呐，阿一。」

    醍哉一如往常不客气地叫着我。

    「我有『盒子』，已经是个违反日常生活的存在――那么，你要怎么做？」

    我不知道醍哉的「愿望」是什么，但是如果那会破坏日常生活的话，我就――

    「你已经有结论了吧？」

    醍哉再度摸了摸右耳的耳环，不带任何感情地说：

    「所以我是――你的敌人。」

    ※

    期末考也结束了，七月，持续的课程彷佛无关胜负的比赛，让人无法集中精神。

    「在病房里绝对不可以说等一下要去购物中心之类的唷！」

    前往茂木同学的病房途中，最近绑着大包包头的心音这么说。

    「特别是阳明！」

    「就说我知道了。」

    「是吗？据说『阳明』这个新字是『白目』的意思呢。」

    「我可没听过那个新字喔！不过我倒是知道『Ｋ・Ｋ』这个新字是『吵死了』的意思呢！」

    「喂！为什么我的名字缩写会是『吵死了』的意思啊！」

    「桐野，你那么大声让茂木听到的话，一切的担心就都会付诸流水。」

    麻理亚这么一说后，心音俏皮地眨起一只眼睛吐舌头，然后怒目看向不小心说出「装什么可爱啊」的阳明。

    我看着这相对而言一如往常的互动，叹了一口气后进入病房。

    「…………」

    映入眼帘的是裸着上半身的肌肉男杂志封面。

    「小霞……？」

    「咦……？呀！」

    她迅速地将肌肉男封面的杂志藏进被子里。

    「大……大家……怎……怎么了，今天来得此平常早呢……？」

    然后茂木同学露出了僵硬的笑容。

    「…………」

    这该不会是看到了不该看的东西吧……？我和心音用眼神交流决定「假装没看到吧」。

    「喔，你把什么藏起来了啊？小霞！」

    白费了。因为这里可是有一名名字代表「白目」的男子。

    「我……我什么都没有藏喔……！」

    「别骗人了……嗯？那是黄色书刊吧！给我看给我看！我想知道女生看哪种黄色书刊会兴奋――唔啊！」

    心音使出了肘击。嗯，我想那是再正确也不过的做法了。

    「小霞别担心，我们什么也没看到唷，嗯……也对，一直持续住院生活的话，那个……呐！总是会有些欲求不满嘛！」

    「我我我……才没有欲求不满！」

    茂木同学满脸通红，用力挥着手否认。

    「才……才不是那样！这个是……那个……」

    她噘着嘴犹豫了一会儿，把刚才的杂志从被子中拿出来。仔细一看，杂志封面确实是肌肉男没错，但是里面写着瑜珈、正确的训练法等东西。

    「是刊登训练运动的杂志，所以不是……色色的书。」

    「咦？啊，真的耶。啊哈哈，抱歉……但是，那为什么要藏起来呢？」

    茂木同学不知道为什么不是看着心音，而是看着我小声回答：

    「……因为我一点也不适合看这种杂志……」

    这么说来――我不由得望向茂木同学的手臂。那看起来很容易折断的白皙手臂，似乎变得结实一些了……虽然还是非常纤细。

    茂木同学注意到我的视线，不知为何害羞地把手臂藏到背后说：

    「……我想应该多少能对复健有些帮助。」

    那个反复的日子结束已经过了四个月了。她断掉的骨头已经接合，也开始了复健。连回到学校这个遥远的梦想，也稍微出现了一点曙光。或许不久后，坐着轮椅的她出现在教室里，会是日常生活的一景也说不定。

    茂木同学回到日常生活中。

    ――就像是麻理亚不在的时候一样。

    ※

    「呐呐，小麻是不是不太知道该怎么跟小霞相处啊？」

    刚踏入购物中心，阳明就突然这么问。明明虽然我和心音也有同样的疑问，但是一直刻意避开这个话题……

    「阿阳……我有时候会觉得你很恐怖……」

    「为什么？」

    阳明连心音的话中之意都不懂，真恐怖。

    「……你为什么会那么觉得？」

    麻理亚冷淡不带感情地问阳明。

    「因为我没看过小麻和小霞好好说话喔？嗯，或许是因为我几乎没看过你们两个人单独相处的时候吧。」

    「……阿阳，听好。」心音把阳明拉近自己，在他耳边说：「……她们两个是情敌……所以很尴尬。这一点你应该也懂吧……」

    那个，心音……？我知道你在顾虑我，但是我听得很清楚唷？

    「喔喔，原来如此。」

    阳明露出邪恶的笑容上下打量着我……感觉比平常更烦人了。

    看到那两人的态度，麻理亚叹了一口气：

    「嗯，随便你们要怎么想，但如果问我能不能轻松地跟她说话，答案是否定的。」

    「喔喔，果然还是因为是情敌吗？」

    「臼井，你对于把自己当成恼人的苍蝇，拿刀插进自己肚子的人，可以毫不在意地说话吗？」

    「啥？」

    「开个玩笑。」

    心音和阳明对麻理亚面无表情说出的话面面相觑。

    ……只有我对那危险的发言感到一阵心痛。

    「……呃，关于这个话题就到此为止……进入重点吧！让我们来找适合麻理麻理的衣服吧！不过，嗯，虽然看起来什么衣服都很适合她啦……可恶，这个衣架子！」

    明明自己之前也在街头被拍，登上杂志了还说人家。

    「话说回来，为什么我们要来找适合麻理亚的衣服呢？」

    「那是因为啊，你听我说嘛！最近假日啊，跟麻理麻理见面的机会变多了，她便服的打扮，很明显没有用心唷。不是说她品味不好，只是没什么个性……然后我问她穿什么牌子的衣服，她竟然说是ＵＮＩＱＬＯ。」

    「姑且不论以前，但现在的ＵＮＩＱＬＯ流行性高，因为企业的努力创造出许多优良的商品，价格也便宜，ＵＮＩＱＬＯ是最好的。」

    「我也会穿ＵＮＩＱＬＯ喔！但是不一样！我啊，该怎么说呢？还要更……为了成为理想的自己而努力……啊啊！好啦！可恶，她穿基本款就很美了啦！」

    「小桐，放心吧，只论胸部的话你可是赢她喔。」

    「说什么只论胸部！开什么玩笑，阿阳！……除了胸部大之外我――」

    心音说到一半停下来，打量着麻理亚的全身上下，愕然失语。

    「――――笨蛋……我竟然没有其他赢过麻理麻理的地方！哇啊啊什么嘛！你赶快去得个什么世界小姐第一名啦！因为那样我就会心服口服地承认你『很漂亮』而不会受伤！」

    「……心…心音，外表的评价是很主观的……」

    「那阿一你觉得我们两个谁比较美？」

    「…………」

    「为什么不说话！就算说谎也说是我啊！」

    「那也太强人所难了吧？」

    「闭嘴，你这个外表中下的人。」

    「你说什么！我含蓄一点说的话是中上！」

    因为他们吵闹的声音，周遭客人的目光都聚集到我们身上……只要心音在的场合马上都会这样。

    「呐……呐，心音，差不多……」

    心音直盯着出声的我，哇――有扫到台风尾的预感……

    「话说回来，阿一，你知道麻理麻理的打扮最让人不能忍受的地方是哪里吗？以阿一跟麻理麻理身高几乎一样为借口，你们竟然共穿着几件衣服！」

    「……咦？不行吗？」

    心音听到我的话目瞪口呆。

    「…………啥？你那是什么意外的表情？说什么『……咦？不行吗？』！感觉很怪啊！至少我看到麻理麻理穿过的Ｔ恤别天出现在阿一身上时，可是感到一阵头晕目眩唷！」

    因为我还是无法理解，所以望向阳明。

    「不，我跟心音同感唷！」

    ……马上被否定了。

    「你是那种人吧？喜欢的女生喝不完的宝特瓶装饮料，可以毫不在意地一口喝完的那种类型吧？」

    「那不是很普通……？」

    阳明像是卖弄一般，故意摊开双手叹气……那是什么反应啊？

    「阿阳，我想帮麻理麻理挑衣服的理由你懂了吧？」

    「再了解也不过了！」

    由于两人结盟了，所以依心音的计画开始为麻理亚挑衣服。话虽这么说，但因为麻理亚本人几乎没有购物的欲望，所以只是对心音拿出来的衣服随便说说感想，偶尔被逼着去试穿一下而已。

    我原本想着心音应该会因为麻理亚都不买她推荐的衣服而不开心，但她却似乎很乐在其中，一直笑容满面。好像是因为「光是帮绝世美女搭配衣服就很开心了！」……身为男生的我实在无法理解那种感觉。

    至于说到同样是男生的阳明，他光是看其他女客人跟女店员似乎就很满足了，他的精神构造还真让人有点羡慕――才怪，一点也不。

    被孤立的我，向令人怀疑能源到底在哪里、一直情绪高昂的心音提出休息的要求。三个小时后她终于答应了。

    呼……终于可以暂时解放了。

    「……阳明看起来很有精神嘛。」

    「噢！因为我抱着认真地替每一个看到的女生分级这种目的，很充实唷！我心目中的第一名是刚刚的店员。」

    心音感到很失望。

    「跟我们学校的学生会长有点像呢，阿星不觉得吗？」

    「…………啊――你这么一说似乎有一点。」

    「咦～……是吗！」心音反驳：「我们的学生会长比较帅气……啊，对了，我突然想起来了，你们知道『三大超人』吗？」

    「知道喔。」「……嗯，我没有理由不知道。」

    看来似乎只有我一个人不知道。

    「……那个『三大超人』是什么？」

    「就是啊，我们学校每个年级都有一个成绩鹤立鸡群的人不是吗？那些人除了成绩之外也都还有其他引人注目的地方，所以不知道被谁称为『超人』，因为那实在是太贴切了，所以广为大家所用。」

    「……那其中一个该不会就是麻理亚吧？」

    「嗯，不管你们怎么说都没关系，不过我不喜欢太惹人注目。」

    不……在开学典礼做出那样行动的人说这什么话？

    「那么，一年级是麻理麻理、三年级是学生会长，然后二年级是――」

    正要说出的时候，心音停了下来。她的表情看起来愈来愈不开心。

    ……另外一个人是醍哉啊。

    醍哉那天在学生餐厅中向我宣告自己是「拥有者」之后就消失了。他没有来学校，也不在自己家里。

    没有对心音和阳明留下任何话。

    心音对这件事非常生气，为什么一句话也不跟自己说就消失了呢？当然，那也是出自于担心。

    心音大概还认为醍哉的失踪是暂时的，所以才会生气。但是我……不觉得这是暂时的。

    因为醍哉――得到了「盒子」。

    他离开了我们的日常生活。

    心音愁眉苦脸地一口气喝完焦糖玛琪朵，「呼」地吐了一口气后再度开始说话：

    「嗯，那混帐东西怎样都好，总之那『三大超人』不管是谁看来都非比寻常呢。」

    「麻理亚和醍哉我能理解……学生会长也很厉害吗？」

    「很厉害唷，据说成绩铁定可以上东大，在田径队中短跑和障碍赛的项目也进入了全国大赛，在学生会也对不合时代的校规动了刀，但是即使不知道那些表面的事，似乎也知道会长很厉害。」

    「……什么意思？」

    「这只是我听来的，其实会长的短跑在练习的时候并没有那么快，甚至偶尔还会输给其他队员，但是在正式比赛中一定会跑出最佳成绩获胜。」

    「是指她练习的时候放水吗？」

    「似乎不是那样，她似乎说过『练习的目的是要提升自己的能力；正式比赛的目的是得到结果。尽全力发挥所有能力的正式比赛跑得最快是理所当然的』……呐？虽然我不太能理解，但很厉害吧？」

    「……嗯，感觉是别的次元的人。」

    「对吧～」心音这么说着的同时，连忙确认我们的杯子都空了后，露出得意的微笑。

    「好了！那么差不多该回到麻理麻理的服装秀时间了！」

    够了，那个无聊得发慌的时间，老实说很痛苦……

    「心……心音，我该回家吃晚饭了，所以……」

    「咦～……」

    心音嘟起嘴来。

    「那再一家店就好！我有件衣服无论如何都想让麻理麻理穿！」

    语毕，心音带我们来到一间外观看起来明显和其他地方气氛不同的店。大部分的衣服都是黑色的、轻飘飘得很奇妙。

    「这个绝对很适合麻理麻理！小哥德萝莉麻理亚哈哈。」

    情绪过度亢奋的心音，拿出一件看起来很夸张、黑色轻飘飘的洋装。接下衣服的麻理亚，也多少露出了些错愕的表情。

    「…………你叫我穿这个吗？」

    「当然！……是说，实际上麻理麻理对哥德萝莉的感觉是？」

    「在现实社会中没有脚踏实地的感觉。」

    「不是跟麻理麻理一样吗！」

    咦咦咦咦！怎……怎么会突然出现这么爆炸性的发言！

    我战战兢兢地看向麻理亚，幸好麻理亚似乎比较在意被迫收下的洋装，不太在意心音刚才的发言。

    心音说着：「然后还有头饰……不，迷你帽或许也很适合呢！」开始挑起配件来。

    麻理亚叹了一口气。

    「……如果你真的不想穿的话，明确拒绝比较好喔。」

    麻理亚交互看着哥德萝莉洋装和我的脸，喃喃地说：

    「你也想看吗？」

    「咦？」

    「我在问你是不是想看我穿哥德萝莉装的样子。」

    虽然我不知道她为什么要这么问，但我诚实地回答：

    「……嗯，硬要说的话想看。」

    「这样啊，你都这么说了我就穿吧。」

    「……不，我也没有一定――」

    「我是因为一辉那么说才穿的呢，真是拿一辉没办法。」

    …………呃。

    难不成，麻理亚自己也想穿穿看吗？

    就这样，麻理亚穿上了哥德萝莉装。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，麻理麻理，踩……踩我！用你的脚，踩我！」

    呜哇，怎么办？心音坏掉了……

    「我的判断实在是太正确了，呐，阿一也这么觉得吧？」

    「嗯……嗯。」

    的确很适合没错。阳明也满足地点头，店员也不时往更衣间这边望来，就是如此适合。

    说到麻理亚，她似乎不知道该摆出什么表情，在更衣室里双臂交叉，不看向任何地方。

    「喂，阿一，就只有那样喔？」

    「……不然还要怎样？」

    「应该……更强烈表达出你的感动。嘴巴半开情不自禁说出『好…好漂亮……』，听到阿一这么说而害羞的麻理麻理则是隐藏自己的害羞逞强地说『哼，这样打扮你就会喜欢我吗？』，接着阿一说『不……我一直都觉得你很漂亮喔！麻理亚真的很漂亮喔』，然后和还在害羞的麻理麻理一起脸红，快演出这种三流连续剧剧情吧，然后我就会揍你们。」

    「…………不可能。」

    「还真是无聊的男人。就是会在卡拉ＯＫ狂唱没有人听过的情歌的那种类型。而且绝对是唱得平平稳稳，让人无法吐槽……啊啊，阿一怎样都没关系。呐呐，麻理麻理，可以拍照吗？」

    「坚决拒绝。」

    麻理亚望着远方保持双臂交叉的姿势说。

    ……咦？难不成她是因为穿着这种衣服感到害羞吗？

    「你在笑什么，一辉？」

    「咦？」

    「你露出一脸邪恶的表情。你让我穿这种衣服是想羞辱我吗？」

    「才……才不是。」

    「你过来一下。」

    我有了被骂的觉悟，缩紧脖子走到麻理亚面前。穿着哥德萝莉装的麻理亚，在我面前威严地挽着双手。

    「适合吗？」

    为什么要问我这种事呢？我这么想着的同时点了点头。

    「是喔。」

    麻理亚取下自己头上轻飘飘的白色头饰，看着手中的头饰扬起嘴角，然后――

    「……咦？」

    不知为何把头饰戴到了我头上。

    「嗯，也很适合你喔，」

    「…………啥？」

    麻理亚的表情似乎很开心的样子。

    「我是因为你说无论如何都想看我穿才穿的，是吧？」

    「…呃…」

    「是吧？」

    「…………是的。」

    「因为我听了你一个要求，所以我觉得这次换你听我的要求了，如何？」

    「……是啊。」

    「这件衣服我穿起来刚刚好，我和你的尺寸一样，也就是说你也穿得下。」

    「…………」

    麻理亚以不容反抗的强硬口气说：

    「穿。」

    就这样，我穿上了哥德萝莉装。

    「唔唔……」

    我在更衣室里看着自己无所适从的样子呻吟。

    麻理亚真是的，打从一开始就是想让我穿所以才先穿的。为了让我难以拒绝。

    这么说来她把洋装拿在手上的时候，交互看了衣服和我啊。

    「喂，已经穿好了吧，一辉？快把门打开。」

    「……麻理亚，为什么要让我穿这个……？」

    「当然是因为我想看你的哥德萝莉装扮想看到不行啊？当然也包含你害羞的样子。」

    麻理亚久违的欺负人……！

    一直这样关在更衣室里也不是办法，我下定决心打开门。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    心音立刻指着我哈哈大笑，如果更衣室前只有麻理亚、心音、阳明就算了，不知为何，店员以及几名无关的客人也在，这是怎样？公开处刑吗……

    「呀哈哈哈，小一子好可爱！」

    心音一边这么说，一边拿出手机，朝向这里…………该不会。

    「住……住手！不要拍！」

    「不管，我要拍。」

    不光是心音，连阳明，甚至麻理亚都开始拍，明明自己不让我拍的！而且为什么连不认识的客人都开始拍了啊！

    「别担心一辉，很可爱喔。」

    麻理亚给我意义不明的鼓励。

    「好了，寄出。」

    「等……等等心音，你寄给了谁？」

    「啥？当然是小霞啦！还用说吗！」

    「你……你在做什么！一开始说不要跟她说我们来购物中心的人就是你吧！」

    「阿一你是笨蛋吗？这世界上是有优先顺序的！」

    心音才是笨蛋！太过分了！

    ……我的手机马上震动，我战战兢兢地打开手机。有一封新简讯，寄件人显示为「茂木霞」。

    内文只有一句话。

    「真可爱?」

    已经随便怎样都无所谓了☆

    ※※※※※

    我闻到刺激得令人头痛的气味，张开了眼睛。

    「咦……？」

    这唐突的发展让我不由得叫出声来。想要忘记今天发生、可能会成为一生精神创伤的那件事，我钻进被窝中。我的记忆只到那里，然后大概睡着了――

    ――然后，这里是哪里？

    这是个黑暗的空间。飘荡着彷佛将欲望丢到锅子里煮到浓稠般的空气，那空气不断紧紧地黏到身上来，啪啪啪，黏到全身。

    我战战兢兢地起身。

    展开的视野。眼球中只有黑色、黑色、黑色紧逼而来，我勉强撑住不倒下，踏出步伐。在黑暗中，我发现了微弱的光芒。白色的光芒一闪一闪地闪烁着，类似放在便利商店前用高压电流杀虫的机械光芒。我明知道不应该往那里去，却被那道光吸引踏出脚步。

    距离光线还有五公尺左右，但总觉得每踏出一步就距离它更远，我的感觉正无视于事实地拉长距离。

    软绵――

    我的脚突然踢到了什么东西。

    我往下看。

    「――――咿。」

    是女性的身体。

    「唔……啊……咿！呼……呼……呼――」

    我调整混乱的呼吸，往下看着她。那是个不认识的穿著睡衣的年轻长发女性――不，或许我有看过她。稍微有一点点记忆的人……？

    她没有呼吸。

    但是跟死了不一样，恐怕她正停止着。

    我确认了一下自己的穿著，跟睡觉的时候一样，一件取代睡衣的Ｔ恤和四角裤。

    原来如此，我和这名女性大概都是在睡觉的时候被带到这里。

    然后――被装入了这个「盒子」。

    我终于来到了白色光芒的前方，仔细一看，那东西很像从前萧条的温泉旅馆里会摆的那种街机机台，画面上写着【罢免国王的国家】这种像是标题的句子。

    在机台旁，我看到了那个人。

    「…………醍哉。」

    和失踪前一样，两耳戴着耳环的他在那里。

    「好久不见啊，阿一，已经两个月左右了吧？」

    他像是寒喧般地说着。我虽然有很多想问的事，但先提出眼前的疑问：

    「……这是醍哉的『盒子』吗？」

    「我有必要回答吗？」

    的确，不用说，醍哉使用了「盒子」。

    「无聊――为了击溃这个怪物，光是为了这个，人们甚至会用手枪打穿自己的脑门。」

    我不懂醍哉的话中之意，皱起眉头。他嘴角上扬回应：

    「这是《二十岁的练习曲》这本书中的一句话。」

    「……你在说什么，醍哉？」

    「那是向这个『盒子』――『怠惰的游戏』许下的『愿望』。」

    我完全不懂醍哉的意图。

    「你是不会懂的，乐在日常生活当中的你，是不会懂无聊这种概念的，那可是超出想象的痛苦喔。」

    难道醍哉是在说，他因为「无聊」发动了这个「怠惰的游戏」，然后把我们卷进来吗？

    那么也太擅作主张了，真愚蠢。

    「光看你的表情，感觉你并不打算试着去理解啊。没有想象力的人类一向都很傲慢。」

    「……就算你这么说我也不会被你骗，为了解闷而使用『盒子』，才真的是无聊透顶。」

    「你无法理解的话也没关系，但是至少请记住世间也有那种感觉存在。」

    「……改过不就好了吗？那种感觉。」

    「那是不可能的，因为这是事关人类本质的问题，无法改变本质。」

    「那都只是……借口。」

    「那么你也矫正你对日常生活的异常执着啊。」

    我闭口不言。

    「不管做什么、去哪里都无法逃脱本质。就像是一脸穷酸样的人，不管穿多高级的品牌、花一个小时化妆，也不会改变他看起来很穷的事实。无法改变的东西是无法改变的。」

    「……如果无聊很痛苦的话，那么为什么会变成那样呢？这世上有很多有趣的事喔！」

    「本质就是那样的东西，无论什么事都会被本质牵引、变形。你觉得很有趣的事，对拥有无聊本质的人来说只不过是无聊的事。」

    「……醍哉明明有着让人钦羡的能力。」

    「我只是个平凡人，因为我有看得到界限的能力所以我懂，我无法达成任何事，也无法得到任何东西。我如此觉悟。」

    那干脆的说法令我感到吃惊。

    我从来没想过看起来充满自信的醍哉竟然会有这种想法。

    「被无聊所吞噬的那种家伙，即使使用了『盒子』也顶多只能解解闷。所以这只是单纯的游戏，瞎忙的游戏。」

    这么说完后，醍哉扬起嘴角。

    「即使如此，对我来说还是很重要的东西。」

    我仍旧无法理解醍哉的理由，但是我了解到我无法用言语说服他。

    「……呐，醍哉，那么这具体而言是怎样的『盒子』呢？」

    醍哉露出浅笑，抓住我的肩膀，让我在机台前的椅子上坐下。

    「只是个解闷的游戏而已，除了解闷之外没有任何意义，所以――」

    醍哉用力抓住我的肩膀，在我耳边细语：

    「――要不要来玩一场没有意义的大逃杀啊？」

    「……咦？」

    醍哉的拇指掐进了我的锁骨，让我无法动弹，眼前的画面摇晃着，就像是酩酊大醉一样的感觉。

    ――喀嚓。

    在酩酊当中，我被什么抓住了头。

    从机台的画面中伸出了什么，那是透明的手，我被那透明的手抓住了。

    「唔……唔……」

    头脑深处传来一阵阵刺痛，透明的手渐渐增加、增加，增加的手覆盖了我的头、手臂、腿、腹部，抓住我的全身。我全身布满了透明的手。

    「醍……醍哉――！」

    醍哉冷淡地忽视我直瞪着他的视线，这么说：

    「去吧。」

    然后我被那些手――拉了进去。

第三卷 第一章

    新藤色叶　　　　音无麻理亚　　　　星野一辉

    大岭醍哉　　　　神内昂大　　　　　柳悠里

    ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ

    第一天〈Ａ〉　【星野一辉】的房间

    眼前是水泥裸露的天花板和没有灯罩的灯泡，我因为这没看过的景象瞬间坐了起来。

    「……这里是哪里？」

    虽然我感到一团混乱，但仍旧试着回想来到这里之前的记忆。

    我确实在双层床的下铺睡着，然后没有移动的记忆。没有移动的记忆，也没有和任何人见过面的记忆。

    我环视这个房间。在六个榻榻米左右的房间里，有着没有任何遮蔽的厕所和洗手台，房间的中央有一张桌子，上面放着一个麻布袋。

    然后最引人注目的是，嵌在墙壁里的最新型二十寸左右的萤幕，在这个牢房似的房间里十分突兀。

    我突然往下看，我穿着制服，口袋里什么也没有。

    然后我将手伸进桌上的麻布袋里，一一拿出其中的东西。

    原子笔。

    便条纸。

    水蓝色的电子表。

    固体食粮七个。

    还有跟「iPod touch」一模一样的携带型终端机。

    然后――

    「――――」

    沉甸甸的小刀。

    我慢慢从刀套中取出刀子，刀刃很厚，刀锋是锯齿状。似乎是电影中军人会使用的真正战斗刀。

    「……这是什么？为什么会有这种东西……」

    这很明显的是武器，为了战斗的道具。

    是谁想让我战斗呢？也就是说我不得不战？

    我摇摇头把刀丢进麻布袋中，发现自己的身体在颤抖，深呼吸一次后试着冷静下来。

    我再次环视房间。这里没有窗户，也看不见通气口，有一扇看起来非常重的门，我想打开它，却发现没有门把。我试着轻轻用身体撞门，那门却纹风不动，完全没有动静。

    我踉跄地走向床，用力坐下。

    「这到底是怎么一回事……？」

    我不知道，我不知道……只知道这是个异常的情况。

    ――异常，非日常。

    啊啊，这该不会是――

    「早・安。」

    突然传来的声音令我心跳加速。

    我转过头，看到刚才为止还一片漆黑的萤幕上――那是什么呢？映照出了非常奇妙的东西。

    「呵呵呵・早・安・一辉同学。」

    和亲切的内容相反，那个声音没有抑扬顿挫，十分机械化。映照在萤幕上的是颜色非常浓烈的原绿色的熊……吧，大概。那只熊的眼神锐利，整体看来很丑，一点也不可爱，老实说很恶心。

    「唷唷啃，您・好吗？我是・吉祥物・诺伊丹・唷・请多多指教。」

    熊（诺伊丹？）的嘴巴上下开阖，动的方式就像是只将下巴上下移动的图像一般，果然很恶心。

    「……太糟了，这个角色，会把小孩弄哭唷……」

    「你说谁太糟了啊？你这个长的像猪的混蛋，要我捏碎你的睾丸让你没有睾丸吗？那一定很适合你。」

    「…………咿！」

    和……和我对话了！而且嘴巴很贱，说话也突然变得流畅了！还有它布满血丝瞪大的眼睛图案太恐怖了！

    「……那……那个……你可以和我对话吗？」

    「嗯・可・以唷。」

    语气恢复了。

    看来是被设定成只有生气的时候能够流畅地讲话。

    「诺伊丹――」

    「不准你叫得那么亲昵！像你这种垃圾渣应该要加上先生吧？还有请使用敬语。」

    「…………诺伊丹先生，我在不知不觉间来到了这里，请问这里是哪里呢？」

    「这里是・【罢免国王的国家】・这个游戏・里喔・详情・等等在・大家・都在的地方・再说――」

    「大家……？不是只有我在这里吗？」

    「你这混蛋不把话听到最后是想被拔掉舌头吗？」

    「…………对不起。」

    「接下来门会・打开喔，一出去・就可以看到・这个游戏的・参加者们喔・在那里・会再做・详细说明・请等一下唷。」

    诺伊丹说完，那个沉重的门缓慢却顺畅地打开了。

    「……我可以出去了吗？」

    「如果・你有觉悟的话・可以喔・」

    「觉悟……？」

    「门的另一端・是个・大房间・那里有・和你同样立场・的人们・你有・和那些人・见面的・觉悟吗？」

    「我们要做什么呢？」

    诺伊丹歪着它那令人不舒服的脸说：

    「互相残杀喔。」

    「…………咦？那是怎么――」

    我还没说完萤幕就关了。同时门也打开了。

    ――那是什么？

    门的另一端，连结着彷佛赤裸裸欲望般的漆黑。

    门的外面是个房间吗？……难以置信。

    但是我一定没有权利拒绝前往。

    我戴上桌上的水蓝色手表，站在门前，对开始害怕的自己说：

    ……没问题，一定没问题的。

    前方一定不是什么像样的东西，但是这里是「盒子」，所以有她在。

    ――麻理亚在。

    所以没问题。

    然后我走进了黑暗当中。

    第一天〈Ｂ〉大房间

    景色突然变了。

    首先是一片白。就像是没有医生没有护士也没有病人，刚盖好的医院般白到不自然。

    就在我这样感觉的瞬间――

    「唔啊……？」

    ――我被击倒了。

    没有时间感到疑惑，也没有时间感到摔到地上的疼痛，一把刀指到我眼前。

    「你的名字是？」

    我看着拿刀对着我的中长发女性，终于知道发生了什么事。

    「呀……！」

    「你叫做『呀』吗？不对吧？我在问你叫什么名字？」

    这……这个人是怎样？

    「星……星野一辉。」

    她穿着我们学校的制服，然后我发现她的左手上戴着橘色的电子表。当然那只表和我的只有颜色不同而已。

    也就是说她是这个游戏的参加者？……咦？难不成互相残杀的游戏已经开始，然后我死了吗？等……等一下啦，那也太过分了！

    明明身处这种无可奈何的状况里――

    「一辉！」

    ――啊，光是听到那个声音就令人感到非常安心。

    「嗯？音无同学，是你认识的人吗？」

    「嗯，没错。」

    中长发女性移回视线，开始观察我。

    「……哼。」

    发出这样一声后，她面不改色地站起离开。虽然我搞不太清楚状况，但似乎解脱了。

    「你还好吗，一辉？」

    「嗯……嗯……」

    我一边抓住跑过来的麻理亚伸出的手，一边回答。

    「但……但是，她到底想怎样――」

    「――唔喔！」

    又听到了别的声音，我转头看发生了什么事，刚才的女性用刀抵着一名站立着的棕发男性。

    「……一见面就这样吗？」

    他只移动眼神看着周遭这么说。他虽然受到了惊吓，但似乎还可以窥探我们的样子。

    「……你感觉很从容呢。」

    注意到这一点的她对棕发男子说。

    「不，才没有呢……嗯，不过光看眼神就知道你不是认真的，所以还好。」

    听到棕发男子的话，她发出意义深远的「哦～」回应。然后收回刀，放开了棕发男。

    「……啊，可以了吗？」

    「可以了喔。」

    ……棕发男子也被干脆地放开了……啊。到底是为了什么做这种事呢？

    被放开的棕发男子，像是已经忘了刚才遭遇到的事一样，露出爽朗的笑容说：

    「喔！竟然有三名美少女，LUCKY!」

    三名……？嗯，有麻理亚，还有拿刀的女性，以及―

    我发现了在这个房间里的大屏幕旁，有一名抱着自己身体蜷缩着的长发女子。肌肤白皙，发色则是对比的乌黑，是名十分清秀的女性。

    然后她手上戴着米色的电子表。

    「不要怕，悠里。」

    小刀女用在我们面前没有的亲切态度拍拍黑发女性的头，对她微笑。黑发女性因恐惧而僵硬的表情稍稍缓和，但又马上一脸阴沉。

    「……我们会怎样呢？」

    「就说了船到桥头自然直嘛！」

    ……看来那两个人好像认识。

    「你是星野学长吧？」

    听到有人跟我搭话，我把视线从她们两个身上移开。是刚才的棕发男子。

    「你听过我吗？」

    「听过啊。学长，你和旁边的麻麻两个可不是一对名人吗！可别说你忘了那个传奇的开学典礼喔。」

    这么说着的他，制服穿得很随便，戴着银项链，然后手上戴着绿色的电子表……这么说来，这里所有人都穿着我们学校的制服。

    「那个，你的名字是？」

    「我是――啊对了，会长，看来似乎全员到齐了，大家来自我介绍如何啊？」

    棕色头发的他这样对小刀女说。

    「会长」？会长是指学生会长吗？是心音说的三大超人之一？

    「没错，这或许是个好主意。」

    这么一说那口齿清晰的声音，是常透过麦克风听到的声音。露出轻松笑容的她……没错，就是学生会长没错。

    那么――

    我要和这个超人在互相残杀的游戏中对战吗？

    「这就是全部的人了吗？」

    学生会长问棕色头发的他。

    「椅子是六张，所以应该没错吧？」

    「嗯，也是。」

    ……咦？六个人？

    「等一下，现在不是只有五个人――」

    「阿一，你的眼球是弹珠吗？」

    我听到这句话倒抽了一口气。

    在房间正中央的长方形桌子边，平均放了六张椅子，他就在在距离我最远的位子上。

    「……醍哉。」

    身穿制服的醍哉，嘴角微微上扬，就像是在说着好久不见一般。他举起了戴着黑色电子表的手向我打招呼。

    明明是几乎事隔两个月的重逢，明明是在这样的地方重逢，这打招呼方式却像是刚才才见过一般。

    「什么？你们也认识吗？…………原来如此。」

    「会长，我可以把你现在的发言当作是担心我们有可能串通吗？」

    会长一瞬间露出了疏忽了的脸后笑了出来。然后说：

    「随你便。」

    听到这句话，这次换醍哉笑了。

    这两个人的互动是怎样……？简直就像是处于备战状态了不是吗？

    ……不，已经开始了吗？所以我刚才才被刀指着吗？

    「难道说只有我没有认识的人？好孤单啊～」

    棕发男子彷佛完全没有注意到那两人间的紧张感一般，故意抱头……这个人知道自己处于什么样的状况当中吗……？

    「嗯，自我介绍是吧？做做看吧！总之既然特地为我们准备了，大家就坐下吧。」

    我坐在醍哉的正对面，麻理亚坐在我旁边。麻理亚的手上果然也戴着手表，是红色的。

    「好了，虽然大家应该多少有听过，但就从我先开始吧。我是――」

    「我可以先问一下吗？」

    麻理亚瞪着坐在自己正对面的会长问。

    「什么？」

    「因为感觉你没有真的要伤人的意思所以我没有阻止你……那个，你用刀威胁一辉他们有什么打算？」

    「喔，咦？」

    即使被瞪也毫不在意的样子，会长这么说明：

    「如果大家从那愚蠢的熊听到的说明都一样的话，那么大家应该知道接下来要进行的是『互相残杀』的游戏吧？所以我想或许会有人在大家都还一片混乱的时候先发制人，我那么做的话应该就可以避免那样的情况发生吧。也就是危机管理。」

    「哼。」

    醍哉对那说明嗤之以鼻。会长明显地生气。

    「那个……你是大岭醍哉对吧？我听过你的传闻，你那冷笑是什么意思？」

    「我只是觉得你的谎言也太牵强了。危机管理？会有听了那只熊的说明就杀了大家的好战分子吗？那只是先发制人取得心理上优势的作战吧？放心吧，能做出那种事的只有能够有那种想法的你而已。」

    「才不是什么取得心理优势的作战呢。误会误会，我才不会做那种百害无一利的事，那样做可能会让大家怨恨我，反而来对付我不是吗？」

    「那么是想找出幕后黑手吗？试图找出反应诡异的人吗？」

    「我才没有想那么多呢，真讨厌。」

    会长的回答很轻松。但是却因为那样散发着掩盖不了的不稳氛围。

    「不要吵了啦！学长姐们，真的很恐怖耶！」

    棕发男子插话。

    「……是可以，你真的很冷静耶，毫无疑问是个可疑的人吧？」

    「饶了我吧，因为没办法保持平常心才这样，我平常可是更沉稳的，该说现在的情绪变得很奇怪吗……嗯，不过再怎么说我想我都没有比会长的朋友紧张就是了。」

    话题突然转到自己身上，那个女生吓得发抖。

    「对……对不起……」

    「不，悠里，你不需要道歉。」

    「对……对不起，色叶。」

    对才刚说不用道歉就道歉的她，会长笑着耸了耸肩。

    「啊～……总觉得变得不紧张了呢。」

    「小悠里做得好！」

    棕发男子竖起大拇指。

    「咦？咦？我做了什么……？」

    看着一脸疑惑眨着眼的她，会长又嘻嘻笑。

    「那么回到正题，自我介绍对吧？如同各位所知，我是学生会长，三年级的新藤色叶，特技是在任何地方都可以睡着，兴趣是田径。」

    「参加了全国大赛的田径只是兴趣啊，你很惹人厌吧？」

    醍哉插嘴。

    「你还真敢说啊。不过说是兴趣只是单纯的事实，因为我不适合田径嘛。那种东西无论如何都必须仰赖肉体上的条件，然而我并没有那么好的条件，所以不适合。只是单纯的兴趣。」

    「那就是令人讨厌的地方。」

    「跟挖苦人的少年。」

    会长毫不在意地回话。能够和醍哉这样一来一往拌嘴，这个人果然是超人。

    会长用手肘敲敲隔壁的女生，叫她接着自我介绍。

    「啊，我……我是那个……三年级，和色叶一年级的时候同班成为了好朋友……嗯，要说特技吗，色叶？嗯～……我不知道自己的特技是什么……但兴趣是看书，名字叫悠里――柳悠里。」

    「咦？」

    我不由得发出声音。

    她姓「柳」吗？

    「…………咦？那个……我……我说了什么奇怪的话吗？」

    自称为「柳悠里」的她因我的反应而惊慌失措。

    「啊。」

    我回过神来拼命摇手。

    「没……没事，那个，只是因为我认识跟你同姓的人而已。」

    「这……这样啊……」

    柳同学――这样会搞混所以改叫悠里同学――仍旧继续一脸不可思议地看着我――

    「悠里，讲完了吗？」

    「啊……还有……」

    听到会长的话后她移开视线。

    「请……请多多指教。」

    ……糟糕，我可能会被当作是奇怪的人。

    微笑看着我们的棕发男开了口：

    「小悠里真可爱啊，是我喜欢的类型。」

    「噗耶！」

    「喂！一年级的，不准跟悠里搭讪，还有叫什么小悠里太亲昵了！」

    「顺便一提会长太强势了不是我喜欢的类型。」

    「无所谓，下一个，请你自我介绍。」

    「好！我是一年级的神内昂大请多多指教，啊，特别是小悠里请多多指教。然后，兴趣是角子老虎机……啊，基本上是喜欢电动游乐场。」

    醍哉意外地对棕发男，也就是神内同学的自我介绍很有兴趣。

    「喔喔，你就是神内啊，常听说有关你的事。你似乎玩柏青哥没有输过呢。」

    「才没有那么一回事呢，嗯，虽然整体来说绝对是赢的，我基本上眼力很好。」

    「有一个叫臼井阳明的家伙有来挖角你进棒球社吧？似乎是因为你国中时期在运动大会上打遍无敌手很有名呢。」

    「挖角？我没印象……不不，不过高中棒球之类的我真的不行，柔弱的我是不可能撑得下去那种残酷练习的，还是回家社比较适合我。」

    难道说，神内同学虽然不比「三大超人」，但也是个厉害的人……？

    「……那个，悠里同学。」

    「怎……怎么了？」

    「悠里同学该不会脑筋很好吧？」

    「咦？我……我……那个……一点也不。」

    「悠里在一班里成绩经常是第一喔。」

    会长干脆地回答。

    三年一班？那是以东大京大为目标的文组菁英班。在那个班级里的第一……

    「那……那是因为色叶在理组，如果色叶念文组的话，我一定会输……」

    「啊，顺便一提我入学考成绩似乎是全校第二喔，小悠里，我们两个都是赢不了太超乎常人的第一名的第二名呢。」

    「是……是啊……」

    神内同学果然也非泛泛之辈。

    「哼，可以看出我们这群人的共通点了呢，成绩顶尖者……嗯，虽然因为有文科理科之分无法一概而论，但就像是学年第一、第二的聚集呢，人数上也刚刚好。」

    「啊，可是我的成绩大概是中上而已喔？虽然这次的期末考成绩还不错，但也只是前段的后面而已――」

    我把说到一半的话吞了下去。

    因为会长、悠里同学、神内同学三个人凝视着我。

    ……为什么？我说了什么奇怪的话吗？

    「让我确认一下，音无同学和大岭同学也都是成绩顶尖者吧？」

    会长看着我说，我默默点头。

    「原来如此。」

    会长用满脸笑容只有眼睛没有笑意的表情说：

    「为什么只有你例外呢？」

    我对那毫无掩饰的压力感到畏缩。

    为什么？为什么我要被这样的眼神注视？

    「得意忘形也要有分寸。」

    那句话让会长的眼神离开了我，从我――到麻理亚身上。

    「在还不知道这个游戏全貌的情况下，干嘛把气氛弄得这么僵？是代表赞成『互相残杀』干劲十足吗？那么你们才是该提防的对象。」

    「是……是啊，明明什么都还没有开始……」

    对于麻理亚的话，悠里同学一边偷偷看着会长一边说。

    说到会长呢，她嘟起了嘴一阵子，她不是在撒娇，那就像是她思考时的习惯。

    会长闭上嘴后，叹息着说：

    「说的也是，说这是成绩顶尖者的聚集不过是个假设，光是不符合这个条件就要提防很奇怪啊。持续抱着没有根据的质疑的话，似乎会跌倒呢。」

    「要我来说的话，最可疑的不管怎么想都是行动过于迅速的会长大人。」

    「哈哈哈，我很奇怪吗？你去照照镜子吧。」

    听到会长的话，醍哉愉快地嘴角上扬。

    「……那个，现在是怎样？已经开始搜寻犯人了吗？」

    对搞不清状况的问题，会长嘴角微微上扬回答：

    「与其说是犯人，倒不如说是在找需要留意的人，企划这个游戏的幕后黑手或许就在这当中，促使我们『互相残杀』的幕后黑手同伙也说不定在。如果发现的话，我想在事情到了无法挽回的地步前，赶快揭发。」

    幕后黑手啊。

    不管什么幕后黑手的――我知道做出这种事情的犯人是谁。

    ――大岭醍哉，犯人除了他之外不会有别人。

    ……但是我开始理解不能把这个答案说出口。

    在这里不允许随便的发言，光是不是成绩顶尖者就遭到了怀疑，只要是违反现场情况的行动，立刻就会让人起疑。

    如果我说了「这是『盒子』搞的鬼，由『拥有者』醍哉引起的事」的话会怎样呢？

    这本来就是件荒诞无稽的事，一定顶多被认为是刻意撒那样的谎想陷害醍哉吧？

    所以不管有多正确我都不能说出「盒子」的事。

    麻理亚保持沉默，大概也是因为了解到这一点吧？

    「那么那么那么・已经・开始・充分享受・疑神疑鬼・了呢・正如同我的期待・好开心。」

    我们一同把视线移到中央的大屏幕上。

    画面上是刚才那只一点也不可爱的绿色熊，由于是大屏幕，更凸显出它的恶心。

    会长看着画面露出苦笑：

    「你终于出现了啊，恶心的熊。」

    「说话小心一点叫我诺伊丹先生，你这个臭女人只不过是一个学校的学生会长不要自以为了不起喔。」

    会长虽然仍旧面露自在的笑容，但悠里同学被那只熊的毒舌和图像吓得发出惊呼声，蜷缩着身体。

    ……她虽然身高并不娇小，似感觉像是个小动物……虽然常被说同样的话的我没有立场说她。

    「赶快说明，恶心的熊。」

    「你听不懂人话吗？赶快死吧。」

    「喂，会长大人，这样下去没有进展，能请您先闭嘴吗？」

    「好好。」

    对于醍哉的挖苦，会长耸耸肩听话地闭上嘴。沉默了一阵子后，或许是诺伊丹心情恢复了吧，图像回到原本的样子，又开始用结巴的语气说话。

    「接下来，要说明・【罢免国王的国家】・喔。」

    我们沉默地注视着屏幕。

    「这是个・互相残杀的・游戏・说得・更清楚一点的话・是个・争夺・王位・的游戏・喔。」

    我们听了诺伊丹的说明后面面相觑。

    「身为参加者的・你们・各自・已经・被分配了・【职务】・【职务】有・【国王】・【王子】・【替身】・【魔法师】・【骑士】・【革命家】・唷・各自拥有各自的・特性。」

    「要怎么知道自己的【职务】呢？」

    「【职务】・只要看・自己・房间里的・屏幕・就可以知道・顺便一提・那是・触碰式・的屏幕・可以依・各自的【职务】・操控。」

    会长皱起眉头继续听下去。

    「那么・在说明・【职务】・之前・我先说明・这个・【罢免国王的国家】・的故事背景喔・这个国家是啊・不断・侵略・他国的・国王・独裁国家――」

    「诺伊丹。」

    诺伊丹似乎要开始讲电玩中常被随意跳过的序幕，麻理亚打断它。

    「怎么・了？小麻。」

    「那个没有说明的必要，赶快跟我们说必要的游戏概要就好。」

    「我如此诚恳礼貌地跟你们说你那是什么态度？你这臭女人真不知天高地厚啊。」

    图像再度变成那充血的眼球。

    「你刚才也说新藤是臭女人喔？语汇还真贫乏啊。」

    「你这笼中鸟如果有时间找碴的话还是赶快想想生存的方法吧。」

    是说完就满足（？）了吗？图像再度恢复原状。

    「真拿你们・没办法・我就・只说・重点喔・首先，请严守・时间表・不遵守的话・就会・自动【失去资格】・所以・请留意。」

    「……【失去资格】的话，会怎么样呢？」

    「强制处刑。」

    空气凝结了。

    「斩首・喔・当然的吧・不能遵守时间的家伙・死一死・比较好吧？」

    悠里同学眨也不眨地瞪大眼睛，理解「处刑」的意思就和字面上一样后，脸色逐渐变得苍白。

    诺伊丹完全不顾她那样的反应继续说：

    「然后・有整体的时间限制・喔・粮食・固体食粮有・七个・这刚好是・一周份・那个固体食粮・一天只要・吃一次・很不可思议地・就不会感到・肚子饿・是魔法的・粮食喔・反之・只要一天・不吃的话・就会因空腹・而变成木乃伊喔。」

    「木乃伊……啊。」

    会长嘟起嘴搔搔头。

    「那么，这个游戏要怎么样才会赢呢？我完全不知道该做什么。」

    「嗯，依据不同【职务】・胜利条件・也不同・例如【国王】的话・只要排除・想要・窜位的人们・就算赢了・现在・显示・各个・详细资料喔。」

    诺伊丹消失，画面出现文字。

    ☆【国王】

    暗杀了前任国王窜位，不断侵略他国的国王。因为疑心病重，企图谋杀对自己的王座有

    威胁的人。没发现因为自己的疑心病而失去了别人对自己的忠诚。

    虽然会委托部下【谋杀】，但害怕部下对自己产生敌意而无法强制。

    无法相信他人的他统治的国家，恐怕不会有光明的未来吧。

    【国王】的能力

    ・【谋杀】

    可以选择想要杀害的对象，委托【魔法师】或【骑士】执行，也可以不选。

    ・【交换】

    可以跟【替身】交换一天，从【暗杀】对象中逃脱。如果在交换的那一天被选为【暗

    杀】对象的话，【替身】会代替【国王】死亡。

    【国王】的胜利条件

    保住王位。（排除威胁王位的【王子】、【革命家】）

    ☆【王子】

    野心家。虽然王位继承顺位曾为第三，但利用国王的猜疑心使其他王子被杀，现在是国

    家第一顺位继承者。提防着不让自己变成被猜疑的对象，会反魔法。

    如果他登上王位的话，这里想必会变成比之前更加独裁的国家吧。

    【王子】的能力

    ・【反魔法】

    不会遭【魔法】的攻击杀害。

    【王子】的胜利条件

    成为国王。（排除【国王】、【替身】、【革命家】）

    ☆【替身】

    原本是农夫，尊敬着【国王】，和【国王】拥有如出一辙的外表。虽然没有野心，唯独

    不能允许让一直瞧不起自己的【王子】登上王位。

    没有理想的他成为国王的话，国家马上就会崩坏吧。

    【替身】的能力

    ・【继承】

    当【国王】死亡的时候，或是执行【交换】的时候，可以使用【谋杀】。

    【替身】的胜利条件

    想要杀自己的人死亡。（【王子】、【革命家】死亡）

    ☆【魔法师】

    效力于【国王】的部下。教导【王子】魔法，和【王子】感情很好。只要可以进行自己

    的魔法研究就没有不满，对王位没有兴趣。

    不管在魔法上多有成就，封闭自己的人谁也看不出他的价值。

    【魔法师】的能力

    ・【魔法】

    可以决定是否真的要杀害被选为【谋杀】对象的角色。执行对象的角色会被烧死。

    【魔法师】的胜利条件

    存活。

    ☆【骑士】

    效力于【国王】的部下。虽然效力于【国王】，但因为故乡的国家遭到侵略消灭，所以

    策划着向王室复仇。坚信自己只有歼灭王族之时才能得到幸福。

    当然，沉溺于负面情感的人只会一味地坠入不幸的黑暗中。

    【骑士】的能力

    ・【斩杀】

    可以决定是否要杀害被选为【谋杀】对象的角色。只有在【魔法师】死亡的时候才能

    执行。执行对象的角色会遭斩首而死。

    【骑士】的胜利条件

    完成复仇（【国王】、【王子】死亡）

    ☆【革命家】

    【国王】的左右手。因为很有能力，所以领悟到这样下去的话国家将会灭亡，有自己来

    治理国家的觉悟。

    因暗杀而累积仇恨的支配者是不可能治理国家的。顶多自己也会被暗杀。

    【革命家】的能力

    ・【暗杀】

    可以【暗杀】指定的角色，也可以不选。执行对象的角色会被勒死。

    【革命家】的胜利条件

    成为国王（杀害【国王】、【王子】、【影武者】）

    *当生存者满足全部的胜利条件时，游戏结束

    大家一语不发专心阅读，试图去理解意思。

    我虽然也拼了命盯着屏幕，但却连接下来要干嘛都不知道，只知道【谋杀】、【暗杀】这些骚然不安的单字，证明了【罢免国王的国家】是个互相残杀的游戏。

    「龋恶心的熊，实际上这些【魔法】、【暗杀】之类的，我们要怎么行动才会执行呢？」

    会长问。

    「符合条件的人・在自己房间的・屏幕上・会显示・指令・只要按下・那个屏幕的・按钮・那个指令・就会被・执行・所以・可以像买车票一样・简单地・杀人・唷。」

    听到这段话，除了我之外的人脸色都变了。我不懂为什么大家反应会那么剧烈而看向麻理亚。

    「……麻理亚，那个……」

    「你不知道这有多危险吗？」

    我慢慢点头，看到这样的我，醍哉用惊讶到不行的脸笑着……我就是不知道嘛，有什么办法呢？

    「假设一辉感觉到自己有生命危险……不，这样似乎太不痛不痒了。如果一辉发现自己一定会死，为了躲开危机，必须杀掉特定的人。你有办法用刀杀了那个特定的人吗？」

    「那……那绝对不可能。」

    「那么如果只是按一个按钮呢？」

    「咦……？」

    只要按下一个按钮，就可以保住自己的性命，取而代之夺走他人的性命。

    「…………那……那也不可能。怎么可能去杀人呢？」

    「是啊，如果是你，是那样吧。但是，你觉得这里的所有人都一样吗？」

    我不由得环视大家。

    充满行动力的会长、胆小的悠里同学、轻佻得很妙的神内同学，还有「拥有者」醍哉。

    「你能保证包含自己在内，在此的全部六个人，当感觉到自身危机时不会夺去别人的性命吗？……老实说，我无法保证。」

    恐怕在此的所有人都一样。

    「自己可能会被某个人杀掉，这里的所有人都会这么想吧？那疑神疑鬼会让事情变得更加严重就不用说了吧？」

    「但……但是就算说什么按下一个按钮就可以杀人，实际上不可能那么简单的。」

    「如果时间逼近了的话呢？」

    「……时间？」

    「绿色的熊说过了吧？当整体的时间限制，也就是粮食用完后就会死亡。这代表没有赢家的话就等同全员落败……也就是死亡的意思。」

    我倒吸了一口气。

    「我们的目的不是要成为赢家，而是要脱离这个游戏，但是当时间逼近时，那个目的就会动摇。会出现为了达到目的而放弃的人，那个人或许会以存活为优先也说不定。或许会想，既然这样下去所有人都会死，那么满足自己的胜利条件比较好也说不定。然后出现死者的话――就结束了。」

    「…………为什么？」

    「当出现死者时，就知道有人积极在进行游戏，继续袖手旁观的话，只会单方面被杀掉。所以其他人也不得不积极参加游戏。那样的话在决定赢家之前就不会结束了。」

    麻理亚平淡道出，没有任何人反驳。那大概是这里所有人的共同认知吧。

    「只要出现一个死者就结束……」

    也就是说，我们在某个人做出错误的举动前必须找出逃离这个游戏的方法。

    「那么那么那么・大家都了解・游戏的・内容了吗？・接下来・要显示・时间表了喔・遵照时间表・前后五分钟・以内・结束移动喔。」

    刚才的画面消失，出现了时间表。

    ～12　　<A>

    ・休息、在自己的房间里待命。

    12～14　　<B>

    ・在大房间集合。

    14～18　　<C>

    ・14点40分前决定【密谈】对象，在选择角色的房间里度过三十分钟。

    ・【国王】可以选择【谋杀】的对象。

    ・【魔法师】可以执行【魔法】（【骑士】是【斩杀】）。

    （【魔法】、【斩杀】的对象角色在17点55分死亡）

    18～20　　<D>

    ・在大房间集合。

    20～22　　<E>

    ・在自己的房间里用餐。

    （这个时候没有粮食的话就会变成木乃伊死亡）

    ・【革命家】可以执行【暗杀】。

    （【暗杀】对象在被选后立刻死亡）

    22～　　　<F>

    ・休息、就寝

    「没有・必要・作笔记喔・因为・携带型终端机・里・有关于・职务的详细资料和・时间表喔・还有・那个终端机里・会保存・对话纪录・所以・能派上用场的话・就好了。」

    「咦，这里的对话被保存了吗？」

    「你已经说了什么不想被保存的话了吗？」

    会长马上吐槽神内同学的发言。

    「不，我应该没说……？」

    「你这么想吧？接下来如果说了什么大意的话，就会被推测【职务】。你兴致勃勃想参加游戏嘛。」

    神内同学苦笑。

    「哈哈，因为在这种状况下，谁都不想让人有机可乘嘛。」

    神内同学开始提防也是无可奈何。就连我虽然不想参加游戏，但也想知道其他人的【职务】，特别是和自己敌对的对象及危险的【革命家】。

    为此就会察看保存下来的对话纪录吧。

    但是，那行为本身或许很危险也说不定。在不安、猜疑心强的状态下重看发言的话，感觉会在意一些细微的发言，变得更加疑神疑鬼。

    然后无法承受那疑神疑鬼而按下杀人按钮――

    ……没错，查看纪录这件事也是为了参加游戏，一定。

    「那么・祝・各位・奋斗到底・请不要・出现・全体・木乃伊化・这种无聊的・结局喔。」

    诺伊丹消失在屏幕中。

    「真是恶心的熊……」

    会长恶狠狠地骂。

    刺耳的机械声消失，房间一片寂静。大家都保持沉默一语不发。或许也是因为知道对话会被保存而难以随意发言也说不定。

    打破沉默的是会长。

    「音无同学。」

    「怎样？」

    「你若无其事地说出你们的目的是『脱离这个游戏』，你觉得那有可能吗？」

    「当然，你不觉得吗？」

    「老实说……我觉得很难。因为我知道这里的环境，不管讲道理还是用凭感觉都很『异常』。我擅自认为那不是我个人，而是六个人全体的共同见解，如何？」

    悠里同学和神内同学点头，我也连忙点头。

    「在那『异常』的这里，你觉得会有什么方法可以让我们逃出吗？如果你觉得有的话，希望你能说明根据何在。」

    即使语气很轻松，但会长的音色就像是审问般不容分说。

    其他人也就像陪审员一样看着麻理亚。

    ……麻理亚有发言的根据，不管这个地方有多异常，麻理亚知道「盒子」是有办法能逃脱的。

    她瞬间窥视了我一下一一

    「……或许确实很难，但是目的只有一个。所以就算感觉没有解决方法，也只能试着相信了……不对吗？」

    果然还是隐藏了「盒子」的事。

    「没错，正是如此。」

    对麻理亚毫不犹豫的说明，会长似乎接受了。

    「会长，刚才你说『很难脱离这个游戏』，是你对杀人游戏的参加声明吧？」

    醍哉又一脸得意地说出讥讽的话。

    「你又来找碴了啊？不是喔，因为我没办法杀人。就算在这里杀人不犯法，而且只要按下一个按钮就可以杀人，用自己的手杀人这个事实还是无法抹灭。我持续背负着那个罪过，将会承受不住被击溃，人生就此毁灭。有着能理解这件事想象力的我，做不到。」

    醍哉对那听起来完美无缺的回答咂舌。

    「我也……一样。」

    「这里所有人都知道小悠里做不到喔，啊，顺便一提我也一样。」

    「你那是什么明显的顺风车？悠里就算了，神内同学的发言可是完全无法信任喔。」

    「哇……不是这样吧？会长！」

    「嗯，虽然最不能相信的是大岭同学。」

    醍哉以冷笑响应对刚才的讥讽回击的会长。

    然后放话：

    「喔喔，我为了自己可是可以杀掉其他人。」

    就这样毫不在意地说出了与大家为敌的话。

    「第一天<C>  【星野一辉】的房间

    「你的【职务】是【魔法师】。」

    我一回到房间，就看到屏幕上写的这句话。

    【魔法师】确实是六个【职务】中唯一没有敌对对象的人。

    「……呼。」

    我不禁安心地吐了一口气。

    我们的目的是不让【罢免国王的国家】开始，但想到自己是个没有像是敌人的敌人的角色，还是松了一口气。

    「……嗯？」

    画面下方显示着讯息。

    「尚未选择【谋杀】对象。」

    ――【谋杀】，是【国王】选择想杀的人的指令。

    如果【国王】选择了【谋杀】对象的话，画面上恐怕就会出现为了使用【魔法】――也就是用来杀人的指令吧。

    我不想去思考，不管是某个人想要杀某个人的状况，或是必须做出抉择的状况。

    「…………没问题，没问题的。」

    我说给自己听。互相残杀不会那么简单就开始的，因为其他人也应该不希望互相残杀。

    在时间限制还没那么逼近的开端，不可能发生什么事。

    「…………」

    真的吗？

    因为，六个人中可是有醍哉喔？

    「唷唷唷，到了一辉同学・的・【密谈】・时间。」

    诺伊丹仍旧在出乎意料的时间点出现。

    就连我也习惯了，不怎么惊讶地抬起头看屏幕。仍旧很恶心的绿色熊嘴巴开开阖阖。

    「选出你想要・说话的对象・可以到・那个人的・房间里・三十分钟・如果指定的对象・重复・的话・就依・选择的・顺序・先选的人先喔。」

    诺伊丹从屏幕消失，出现了附上照片的六个名字。

    「……如果自己选择的对象也指定了自己会怎样呢？」

    「不会怎样喔・只是・单纯的・时间・变成・两倍而已。」

    诺伊丹只用声音回答。

    我看着桌上的携带型终端机问：

    「……那个啊，【密谈】的内容，除了自己和对方之外的人也可以透过终端机看到吗？」

    「看不到唷・只有・携带型终端机的・主人・听到・的话・才能够・查看纪录・例如・就算在・同一个场所・那个人・没听到的话・就不会保存・但是・【密谈】・和谁说话・也会留在・其他人的记录里・请注意。」

    要选谁呢……是说，我要选的人只有一个人啊。

    我按下的当然是「音无麻理亚」的按钮。

    「那么・在全体人员・都决定之前・请稍等一下。」

    其他人会选谁呢……？

    ……虽然只是猜测，但麻理亚应该不会选我。她一定知道我会选麻理亚。

    所以她选择的是――醍哉。

    「看来・大家・都决定好了呢・要显示出・谁选了・谁喔。」

    诺伊丹又消失了，画面上显示出名字。

    【新藤色叶】　　→　【神内昂大】　　16：20～16：50

    【柳悠里】　　　→　【新藤色叶】　　15：40～16：10

    【大岭醍哉】　　→　【星野一辉】　　15：40～16：10

    【星野一辉】　　→　【音无麻理亚】　15：00～15：30

    【神内昂大】　　→　【柳悠里】　　　15：00～15：30

    【音无麻理亚】　→　【大岭醍哉】　　16：20～16：50

    麻理亚果然选了醍哉。

    然后醍哉――

    「……啊！」

    醍哉指定的是……我？

    「为什么……？」

    虽然我试着思考但是不知道……说到头我根本不知道醍哉想干嘛所以也不可能知道。

    但是还好顺序是在跟麻理亚讲话之后。

    还好顺序没有颠倒，如果和醍哉的【密谈】比麻理亚先的话，我就只会任由醍哉摆布了。在那之前可以和麻理亚一起思考对策。

    我也确认其他人选了谁，悠里同学、神内同学选择的对象很理所当然，但会长会指名神内同学让我有些意外。

    「时间到了・门就会・打开，走出去・自动就会・到对方的・房间・请放心。」

    「第一天<C>和【音无麻理亚】【密谈】，在【音无麻理亚】的房间

    我踏入了似乎会往下掉的黑暗中，才走一步马上就到了几乎和自己的房间相同的房间，

    因为实在太相似了，就好像只是房间回转了一样。

    「你来啦。」

    坐在床上直盯着我的麻理亚，拍了拍床叫我坐在她旁边。

    「没有时间闲聊，马上进入正题吧。」

    「……那个，正题是？」

    「当然是从大岭那里夺得『盒子』的方法，你该不会想认真玩【罢免国王的国家】吧？」

    坐在麻理亚旁边的我，连忙慌张地摇头。

    「结束这个『怠惰的游戏』，目的一如往常。已经知道『拥有者』的身分可以说相较而言比较轻松。」

    「……但是，醍哉会把『盒子』交出来吗……」

    麻理亚听了我的话皱起眉头。

    「……的确，只能说服大岭了……」

    「很难说服吗？」

    「你觉得很简单吗？」

    我又摇了摇头。

    无法说服他。也就是说没办法让他自动交出「盒子」

    那么也就只能强制破坏「盒子」了。――连同醍哉。

    「……龋麻理亚。如果醍哉在【罢免国王的国家】中输了，是否也就等同『怠惰的游戏』结束了呢？」

    「那要看『怠惰的游戏』的性质，现在无法做出任何判断……但是托『拒绝的教室』的福，我有许多机会探知大岭的个性，根据我的长期观察，大岭在其他人输了就等同死亡的情况下，自己输了应该也会死亡，关于这一点你应该也同意吧？」

    我点点头。虽然在不知道醍哉的目的是什么之前无法断定……但很难想象自尊心高的醍哉会自己不遵守规则。

    「…………取―」

    麻理亚看着这么思考着的我的眼睛。

    「一辉……希望大岭死吗？」

    「咦？」

    麻理亚用一如往常冷静却泄漏出些微的不安表情看着我。

    ……的确，她现在问的这个问题，就算当作要杀醍哉的提案也不奇怪。

    「不，我绝对不希望醍哉死。」

    「……这样啊。」

    她这么说后露出的微笑，明显是因为安心而出现的。

    ……是啊，麻理亚不可能想用那种方法。

    「因为醍哉死了而离开这里，才不算解决问题呢。」

    「没错，正是如此。」

    「但是，所以该怎么做呢？我毫无头绪……」

    我这样含糊说着，麻理亚一脸严肃地开口：

    「…………关于这一点，虽然我不太想用这样的方式，但或许需要大岭之外的其他人……特别是新藤之类的协助也说不定。如果全员的意见可以一致，【罢免国王的国家】也不可怕。」

    「……怎么说？」

    「只要让大家相信『盒子』的概略，以及醍哉是『拥有者』的话，就可以清楚地让大家知道敌人是谁，避免不知道谁杀了谁那种最糟糕的情况。因为【罢免国王的国家】只要不陷入疑神疑鬼的状态就不会开始。」

    「……但是，要让大家知道『盒子』的事很困难呢。」

    「嗯，没错。在引人注目就会招来危险的现况下，就连说出『盒子』的事都很困难。」

    「嗯……麻理亚不想用这个方法也是无可奈何呢。」

    「……我会那样说，不是因为执行上的困难。」

    「咦？」

    「你不懂吗？说出『拥有者』是谁，告诉大家全体的敌人是大岭醒哉，这样大家就都知道只要大岭死了自己就会被放出去。在这个只要按下一个按钮就能杀人的环境下。」

    我不由得倒抽一口气。

    「大岭不是能简单说服的人，就算新藤等人知道了真相，他大概也不会想停止『怠惰的游戏』吧？看到那样的他，其他人会怎么做呢？在有时间限制、自己可能会被杀的环境下，大家会有耐心地等待他改变心意吗？我不认为。当陷入胶着状态时，恐怕――」

    麻理亚痛苦地说出：

    「――新藤会杀了大岭。」

    「不――」

    我深深吸了一口气后说：

    「不可能啦……因……因为会长不是说过吗？她说自己是无法杀人的人。」

    「你因为她的那句话就安心了吗？」

    「……麻理亚认为那是谎言吗？」

    「我不知道那是不是谎言，但如果那是真心话，新藤就更危险了。」

    「为……为什么……？」

    麻理亚沉默地站起，拿起放在桌上的携带型终端机操作，然后播放保存的某句话：

    「我持续背负着那个罪过，将会承受不住被击溃，人生就此毁灭。有着能理解这件事想象力的我，做不到。」

    「你知道这段发言有多危险吗？」

    我摇摇头。

    「新藤的意思是――只要有破坏自己人生的觉悟，就能够杀人。」

    虽然我觉那是一针见血的见解……但是真的可以那样解读吗？

    「可……可是如果没有充分的理由，不可能有破坏自己人生的觉悟喔。」

    「你觉得没有充分的理由吗？我马上就可以想到喔。嗯……例如拯救柳，对新藤来说不会成为充分的理由吗？」

    她干脆地说道，我陷入沉默。那的确是让那个会长跨越那道线的充分动机。

    没错，这里不是日常生活，是因「盒子」而扭曲的非日常，那个充分的理由要多少就有多少。

    「一辉，你应该知道吧？不管有怎样的理由，我都没办法杀人。」

    「嗯，我知道。」

    「我认为你也是一样。你能像新藤一样马上就说明理由吗？」

    被麻理亚这么一问我试着思考：

    为什么我没办法杀人呢？

    ――因为觉得人杀人也没关系很傲慢吗？

    ――因为设身处地为对方着想觉得很可怜吗？

    ――因为自己的道德感不允许吗？

    虽然想了几个理由，但都不完全对。虽然觉得都没错，但也觉得不对。每一个都是先有不能杀人这个结果后才加上的理由。

    「想不到任何理由……吗？」

    「……嗯。」

    我低着头回答。

    「那是正常的。」

    「咦？」

    「新藤所说的想象力之类的并不正确，真正无法杀人的人没有理由，不管是你还是我――只是单纯下不了手。」

    ……没错，正是如此，那最正确。

    「立刻想到无法杀人的理由，流畅地说出是不自然的。新藤的那段话只是想要强调自己不危险，嗯，就算那样也比大岭那样露骨地展现敌意健全许多。」

    「为什么醍哉明知道那样会让自己陷入危险，还要那么做呢……」

    「嗯，因为他平常就是那种人，就算像新藤等人一样说自己『绝对没办法杀人』也没有说服力，这么一想，他个性意外地在【罢免国王的国家】里不利。」

    ……的确，依他的态度，感觉正是最会被大家攻击的对象。

    反之最安全的，意外地可能是悠里同学之类的。

    「对了，我有一件在意的事，『怠惰的游戏』是内侧型还是外侧型？」

    这个问题让麻理亚的视线变得锐利。

    「抱……抱歉，我什么都没想就说了出口，对……对嘛，这种乱七八糟的『盒子』当然是内侧型――」

    「是外侧。」

    「……咦？」

    「『怠惰的游戏』是外侧型的『盒子』，而且等级大约是5。」

    她应该确实说过「泥沼里的一周」是外侧等级4，这比只是附身的那个「盒子」等级还高出许多。

    但是，外侧型也就代表――

    「就等于某种程度上相信这样的状态……或许『拥有者』充分使用着『盒子』也说不定。」

    我听到她的这句话倒抽了一口气。那是……很惊人的事不是吗？

    「所以要说服他才很难，至今无论如何，使用『盒子』的『拥有者』都还有理性，因此『愿望』并不确实，有所破绽。我们找出了『盒子』的破绽，让对方交出『盒子』。」

    「……但是，这次没有破绽。」

    老实说我无法相信醍哉充分使用了「盒子」，因为醍哉是相当的现实主义者，是不适合将现实中不可能实现的心情包含在内的「愿望」实现的盒子运用自如的人。

    「总之，我们无法避免对现实生活的影响。在这个【罢免国王的国家】经历过的事几乎不会从记忆中消失，那个结果也会延续到现实生活中。」

    「也就是说在游戏中死了的话，现实中也会死吗……？」

    「是啊，先那么想比较好……话先说在前头，就算不是外侧型，内侧型的『死』的影响也很大，在『拒绝的教室』中死了无数次的我现在能像这样毫发无伤是因为『盒子』的特性，只不过是因为那个『死』变成了没有发生过的事而已。如果我在第27756次最后一次的『转学』中死掉的话，恐怕我已经死了，或是留下什么相当于死亡程度的后遗症吧。」

    「……这样啊。」

    总而言之是这么一回事。

    这里的「死」等同于现实的「死」。

    「所以，绝不能让【罢免国王的国家】开始。」

    老实说，或许我的危机意识还不够也说不定。游戏这个轻松的字眼，再加上似乎只要按下一个按钮就会造访的「死亡」――对于这个脱离现实的「盒子」，我还是不小心把它当成只是游戏里的事而已。

    但并非如此。

    假设我因为一个按钮死了，或是杀了谁，那个「死」都无法像游戏一样重来。

    「……总之没有时间了。先来思考你和大岭的【密谈】该怎么做吧。」

    「嗯。」

    虽然现在对解决的方法毫无头绪，总之必须先做眼前可以做的事。

    「那个啊，我想醍哉一开始会先问我的【职务】，你觉得呢？」

    「应该是……嗯，先说好，除非有什么特殊状况，否则不只是大岭，对其他任何人都不要说出自己的【职务】。」

    「嗯。」

    就连我也了解那个危险性，但是――

    「但是我会跟麻理亚说，我是【魔法师】。」

    「……如果我是和你对立的【职务】，你打算怎么办？」

    「不怎么办喔，即使那样我也会说。」

    「……这样啊，也是，我们之间这种程度的事是不需要隐瞒的。」

    麻理亚说完露出了微笑，我因为那个微笑而稍微松了一口气。

    麻理亚把让别人知道会有生命危险的事，跟我说是「这种程度的事情」。

    「顺便一提我的【职务】是【王子】。如果我是【革命家】的话就能安心了。」

    我能理解，最必须杀人的，是独自一人就可以杀人的【革命家】，但是麻理亚即使时间限制逼近也不可能会犯错。

    麻理亚绝对不会杀任何人。

    「…………啊。」

    想到这一点，我发现了一件事。

    「怎么了？」

    「那……那个…………」

    撇开一脸疑问注视着我的麻理亚，我这么想：

    ――麻理亚在这个「盒子」里无能为力。

    因为这个【罢免国王的国家】是互相残杀、互相欺骗的游戏，对两者都做不到的麻理亚来说毫无胜算。

    至今围绕着「盒子」的战斗我完全依靠着麻理亚，这次大概也会依赖她吧？

    但是――一定会有我必须靠自己的力量做些什么的时候到来。

    「…………没事。」

    对于我的这个回答，麻理亚一脸严肃地凝视着我。

    麻理亚相信我不可能杀了谁，但是如果我知道麻理亚会死的未来，然后如果杀了谁就可以阻止的话，我会――

    ――我会怎么做呢？

    「第一天<C>和【大岭醍哉】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    为了安全通过醍哉该做的事，最终的结论是保持缄默。

    醍哉一定会让我产生动摇，光是让他看我的反应就很危险，对于没有自信躲过醍哉计策的我，只能选择充耳不闻。

    我在床上举起手迎接来到房里的醍哉，醍哉稍微环视一下房间，然后坐在桌上。

    「阿一，马上就让我来问你――」

    「醍哉。」

    我立刻打断他的话：

    「我知道这是醍哉的『盒子』，醍哉判断我是好拉拢的对象，为了陷害我而接近，除此之外别无他想，所以我接下来绝对不发一语。」

    对于语毕闭上嘴巴的我，醍哉一瞬间似乎面露诧异，但马上又变成轻蔑的表情。

    「你在说什么，阿一？」

    「…………」

    「你保持沉默想干嘛？你才想要问我有关『盒子』的事吧？你必须对『盒子』做些什么吧？」

    「…………」

    我一句话也不说，这么决定了。如果我依照自己的判断决定说这些应该还可以吧，醍哉一定会找出我的漏洞。觉得说了也没关系的基准慢慢变松后，就会脱口而出不该说的话，所以我绝对不说话。

    「……喔喔，也就是说你把一切都交给音无啦？反正出主意叫你保持沉默的也是她吧？像垃圾一样毫无用处的你，如果只是保持沉默的话，还不如昆虫就算有个什么万一也绝对不会开口优秀呢。」

    我用双手遮住耳朵。

    「你就算那样也听得到吧？哼，让我来告诉你一件好事，阿一。」

    醍哉站起，把嘴巴凑到我的耳边。

    「这个『盒子』不是我的『愿望』。」

    听到他的这句话我不禁瞪大眼睛抬头仰望醍哉。

    醍哉发出打从心底感到奇怪的声音笑。

    「看吧，你比虫子还不如呢。」

    「唔……」

    我为什么产生动摇了呢！这样的话，绝对没有办法保持沉默。

    醍哉笑了一会儿后，又回到桌上，然后看着我说：

    「但是，我说的是真的。」

    ……我不会被骗，不可能相信他，就算是我也没那么老实。

    「嗯，叫你相信我太勉强了吗？就算你再天真，也不可能简单地全盘接受。但是你觉得我为什么要特地说出这些话呢？」

    醍哉嘴角上扬说：

    「因为那是事实。」

    ……我不相信，绝对不相信喔。

    「你应该知道，我得到『盒子』后，一阵子没有行动，也就是我呈现只是拥有『盒子』而没有使用的状态。龋阿一，你凭什么认为那状态现在没有持续呢？」

    我吞了一口口水。

    「对于一直不使用『盒子』的我，『0』等得不耐烦了，把『盒子』给了其他某个人，造成现在的状态。你能够断定没有那种可能吗？怎样啊，阿一？」

    ……不可能……一定不可能。

    「我不会叫你相信我，要相信是不可能的。但是，阿一，你现在这么想对吧？我说的话大概是谎言，但也有可能是真实的。那么，不管是不是真的，都必须考虑是否有别的『拥有者』存在的可能吧？……呵，是不是如我所说呢？」

    ……可恶，被醍哉说中了。

    而且我完全不觉得他在胡说八道，我对于醍哉充分使用「盒子」这件事感到奇怪是事实，那就可以说明他不是「拥有者」。

    如果有醍哉以外的「拥有者」的话，就会轻易地被绊倒、杀害。

    我就这样轻易地受到醍哉的影响。

    那个动摇让我的心出现了漏洞，醍哉不可能会错过。

    「阿一，你是【魔法师】吧？」

    「…………咦？」

    我不由得叫出声来。

    「为……为什么――？」

    为什么他会知道呢？再怎么说我都没有做出什么露出破绽――

    想到这里我才发现。

    露出破绽的――就是现在。

    是因为我的脸太过痴呆了吗？醍哉再度愉快地笑着。

    「哈哈哈！虽然早就知道了，你在这个游戏里也太无关紧要了吧！」

    我听着他的笑声咬紧下唇。

    好不容易得到了麻理亚的建议，一切都白费了，我无可奈何地变成醍哉的囊中之物。

    「…………你运气还真好啊，醍哉。」

    醍哉说出【魔法师】只是偶然，六分之一――不，扣除掉醍哉自己的【职务】，是五分之一的机率吧。在那之中为了骗我而偶然说出的，刚好就是我真正的【职务】……如果我是其他【职务】的话，顶多就只会被发现我不是【魔法师】而已……

    「运气好？你不知道我刻意问你是不是【魔法师】的意义吗？」

    「……什么意思？」

    醍哉沉默了一会儿，搔搔头。

    「龋假设我不是这个『盒子』的拥有者。」

    「我不那么想。」

    「闭嘴听我说，如果那样的话，那么这个『互相残杀的游戏』就不是我所希望的了，那么，让认识的你死就并非我本意。」

    「……嗯。」

    「所以我问你的【职务】才会是【魔法师】。」

    「…………你不觉得前后文没有关系吗？」

    醍哉用再轻蔑也不过的眼神看着这样说的我。

    「你该不会认为【魔法师】因为没有敌人所以最安全吧？那么你的脑袋装的一定不是脑浆而是屎尿之类的。」

    被说中想法的我说不出话来。

    「就让我用诚恳仔细、连猴子都能理解的说明告诉你吧。最难生存下来的，毫无疑问就是【魔法师】。」

    「……为什么？明明【魔法师】的生死和其他【职务】的胜利条件没有关系。」

    「就算是你应该也知道最危险的是【革命家】吧？」

    我点点头。独自就拥有杀人力量的【革命家】，不用说一定最危险。

    「那个【革命家】最想排除的就是【魔法师】，没错吧？其他实际上可以决定要不要杀人的只有【骑士】，【骑士】和【革命家】的胜利条件相对而言比较接近，容易合伙。只要【魔法师】消失的话，【革命家】被杀的危险性就会显著减少。」

    我拿起放在桌上的携带型终端机，反复阅读【职务】的部分。

    ……确实如此。就算看起来和【革命家】直接敌对的【国王】消失了，其后也还有【替身】、【王子】要对付，状况没什么变化，但【魔法师】消失的话，情况就会瞬间转为对【革命家】有利。

    「就是说，这个……【魔法师】死了的话，【革命家】的胜利就几乎确定了……？」

    「也没那么简单，也会出现误会【职务】的情况，其他人也不会那么轻易就成为【革命家】的伙伴。还有――」

    醍哉在我的麻布袋里翻找，拿出了那把厚重的小刀。

    「不管在游戏上有多不利，最糟糕的情况下有这个。哼，在【罢免国王的国家】中，只要有直接杀人的觉悟，就可以一直存活下去喔。」

    我倒抽一口气。

    ……我确定了，这个「怠惰的游戏」的「拥有者」疯了。

    「……阿一，只先跟你说这个。」

    醍哉一边收起小刀一边说：

    「在开始互相残杀之前不可能说服『拥有者』，如果想让被害降到最低的话，只能杀了『拥有者』，所以――」

    醍哉看着我，用毫不掩饰的的认真表情说：

    「无论怎么挣扎，因为这个『盒子』而造成某个人会死的事已经决定了。」

    我轻轻摇头小声说道：

    「才没有那回事――」

    醍哉什么都没说。

    其实我也早就注意到了。

    我很早之前就注意到了，那只是单纯的事实。

    「第一天<D>大房间

    我来到大房间，还没有任何人在。

    我回想和醍哉的【密谈】，结果我趁了醍哉之意，暴露出自己是【魔法师】，还开始怀疑醍哉不是「拥有者」的可能。

    为此，必须和麻理亚讨论今后的计划，因为想早点跟她商量，所以赶紧来到了大房间，不过――在这么想的时候，她从门的另一端出现了。

    「麻理亚！」

    她用严肃的表情看着呼唤她的我，在我对面的椅子坐下。

    麻理亚在和我的【密谈】之后，应该和醍哉【密谈】过了，从她的表情来看，或许和我有同样的动摇。

    「……你和醍哉怎么了吗？」

    「…………恐怕和你一样，我基本上是以醍哉是『拥有者』这个前提思考，但是也有点觉得其他人也可能是『拥有者』。如此一来，就比之前更不可能轻易跟大家说『盒子』的事了。」

    「明明没有时间了……」

    「嗯，所以才伤脑筋，为了掌握每个人的个性，想用这个时间听听大家的来历……但不是别人，正是我没办法聊自己的来历，因为要讲到自己的境遇，就不能不提到『盒子』的事。」

    麻理亚的境遇啊。

    我也几乎不知道。麻理亚不会主动讲自己的事，而且由知道那个「不完全的幸福」的我开口来问，虽然不是完全不能，但就是没办法。

    「麻理亚，那个――」

    「唷！」

    来到大房间的神内同学朝这里举手打招呼，我露出僵硬的笑容，举手回应。

    为了不让神内同学听到，我把手附在麻理亚的耳边。

    「一辉，不可以说悄悄话，在这个状况下，让人家看到我们之间有什么秘密的样子，会让其他人产生不信任的感觉。」

    「啊……这样啊……」

    「麻麻，不用那么在意啦。因为是情侣，有秘密也没关系。」

    「你或许那么想，但其他人不一定。」

    「是啊，是说大家好恐怖喔，特别是会长和大岭学长。」

    「……麻理亚，你该不会原本就和神内同学认识吧？」

    我有些在意他亲近的语气而问问看。

    「不，完全不认识。」

    「哇，说完全不认识也太过分了吧？明明说过几次话不是吗？」

    「你单方面跟我说话是有过几次，但我们从来没有对话过，」

    神内同学吃惊地耸肩，

    「我只是想和绝世美人讲话舒缓心情而已，你可以不用那么提防嘛。就说了我并没有想从星野学长身边把你抢过来之类的。」

    「……那个神内同学，先说好，我和麻理亚没有在交往喔！」

    「不，不管你那是奇怪的谦虚也好顾虑也罢，现在都不需要了。」

    果然说了也没用啊。

    就在我们说着这些话的同时，所有人都齐聚在大房间了，我们依会长的指示各自坐到座位上。

    「那么，有人想到了从【罢免国王的国家】逃出去的方法了吗？」

    开门见山这样说的会长，双手环抱胸前，微笑着等待大家的意见。

    我偷瞄了醍哉，他彷佛完全没有在听一样看着远方。

    如果知道「盒子」的三个人什么也不说的话，不会有其他人开口。――我这么以为，但意料之外的人战战兢兢地举起手来。

    「喔，悠里，你有什么想法吗？」

    「那个，不是逃出去的方法，而是抑止的方法……可以吗？」

    「喔喔好耶！赶快跟大家说你的意见吧。」

    被会长催促，悠里同学微微点头。

    「那个……疑神疑鬼会使状况恶化，我想这是大家的共识，没错吧？」

    悠里同学确认了大家都点了点头后继续说：

    「不知道谁是什么【职务】，不知道游戏中自己的敌人是谁，我认为是因为这样才会感到不安。大家都不想要进行游戏吧？那么就干脆在这里，一起把【职务】说出来吧？」

    和她那没有自信的语气成对比，大胆的提案让大家有些惊讶。

    悠里同学看到了我们的态度有些畏缩，但鼓起勇气继续说：

    「那么一来，不管是谁都无法乘机下手，大家都可以互相信赖。因为是一起说所以没办法说谎，如果有讲出一样【职务】的人，就代表其中有一个人说谎呢，怎么……样呢？」

    「喔喔，小悠里好厉害！那一定是个好主意！」

    神内同学大大称赞，悠里同学害羞地微笑，脸颊泛红。

    「然后这个方法只有在六个人都在的时候才能执行，因为只要少了一个人就有可能说谎……啊，说什么少了一个人很不吉利呢，对不起。」

    嗯，我觉得……很好。但是不能轻易赞同。或许有什么我忽略的地方也说不定。

    麻理亚应该也是同样的想法。她双手环抱胸前沉思了一阵子后，开口这样说：

    「我也赞成。」

    麻理亚考虑之后也没发现漏洞？那么就没问题。

    我也想要立刻表示赞成的那个瞬间――

    「哼。」

    醍哉就像是嘲笑般嗤之以鼻。

    悠里同学看到他的反应，露出交杂了困惑和胆怯的表情。

    「……大岭同学，你不喜欢这个方法吗？」

    「不喜欢呢。」

    「如果有我思虑不周的地方很抱歉……方便的话可以请你说明理由吗？」

    「我不喜欢你装成一副好孩子的样子。」

    意料之外的话让悠里同学瞪大眼睛一动也不动。

    「你那是什么脸？你只听得进去对自己有利的话吗？我的意思是，我因为讨厌你所以不想听你的意见，你这个贱人。」

    悠里同学的眼睛里浮现了泪水。

    「大岭学长，你那样说也太超过了吧？请向小悠里道歉。」

    「啥？叫我道歉？我还觉得你们该感谢我呢，我可是揭穿了这家伙很卑鄙的事实喔？龋柳？」

    已经几乎要哭出来的悠里同学抽动了一下肩膀。

    「你说卑……卑鄙，我吗？为什么……？」

    「那么让我问你，你是【革命家】或【魔法师】吗？」

    悠里同学的脸色瞬间变得苍白。

    「不是吧？」

    「……为……为什么你会知道――」

    「你其实是知道的，每个【职务】背负的告白风险完全不同。所以你不会是比较容易被攻击的两个【职务】，你的【职务】是自认为某种程度来说在安全圈里的，如何啊？」

    她苍白的脸愈来愈白，让人感到可怜。

    「反正像你这种心机重的人，一定不是为了改善状况，而是为了自己才提出这种提案的吧？」

    这些充满恶意的话，终于让泪水从悠里同学的眼眶中落下。

    「喂喂，你以为哭的话大家就会原谅你自己的欺瞒吗？女生的泪水还真是方便啊。喂，反正你这种厚脸皮的女人的眼泪，就像是转水龙头一样可以调节的吧？」

    「太过分了……那种说法……」

    「你只是为了让自己生存下去，想赶快掌握危险的【职务】。」

    「才不……是……我只是因为绝对不想要互相残杀而已，呜呜呜……」

    悠里同学无法止住不断落下的泪水，低下了头。

    ……确实，如果悠里同学是【革命家】或【魔法师】的话，看起来很胆小的她或许不会做出这么危险的提案。

    但是，那也是她努力思考出可能可以改善状况的提案，醍哉的说法还是太过分了。神内同学或许跟我有同样的想法吧，他用一副突然揍醍哉也不奇怪的表情瞪着他。

    「只是因为你是【革命家】所以不想说不是吗？很抱歉，如果学长真的是【革命家】的话，老实说我不会让你胡作非为喔！」

    「原来如此，我是【革命家】啊。那么，下个〈Ｅ〉的时间里我就会【暗杀】你喔。」

    或许是被明显超越自己恶意的话震慑，神内同学单纯因为惊讶而说不出话来，连反击的心情都丧失了，紧闭嘴巴一语不发。

    「就算我不反对，这样的提案原本也不会通过喔，对吧，会长大人？」

    悠里同学拾起挂满泪水的脸，看着会长。会长对那样的悠里同学露出苦笑说：

    「……嗯，是啊。对不起，悠里，我基本上也是反对的。」

    「为什么……？」

    「这个提案的确有像悠里所说的优点，但是缺点比较多。例如假设这位从刚才开始就低级到不行的大岭同学是【革命家】的话，你觉得我们可以以平常心对待吗？搞不好会变得更加疑神疑鬼喔？」

    「那个……」

    「而大岭同学那样的话也会开始行动吧？或许会夸示自己的力量，打算支配我们也说不定。还可以想到其他几个恶化的情况，所以我基本上是反对的。」

    「…………原来如此。」

    就连自己的朋友会长都否定了自己的提案，悠里同学露出了消沉的表情。

    「果然像我一样的笨蛋，还是保持沉默比较好呢……抱歉让大家混乱了。」

    从悠里同学的眼睛又掉下了一滴泪。

    「悠……悠里同学，才没有那么一回事呢。我觉得这是个很好的提案喔？看吧，麻理亚也赞成了不是吗！」

    「……星野同学。」

    连我自己也觉得这鼓励太故意了，但悠里同学仍旧为我露出了一点微笑。

    「话说回来，为什么音无同学会赞成这个提案呢？」

    会长问麻理亚。

    「因为我觉得相互理解是最重要的事。连【职务】都不公开的话，就没有人会说出全部的真心话吧？我觉得告白并不会导致事情发展成互相残杀，你觉得呢？」

    「那是不是因为音无同学太不懂得恐惧了呢？其他人可不像你一样坚强呢。老实说我一直都很提心吊胆。」

    「那倒是看不出来。」

    「因为我刻意让大家看不出来啊。你看，在这样的状况下只要出现一点破绽就会遭到攻击……是说说了也没意义但我还是说了。」

    她从容不迫地说出那种话……嗯，我也觉得她说自己害怕是谎言。

    「不过为了相互理解，公开【职务】是必要的，这的确有一番道理。但是在状况尚不透明的现在，怎么想都还太早。」

    「但是当死者出现后就太迟了。」

    「是啊，需要尽快做出决定啊……」

    会长这么说的同时嘟起嘴巴，那是她思考时的习惯。

    「嗯，总之今天就先暂缓吧。因为我想再怎么样，今天也不会出现死者吧？」

    在那之后，结果没有出现比悠里同学的提案更好的想法。

    虽然为了互相认识继续闲聊，但是就在没有找出让事情进展的关键下时间过去了。

    「时间・到・不回去的话・会死喔。」

    听了诺伊丹的广播后看了看手表，时间是「20:00」整。〈Ｄ〉的时间结束了。

    醍哉立刻回到房间，会长和神内同学现在也刚好穿过了门。

    那么，我也赶快回去吧。

    当我这么想打算开门的时候，制服的袖子被抓住了。

    「怎么了，麻理亚？」

    我转头。

    抓住我的不是麻理亚，而是睁大眼睛的悠里同学。我发现自己弄错人，不由得满脸通红。她看着那样的我，眯细了瞪大的眼睛，露出温柔的微笑。

    「咦……那个……怎么了？悠里同学。」

    「嗯，我想要向星野同学道谢。」

    「……？为什么要道谢？」

    悠里同学歪着头看我，不知道为什么似乎愈来愈开心的样子。

    「没办法立刻理解就代表……不是因为想拉拢我，刻意对我温柔对吧……」

    「……咦？」

    「不，没事……你真的不知道吗？就是啊，你刚刚不是安慰了哭泣的我吗？」

    「……喔……那个啊。」

    「让我再次向你献上深挚的感谢。」

    看到悠里同学深深一鞠躬，我连忙回复：

    「别……别这样……那不是什么大事啦。」

    「但是我却得到了很大的安慰喔！」

    「那……那……就好了……」

    被这样感谢，果然还是很害羞呢。

    看着满脸通红的我，悠里同学不知为何眯细眼睛露出了欣慰的微笑。

    「……我觉得就算在这个游戏里，也可以相信星野同学。」

    「咦？」

    她虽然似乎犹豫了一下，但像是下定决心般，直盯着我说：

    「只要大家相互信赖的话，谁都不会互相残杀，我这么想……星野同学果然也觉得我太天真了吗？」

    看着她就像要穿透我一样的视线，我拼了命摇头。

    「才不会呢，我也那么想。」

    「真的吗？」

    她因为太过开心而情不自禁的样子，两手抓住了我的右手。那温暖而柔软的感觉，让我的脸愈来愈热了。

    「像这样牵着手，和其他人也牵起手来，这样相互信任的话，我觉得绝对不会输给这种游戏，所以，我们先信任彼此吧？」

    「嗯……嗯……」

    我没办法直视她那热忱的笑容，不由得往下看。

    悠里同学明明年纪比我大……那个，还真可爱啊。

    「一辉。」

    听到有人呼唤我的名字抬起头来，麻理亚面无表情地看着我们……我最近才知道，她不开心的时候就会出现这个表情。

    「时间快要到了，赶快回去吧。」

    「啊……嗯……」

    我看了悠里同学，她似乎了解我眼神的意思，放开了我的手。也许是心理作用，总觉得她的表情有些落寞。

    「柳，你也注意一下时间。」

    「是……是的……」

    悠里同学对麻理亚的态度还是有些胆怯。

    「……那个悠里同学，麻理亚也是可以信任的，别担心喔。」

    「啊，好，星野同学这么说的话……」

    「那么，我们该各自回房了。」

    「嗯，是啊……啊，对了。」

    悠里同学这么说了后，把嘴巴凑到我的耳边。

    「明天，我会去跟你『密谈』喔。」

    悄悄话，她的呼吸传到了我的耳朵。

    悠里同学像是跳舞般离开我，露出了恶作剧般的浅笑，小跳步消失在门的另一端。

    我呆愣着看着她消失。

    「……哼。」

    麻理亚不开心地哼了一声，随后也消失在门后。

    大房间里只剩下我一个人，反复念着她的名字。

    「柳悠里。」

    「柳同学。」

    「…………这两个人或许有点像呢。」

    长相并没有那么像，但是当她消失在门的另一端前露出的那恶作剧般的笑容很像。

    跟我所知道的另外一个「柳」。

    我大概不会再见到她了吧。

    第一天〈Ｅ〉　【星野一辉】的房间

    「【柳悠里】因【暗杀】被勒死了。」

    房间里的萤幕出现了这样的文字。

    我无法理解那段文字的意思而做不出任何反应。只是静静地不断看着那段话。

    死了？

    悠里同学死了……？

    「…………这是哪门子胡说八道？」

    我不由得这么说，然后小声地笑了出来。

    因为大家都这么说。

    说无论如何第一天都不会有人死吧，说没问题吧。大家都这么说。

    嗯，大家都这么说喔，呐……这么说了吧！

    「唉呀唉呀唉呀。」

    萤幕上那段无法理解的文字消失，绿色的熊出现了。

    「好可怜啊・小悠里・死了。」

    「不要说谎了！」

    我情不自禁向诺伊丹大吼。

    「说・谎？」

    刹那间――

    诺伊丹的图像又变成了没看过的样子。它的嘴巴像裂开般张大，嘴角向上吊起。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵・说谎？・如果只是谎言就好了呢・但是她死・因为是勒死的所以眼球都飞了出来・脸色发紫・露出屎尿・死・那么可爱却露出一脸丑样失禁发臭死。」

    我觉得它是只恶心的熊。

    但是打从心底对它感到厌恶是从现在开始。

    恐怕这就是诺伊丹的――不，这个「盒子」的本质。丑陋、无可救药、无聊的「愿望」的本质。

    「还真遗憾啊・好不容易感情才变好，搞不好还可以和她睡觉觉呢・死了还真是太遗憾了啊！・唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    它的笑声实在是太刺耳，我捂住了耳朵。

    我绝对不认同这样的「愿望」。不管「拥有者」有什么纠葛才许下这种「愿望」都和我无关，不管有没有破绽都没关系，不管是什么理由，我都绝对不认同。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    所以这家伙是我的敌人。

    「…………给我看证据。」

    「嗯？」

    诺伊丹的嘴角回到了原样。

    「让我看悠里同学死掉的证据，如果不给我看，我就不会相信。」

    「证据・啊。」

    「是的，反正那种谎言一定拿不出――」

    「好啊。」

    诺伊丹消失了，同时房间的门敞开。

    「……什么嘛……」

    在门的另一端是一如往常的黑暗。

    我站在黑暗前吞了一口口水。事到如今我才想到，如果一切正如同诺伊丹所说的话，这前方的「证据」就是――

    但是我仍旧只能走向门的另一端――走进黑暗。

    我穿越了门。

    在就像是反转的牢房般的房间正中央――在那里。

    「啊。」

    柳悠里的――「××」。

    「啊……啊啊……」

    那是完美的证据。

    我体会到，体会到那个现实。

    我明明领悟了那是什么，却怎样也无法联想。我无法把眼前看到的东西和那个可爱的她做连结。

    即使如此，就算我无法把那悲惨的景象和她连结，光是看到那惨状就足以让我挫折。

    大吼的我失去了控制自己身体的能力，跪坐在地。跪坐在地的我和「××」的距离变近。我眼前应该看到那可爱面容的地方――

    「――呜……恶。」

    是让人连怜悯都几乎要忘了般的紫色丑陋面容。

    啊，诺伊丹的说明一点也没骗人，也不夸张。跟诺伊丹描述得一模一样的她真的就在那里。

    然后我终于清楚理解了。

    柳悠里死了。

    我又没能救成「柳同学」了。

    ――然后【罢免国王的国家】――

    就从说了只要大家手牵手就没问题了的她的死开始了。

    ・【柳悠里】，因【暗杀】死亡。

    第二天〈Ｂ〉大房间

    在大房间的桌上，放着故意让大家看的麻布袋。

    里面装的东西和我房间里的几乎相同，不一样的只有电子表不是水蓝色而是米色而已。她的携带型终端机已经不能用了。

    固体食粮有六个，也就是说当出现死者时大家就可以抢夺粮食延长时间。这也是一个教唆杀人的系统吧？

    我感到反胃。

    坐在椅子上的我们只是保持沉默地看着那个麻布袋。

    坐在我旁边的醍哉擦拭嘴角流出的血。〈Ｂ〉的时间一开始他就被神内同学揍了。神内同学深信【革命家】――把悠里同学杀了的就是醍哉。

    「……不是用刀也算是万幸。」

    会长和麻理亚两个人终于阻止了失控的神内同学，她对醍哉那么说。

    ――不管谁杀了谁都已经不奇怪了。

    「你们冷静下来想想，首先是确认，【革命家】杀了悠里，杀了那么好的孩子，然后那个犯人在这当中，没错吧？」

    总觉得乍看之下和昨天一样冷静的会长，表情有哪里不自然，看起来有些失去从容。

    然后她的视线异常得锐利。

    「我们的目的是从【罢免国王的国家】逃出，但是出现了第二个目的，那就是找出【革命家】杀了他，这也好。」

    「等等新藤，不要擅自下决定。」

    「音无同学，抱歉，但关于这一点我不听任何反对的意见，要我说明理由吗？首先是因为继续这样下去，我们会被那家伙杀了。第二点是，在那个时间点杀人的应该是幕后黑手或是他的伙伴。然后第三点，我不能任凭这家伙胡作非为。」

    「你说过如果杀了人就会毁了自己的人生，也就是说你已经有了毁了自己人生的觉悟吗？」

    麻理亚问，会长一瞬间说不出话来，但是流畅地回答：

    「我不知道，但是那样子杀了悠里，我无论如何都不能原谅。」

    「…………这样啊。」

    麻理亚大概判断不可能在这里说服她，而且也不自然，所以闭上了嘴。

    「目的决定了，谁还有其他意见吗？」

    会长环视只是低头沉默着的我们后开口说：

    「没有吗？那么，虽然只是我个人的意见――」

    她说到一半停了下来，露出目瞪口呆的表情。

    昨天没有好好参与讨论的醍哉举起手来。

    「你有什么意见吗？」

    「嗯……啊不过，如果大家对嫌疑犯的发言没兴趣的话，我就不说了。」

    「请不要那么说……但是，你至今都保持沉默，为什么突然变了？」

    「因为照这样下去，我一定会被杀，当然没有办法继续保持沉默。」

    「嗯，也是。」

    神内同学对这段对话嗤之以鼻。

    「随便你爱怎么说，但对我来说真相只有一个，不管是哪种发言都只是杂音喔！」

    「随便你。」

    醍哉丢下这句话后看向会长。

    「这是我的疑问，为什么【革命家】要选择柳悠里呢？」

    「那对我来说也是同样的疑问。」

    对稍微皱起眉头这么说的会长，神内同学极力争辩：

    「你们在说什么啊，学长姐们？那种事重要吗？除了【革命家】是个该杀的坏人之外，我们还需要去理解其他事吗？」

    「……神内，如果你是【革命家】，必须杀人的时候，你会一开始就选柳吗？」

    「应该焚烧处理的垃圾，可以不要跟我说话吗？我现在能够这样冷静地坐在椅子上，是因为你马上就会被【魔法】杀了。」

    「啊……说人话听不懂呢。」

    醍哉刻意耸耸肩。

    「会长小姐怎么想？柳是应该最先杀的人吗？」

    「……如果是为了存活的话，应该不是吧。坦白说如果是我，最想先排除的人是大岭同学；其他人也一样，想先排除我或音无同学都算合理，但却应该不会把悠里当作最先想排除的对象。」

    「对吧？或是因为知道柳是【魔法师】……这也是合理的，但因为我昨天证明了她不是，所以也不对。」

    会长有些急躁地问：

    「我懂大岭同学想说什么，但是那又如何？」

    「也就是说，【革命家】的目的是让状况变成现在这样。」

    我不懂那个意思，但是其他人马上就理解了吧。房间一瞬间陷入了沉默。

    「……哈哈。」

    打破这阵沉默的是神内同学的嘲笑。

    「我完全无法理解喔！有必要这样拐弯抹角吗？如果想杀你的话，直接【暗杀】你不就好了？结果【革命家】没有那么做，不就证明了你是【革命家】吗？」

    「如果我死了的话，那家伙或许就会被怀疑是【革命家】。」

    神内同学瞪大眼睛说不出话来。会长替代沉默的他，开了口：

    「自己被误导为【革命家】，成了代罪羔羊――大岭同学是想说这个？但这不是大岭同学为了从这个状况逃脱而想出的谎言的理由是？」

    「就算我是【革命家】，也没有理由第一个杀柳。」

    「这一点谁都一样吧？」

    「并非如此。」

    醍哉从口袋中取出携带型终端机，放出声音来：

    「――那么就干脆在这里，一起把【职务】说出来吧？」

    「柳想要公开【职务】，或许她比谁都还想从疑神疑鬼中获得解放。那么，柳悠里很有可能已经向可以信赖的人说过她自己的【职务】了。」

    会长和神内同学都不发一语。

    「呐，你们觉得呢？昨天和柳悠里【密谈】过的两个人？」

    我突然想起了悠里同学打算和我【密谈】的事。

    如果今天我们的【密谈】实现了的话，她一定会跟我说自己的【职务】吧？

    但是――对了。

    比起刚认识的我，她一定更信任会长，那么悠里同学会在跟会长说之前，就告诉我自己的【职务】吗？

    「……就算知道悠里的【职务】，那也跟悠里最先被杀的理由没有关系。」

    「聪明的学生会长大人连这种程度的事也想不到吗？……嘿嘿嘿，那就让我告诉你吧。理由是，为了夺取柳的【职务】。」

    ……【罢免国王的国家】里应该没有能这样做的规则。

    我就在无法理解的情况下继续听着醍哉的话。

    「那家伙想让其他人认为我是【革命家】，而身为真正【革命家】的那家伙，当然就必须装成其他【职务】的样子，到时候只要说出柳的【职务】，被其他玩家看穿的可能就会大幅下降。死人不会说话。就算演变成不得不公开的情况，只要说出柳的【职务】就好了。」

    所有人都陷入沉默，等待着醍哉继续说下去。

    但是我不懂，那可以成为第一个杀她的理由吗？

    「来模拟一下吧。首先活用说出已经不在的柳的【职务】这个优势，催促大家公开。【革命家】的胜利条件是杀掉【国王】、【王子】、【替身】三人……哼，柳恐怕是【王子】或【替身】吧。」

    「……为什么可以这样限定呢？」

    神内同学板着脸问。

    「如果杀了【国王】的话，【替身】就知道【国王】被杀了，因为会出现【谋杀】这个指令，所以就不能骗【替身】自己是【国王】。」

    「不是还有【骑士】吗？」

    「如果柳是【骑士】的话，与其杀她，不如利用她。【革命家】、【魔法师】就不用说明了吧？」

    「…………」

    「杀了柳的【革命家】，只要再杀掉剩下的两人就可以取胜，在大家都把我当成是【革命家】的状况下，几乎不会有生命危险，只要成功问出其他人的【职务】，就能限定出该杀的对象。虽然可以更详细说明……但因为太麻烦所以算了。」

    醍哉露出浅浅的微笑，继续说：

    「但是，这一点大家应该都懂吧？只要让大家认为我是【革命家】，对游戏的进行就大幅有利，可以说是几乎确定胜利。」

    然后醍哉――

    瞪着新藤色叶。

    「到刚刚为止，那家伙都在心里摆出胜利姿势吧。反正对那家伙而言，自己以外的人都只不过是用来衬托自己的低能垃圾，如果杀了那些垃圾可以让自己存活下去，何乐而不为？……还真是狂妄啊。」

    他嗤之以鼻，放声道：

    「不过是敢与我为敌的蠢货。」

    「…………」

    我突然想到。

    正因为只有我由于悠里同学的死感到震惊而说不出话来，没有参与这场讨论，我才能注意到这件事。

    ――这是怎样？

    现在眼前这个互相争吵的状态、相互仇恨、怀疑、一触即发的状态，不就是我们预测的【罢免国王的国家】开始后的情境吗？

    不行，这样不行，因为这样就趁了那个人的意了――趁了「怠惰的游戏」的「拥有者」的意！

    继续这样下去的话，我们会互相残杀，然后结束。

    唯有这一点一定要避免。为此必须确认出「拥有者」的身分，必须团结……明明必须团结――

    「你收敛一点，大岭同学。」

    会长的声音跟之前完全不同。

    已经无法压抑的怒气跟憎恨让会长的表情扭曲。

    「你还真敢自信满满地说那种毫无根据的话呢。瞧不起人就算了，你到底是哪来的自信可以摆出那种态度呢？我完全无法理解。论学校的成绩，音无同学在你之上；论体力，神内同学在你之上；星野同学比你有威望；悠里比你有魅力，呐，你没有任何一点赢过全部人喔？要说有的话，只有强词夺理的才能而已。」

    她脸上出现看不起人的笑容，就像醍哉一样。

    「你跟只是不愿意面对现实而乱发脾气的卑鄙小人没有两样，不……实际上你还杀了人所以更卑贱。」

    听到这句话，醍哉也用和会长类似的笑容回应。会长已经不打算掩饰不快的情绪了。

    「这不是只要那样装腔作势，其他人就会自动闪开的温柔世界，已经不是了。你让可怜的误会更加恶化，犯下了不能只用血气方刚来解释的错误。你杀了悠里……你还没发现吗？你已经完了。要击溃纯洁又无能又无力又浪费的你，就像踩扁一只蚂蚁一样简单。」

    她用不符现场气氛的温柔声音继续说：

    「我已经视你为敌？我会尽全力毁了你喔。呐，我会――杀了你喔？」

    「所以又怎样？」

    「…………说的也是，不告诉你的话就不懂吗？首先让我揭露，你的妄想只不过是妄想而已，你刚刚说悠里是【替身】或【王子】，你错了。你疏忽了一件简单的事。因为如果【替身】死了，【国王】就会无法使用【交换】的指令，所以【替身】一死国王马上会知道。哇，还真是丢脸的失误啊！所以如果是为了要伪装【职务】而杀人的话，悠里的【职务】就只有可能是【王子】了。」

    听了这段话后我看向麻理亚，【王子】麻理亚只是沉默地用锐利的眼神看着两人。

    「坦白说，我知道悠里的【职务】，太好了，大岭同学，只有这个假设是对的。不过，她并不是【王子】，也就是说，【王子】就在我们当中。呐，这里的【王子】大人，你应该已经知道大岭同学说的话只是妄想了吧？」

    是因为无法反驳吗？醍哉一语不发。

    「然后，因为如果你是【国王】或【替身】的话，一定已经注意到这种程度的事了，所以你不是这两种【职务】。那么，剩下的【职务】是什么呢？」

    剩下的是【骑士】和【革命家】。会长将醍哉的【职务】缩小到这个范围。

    但是至今保持沉默的醍哉仍旧对会长露出鄙视的笑容。

    「你那么想要陷害我啊？还真拼命呢。」

    「啥？」

    「只不过是找出我的假设破绽，还真亏你可以那么得意呢。因为不是真正的【革命家】，一切只能推测也是理所当然。你这样乱无章法地说了一堆，也只不过证明你不容大意的人格罢了，如果你想听的话，要我做多少个假设都可以喔，然后推翻我后感到开心的话也好，一点意义都没有。」

    「逼不得已的逞强也可以免了，因为那早已超过了可笑的境界，让人感到烦躁了。」

    听着这样如同用刀互相刺杀的对话，我这么想：

    ――果然已经不行了。

    在出现死者的瞬间，在悠里同学被杀的瞬间，已经无法阻止【罢免国王的国家】了。

    但是……我不能接受。

    悠里同学说了只要互相信赖的话就没问题，但不是别的，正是她的死成为了大家无法互相信赖的原因，这种过分的结果，我不可能接受。

    我不甘心地眼眶泛泪，注意到的会长，睁大眼睛看着我。有一只纤细的手臂环绕着拼命忍住泪水的我的脖子。

    长发贴到我的脸颊上，挡住了我的眼泪。

    「…………别担心，一辉。」

    但是我知道，麻理亚的这句话毫无根据。

    「星野同学。」

    会长呼唤我的名字。

    「你的那份温柔，我很喜欢喔。」

    会长用哄小孩般的温柔声音继续说：

    「但是，如果那份温柔会扯我的后腿的话，我可不允许喔？」

    那句话充分告诉了我，平稳已经不会造访的事实。

    第二天〈Ｃ〉　【星野一辉】的房间

    「尚未选择【谋杀】对象。」

    光是看到这段文字就可以安心的状况已经不复存在了。

    我不知道谁是可以【谋杀】的人，但是那个人一定会选择某个人吧。

    强逼我去杀那个对象。

    「好了好了好了・差不多到・【密谈】・的・时间・请选出・【密谈】的・对象。」

    我立刻用食指按下显示的…音无麻理亚」的名字。

    「在大家・都决定好对象前・请梢等。」

    比上一次明显花了更多时间后，萤幕上显示出【密谈】的对象……或许是有人为了调整顺序，刻意晚选也说不定。

    【新藤色叶】　　　→　　　【星野一辉】　　15:40～16:10

    【柳悠里】　　　　死亡

    【大岭醍哉】　　　→　　　【星野一辉】　　16:20～16:50

    【星野一辉】　　　→　　　【音无麻理亚】　15:00～15:30

    【神内昂大】　　　→　　　【大岭醍哉】　　15:00～15:30

    【音无麻理亚】　　→　　　【新藤色叶】　　16:20～16:50

    「…………」

    醍哉和会长指名我。醍哉就算了，会长为什么会选我呢？

    我认为不管是【革命家】或「怠惰的游戏」的「拥有者」都是醍哉，我还是不觉得会有其他的「拥有者」。

    ……但如果【革命家】和「拥有者」都不是醍哉的话，那就几乎一定是会长没错了。

    那两个有嫌疑的人想和我见面。

    我回想起那两人在大房间里的对话，感到颤栗。我绝对不可能对抗那两个人。

    我抱着头，等待和麻理亚见面的时间。

    第二天〈Ｃ〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【音无麻理亚】的房间

    麻理亚在床上皱着眉，双手环抱胸前。

    我一坐到她旁边，她立刻开始说；

    「一辉，我们不能再让柳之外的牺牲者出现了，这你知道吧？」

    「嗯。」

    「但是，那变得非常困难，这样下去【革命家】一定又会杀了谁……必须想办法改变这个现状。」

    「该怎么做呢……？」

    我这么一问，麻理亚先咬紧了牙，然后说：

    「对新藤全盘托出『怠惰的游戏』的事。」

    「咦……？」

    因为会长可能是「拥有者」啊。

    「我懂你担心的地方，但现在已经不得不冒险了……恐怕会让你遭遇危险，抱歉。」

    「…………难道说你是因为在意我，才一直没说出『盒子』的事吗？」

    「还有其他理由吗？」

    麻理亚一脸不可思议地皱起眉头。

    ……虽然我希望这样的麻理亚该稍微适可而止一点……不过现在不是说这种话的时候，所以我们继续刚刚的话题。

    「那个……对会长说出『盒子』的事，是以醍哉是『怠惰的游戏』的『拥有者』为前提的行动，对吧？」

    「是啊。」

    「先假设会长会相信『盒子』的事，那么以现在的会长来说……大概会杀了醍哉吧……？」

    麻理亚皱起眉头。

    「…………嗯嗯，大概吧。但即使如此，也绝对必须让新藤和神内知道【罢免国王的国家】有成为赢家之外的解决之道。为了不让他们杀了大岭，必须连同我的想法都确切地传达……确实很难啊。」

    「……啊，可是啊，如果『拥有者』是醍哉的话，会长就不会是【革命家】，也不能用【魔法】对醍哉如何，因为【魔法师】是我，只要我不按下按钮的话就没事。」

    「为什么『拥有者』是大岭的话，新藤就不会是【革命家】呢？」

    「咦……？因为如果没有开始【罢免国王的国家】的理由的话，不就没有杀悠里同学的动机了吗……？」

    对于这当然的疑问，麻理亚没有点头同意。

    「大岭虽然说什么没有第一个杀柳的理由之类的……但是或许可以这样想，跟对这游戏有利与否无关，只是单纯有之前就憎恨到想杀掉的人，而那就是柳。所以，在这个杀人被正当化的状况下不由得马上实行。」

    「咦……？」

    我以为这是麻理亚有时候会说的听起来不像玩笑的玩笑而持续凝视着她，但她认真的表情没有改变。

    「…………不会吧？是……是悠里同学喔！那个人不可能被人憎恨到那种地步。」

    「柳很有魅力，可以影响人情感的魅力，有时候会招致负面的情感，例如也会有嫉妒她受到男生欢迎的女生吧？也有因为被她甩了而由爱生恨的人吧？」

    「……怎么……」

    「……嗯，这毕竟只是一种假设。我对新藤对柳的态度中也没有感觉到异常。而且新藤本来也是很有才华的人，应该不会嫉妒柳。所以，我只是想说有先入为主的观念很危险。」

    的确如此。我一直认为「【革命家】＝『拥有者』」。如果没有考虑到不同情况的话，会尝到恶果吧？

    该怎么办呢？明明已经刻不容缓了，但只有疑问不断增加。必须相信总有办法解决，我很清楚，但状况是――绝望的。

    「…………一辉。」

    让人安心的重量放到我不由自主低下的头上，麻理亚抚摸着我的头发。

    「虽然我不知道新藤如何，但我很嫉妒柳喔。」

    「咦？」

    我不由得拾起头来，看着麻理亚。

    麻理亚摸着我的头发面无表情地继续说：

    「虽然我不知道为什么，但你明明有很长的一段时间都叫我『音无同学』，但却叫她『悠里同学』这样直接喊她名字。柳也是一样，亲密地牵起一辉的手，还说悄悄话。然后还约好了要【密谈】？真让人生气。」

    「…………？」

    「你干嘛一脸不可思议地看我？」

    「那为什么会让你嫉妒她呢……？」

    突然摸着我头发的手停了下来。

    「……你是认真这么问的吗？」

    「呃…呃…」

    「那么，让我诚恳仔细地说明，我的意思是，你似乎对柳有好感，我感到很不甘心。」

    这么说的麻理亚，把自己的手放到我的手上，然后突然贴近我的脸。虽然也早该习惯了，但她的面容果然还是太过美丽，让我一瞬间面红耳赤。

    「那个……脸……脸太近了……？」

    「你知道为什么【密谈】会让我生气吗……？因为那可是代表男女两人同处于完全的密室中喔！」

    麻理亚就像是在对我的耳朵吹气一般，在我耳边细语。然后麻理亚就那样把食指插入了我的耳朵里。

    「啊！」

    听到我小声的哀号，麻理亚妖艳的表情突然一变，嘴角上扬露出得意的微笑。在我还搞不清楚发生什么事的时候，她就退开，露出得意的笑容看着我。

    「一辉，你竟然被年纪比你小的女生玩弄啊。」

    听到这句话我终于发现自己被捉弄了。

    呜呜……我可不承认麻理亚比我小喔……

    「真是的，只是个玩笑，你干嘛那么惊慌失措啊？」

    …………玩笑，是从哪里开始……？

    看到我十分消沉沉默的样子，麻理亚收起笑脸说：

    「你什么都不用担心，一辉。」

    然后露出了比谁都还温柔的微笑。

    「我会保护你喔。」

    第二天〈Ｃ〉和【新藤色叶】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    「为……什么……？」

    从麻理亚的房间回到自己房间的我，不由自主地叫了出来。

    我呆愣地看着萤幕。

    「已选择【谋杀】对象。」

    那就算了，能够【谋杀】的某个人会执行该指令在预料之中。但是，选择的对象和我的想象不同。

    「你要用【魔法】烧死【新藤色叶】吗？」

    在这段话的下方，有着会长的大头照，照片的眼睛部分被「KILL?」的文字覆盖。只要我按下这张图，会长就会被烧死。

    为什么【谋杀】对象不是醍哉，而是会长呢……？

    我拼了命整理好像要混乱的思绪。现在，能够选择【谋杀】的只有【国王】或【替身】。我和麻埋亚不是这两者，然后会长不可能自己【谋杀】自己。也就是说，是醍哉或神内同学选的。

    ……但是，神内同学应该完全把醍哉当成是【革命家】，我不认为神内同学会选会长。

    那么是醍哉……？不，会长应该说过，醍哉不是【国王】或【替身】吧？

    等等。

    那么到底谁是【革命家】呢……？

    「唷，我来。」

    「呀！」

    我光是听到那句话就差点跳了起来。

    「嗯？你也太夸张了吧？你应该已经知道我会来才对啊。」

    会长在门前露出讶异的表情举手打招呼。

    「对……对不起，会长。」

    「……这不是强制啦，不过可以不要叫我会长了吗？因为那让人觉得自己本身被无视，我不是很喜欢。」

    「……那么，新藤同学……？」

    「色叶比较好。」

    「…………色叶同学。」

    「可以不要加同学……随便啦，我坐在这里喔。」

    先说了不强制，但她确实地一一执行自己的意见。会长――不，色叶同学和昨天的醍哉一样坐在桌子上。

    「那个……色叶同学，为什么指定了我呢？」

    会长笑着回答这个问题：

    「为了来求你饶我一命。」

    「…………咦？」

    「你不懂吗？我啊，如果在今天的这个〈Ｃ〉时间带里不杀掉大岭醍哉的话，几乎一定会被【暗杀】喔。也就是说一辉同学长握着我的命运呢。快救救我啊！一辉同学！」

    「……为什么要对我说这些呢……？」

    「因为你是【魔法师】对吧？」

    我拼命忍着不让她发现我的动摇。这和醍哉对付我的手法相同，就算是我，也不可能再重蹈覆辙了。

    「唉呀，没骗到你啊？你意外地还挺细心的嘛。嗯，总之今天如果不【谋杀】大岭醍哉的话，我就会死。怎么会这样？」

    「……那个，色叶同学现在是可以选择【谋杀】的立场吗？」

    「不是。」

    色叶同学干脆地否定。

    「那么就算我是【魔法师】，我一个人也救不了你喔。因为我没办法选择…【谋杀】的对象。」

    「没办法吗？从在大房间的对话来看，你觉得神内同学或音无同学有可能不【谋杀】大岭醍哉吗？那家伙拼命地自掘坟墓吧？所以只要你做些什么的话，就没什么问题吧？」

    至少麻理亚不会选「要杀的对象」，实际上被选的也是色叶同学。

    但是因为这都不能说，所以我保持沉默。

    「我没有选别人，而是选星野同学为【密谈】对象，是因为整体而言你最有可能会放过大岭同学喔。毕竟你和大岭同学似乎本来就很要好，就算并非如此，星野同学也太温柔了。」

    这句话听起来只有挖苦的感觉。

    「如果你放了他我会很困扰，所以我来推你一把。」

    来催促我杀了醍哉――啊。

    「…………色叶同学不是说过吗？如果杀了人，人生就会崩坏。」

    「嗯，正是如此，我这样教唆杀人，接下来的人生一定会崩坏。老实说，缺乏想象力的我不知道今后自己将会因此而有多痛苦，或者该说，我决定不去想这件事，因为――」

    色叶同学带着笑脸，但用坚定的眼神说：

    「无论如何都比死好，这不会错。」

    我看到她那毫不迷惘或犹豫的眼神，终于察觉了：

    ――她的危险性。

    她会被说是超人之一，不光只是因为先天的能力，还有她的意志力。能够不偏离轨道笔直地往目标前进，这部分或许跟麻理亚有些相似，但是，她和总是以他人为优先而有时候会改变目的的麻理亚不同，她以自己的目的为最优先，绝对不会改变。为此，有时候会踢开他人。一定就像火车把路上的小石子辗碎一样，不知不觉、非常自然地。

    然后她现在的目的是「自己的存活」。

    我突然想起了刚和她见面时的事，感到背部一阵寒颤。

    「…………呐。」

    色叶同学说希望我按下杀醍哉的按钮。但是，如果我拒绝了会怎样呢？

    在不那么做自己就会被杀的情况下，她会怎么做呢？

    「你现在该不会带着小刀吧？」

    色叶同学瞪大了眼睛。

    「嘿。」

    然后兴致勃勃地看着我说：

    「你怎么知道的？」

    她把手伸进裙子里，干脆地拿出小刀，丢到门旁。

    「看来，你是在偷看我内裤的时候看到的吧？你这个变态。」

    「…………」

    「哈哈，开个玩笑……唉呀，藏着刀这件事没办法用玩笑带过啊。啊～……可以让我解释一下吗？我会带着小刀，不是因为和星野同学的【密谈】喔，我除了一个人在自己的房间之外，一直都带在身边，真的喔！」

    「但是，如果我说我不会【谋杀】醍哉的话，你就会用小刀威胁我吧？」

    「是啊，不过那很普通吧？」

    我对干脆承认的她摇头。那一点也不普通。

    「是喔？算了，但是现在我已经没办法威胁你了。」

    「那个……麻布袋……」

    「嗯？」

    「桌上的麻布袋里有我的小刀，把那个给我。」

    听到我的话，色叶同学一度睁大眼睛，然后露出苦笑。接着照我所说的连同麻布袋一起丢了过来。

    我从接到的麻布袋中取出小刀，和色叶同学一样丢到了门旁。

    「……你会坐在桌上，也是因为知道麻布袋里有我的小刀吗？」

    「啊哈哈，我倒是没想到那么多喔，比起那个我可以确认一下吗？」

    「什么？」

    色叶同学直盯着我的眼睛问：

    「确认你会不会帮我杀大岭醍哉呀。」

    她干脆地带着爽朗的微笑说出那种话。

    「…………那个……」

    「什么？」

    「我不会杀任何人喔。不管是醍哉或是其他人都一样。」

    我这样回答之后，色叶同学注视着我微笑，什么也没说。她那沉默的控诉让我不禁撇开眼神，低下头来。

    「你还不懂呢，我的问题是……」

    色叶同学停顿了一下，然后说：

    「你要杀大岭醍哉，还是杀我？我在问这个。」

    我抬起头来看着色叶同学，她用像是看着说不听的小孩的眼神看着我。

    「不要误会了，以为只要不按下按钮就可以脱罪。按下按钮的话你就确实杀了大岭同学，但是如果不按的话，就会变成杀了我喔。」

    「那……那种事――」

    「你要怎么想是你的自由，但我是这么认为的，如果我被【暗杀】的话，是因为你对我见死不救，我这么想。」

    「唔……」

    我早就知道了，只要身处于这个杀人游戏当中，不管采取什么行动，都不可能保持绝对的清白。

    「……我懂色叶同学的意思，但是，在今天的〈Ｃ〉里我没办法【谋杀】醍哉……虽然我无法说出详情。」

    「是因为你的【职务】和【谋杀】无关吗？……还是说难道大岭同学没有被选？」

    她问的同时瞪着我的眼神愈来愈锐利，我当然无法回答她的问题。

    「看你的表情应该是后者！喂！那不就等于我确定会死了吗！」

    对她那不符合这情况的高昂情绪，我只是保持沉默。然后色叶同学叹了一口气，躺倒在桌上。

    她无精打采地用手臂遮住眼睛。

    「……呐，星野同学。」

    然后她就保持着那样的姿势用跟刚才完全不同的声音说：

    「悠里很可爱吧？」

    我不知道她为什么突然说起这个，只是沉默地看着她。

    「我在遇到悠里之前，从来没有羡慕过任何人，因为我觉得自己基本上什么都做得到。但是，那样的我第一次尊敬、羡慕……大概还有嫉妒的就是悠里。」

    嫉妒。

    因为很有魅力所以有时候也会引来负面的情绪，我想起麻理亚说过的这段话。

    「因为我不喜欢让人看到自己的弱点，所以没有跟任何人说过，我在高中生活中只喜欢过一个男生，我和那家伙本来就很要好……我啊，不懂什么恋爱的，想着只要保持朋友的关系就好了。」

    色叶同学微微苦笑，然后说：

    「直到悠里和那家伙开始交往。」

    我从她的苦笑中看不出感情。

    「因为我是他们共通的朋友，所以两个人都会找我聊恋爱问题，因此我知道他们进展到什么地步喔，两个人牵手、接吻之类的。听到那些，我这么想――如果他们赶快分手就好了。」

    「…………」

    「然后，不知道是不是神听到我的祈祷了，那两人交往三个月后分手了。真笨，又不是说悠里和他分手后我就有什么好处。那家伙没有和我交往，不仅如此，还疏远身为悠里朋友的我……我为什么会祈求这种一点好处也没有的事呢？也就是说我只是祈求了那两人的不幸而已。明明他们对我来说应该都很重要。含蓄一点来说我实在是太恶劣了。」

    色叶同学终于看向我。

    「你觉得这种事很无聊、很常见吗？」

    我用力摇头。

    「嗯，就算是我，也曾经有过那样老套的烦恼……说什么超人嘛。」

    色叶同学望向天花板上的电灯泡说：

    「……那样孩子气的烦恼，我早就忘了。真的，因为我只要知道自己最喜欢悠里就好了。」

    她露出了自嘲的笑容。

    「但是，悠里死后我想起来这件事了。不仅如此，还萦绕在我脑海里挥之不去。这种无关紧要的事在我脑里挥之不去，明明最喜欢的悠里死了，我却只想着这件事。」

    色叶同学缓缓转头看向我。

    「呐，星野同学，你觉得呢？」

    她温柔地细声问道：

    「你觉得――我真的喜欢悠里吗？」

    对这样的问题我无话可说。

    色叶同学面无表情地看着沉默的我一阵子，看着一语不发、沉默的我，突然露出了满足的笑容。

    「呵呵……如何？我的作战？」

    「……咦？」

    「知道了我这样有人情味的地方，就想帮我了对吧？」

    她这么说后，呵呵笑着。

    但是我知道，虽然她开玩笑似地想把那当成个笑话做结，但这些一定是色叶同学的真心话。她没有任何可以示弱的对象，不只是别人，就连自己一定也不例外。所以她连自己的心都不懂。

    因为死亡真的逼近了自己所以才说得出口，她的弱点。

    色叶同学看我一语不发低着头，停止了笑意。

    接着果然还是用开玩笑的语气――

    「我诅咒了你唷。」

    用轻松的表情。

    「这样我死后，星野同学也会一直想起这件事。」

    她的作战成功了。

    就算她是一切的元凶，我也不希望她死。

    第二天〈Ｃ〉和【大岭醍哉】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    醍哉坐在桌上，玩弄着携带型终端机。

    「你知道吗，阿一？这个终端机设计成只有持有者才能操作喔。」

    说完他擅自从桌上的麻布袋中拿出我的携带型终端机，让我看实际上不能操作的样子。

    「……你的态度还真从容啊。」

    和走投无路的色叶同学相反。

    「因为我知道自己不会被【谋杀】。」

    「咦……？」

    醍哉嘴角上扬。

    「为什么我会知道呢？就不要问这种没有意义的问题了。那当然是因为我选了【谋杀】对象的缘故。」

    「……那么醍哉的【职务】是？」

    「我是【国王】。」

    因为他说得太自然了，我差点就要直接相信他说出的话了――但是这样不行。那一定是醍哉的手段。

    我努力思考，试着找出问题点。

    「……那个，醍哉是【国王】的话，就代表你早就知道色叶同学是【革命家】了对吧？那为什么在〈Ｃ〉一开始的时候，你没有马上选色叶同学呢？为什么刻意在和神内同学【密谈】后才选呢？」

    「虽然在〈Ｂ〉的时间带里我把新藤说得像犯人一样，但实际上没那么有把握。因为跟怀疑新藤一样我也同样怀疑神内。」

    「怀疑神内同学？」

    那个在悠里同学死后那么情绪化的神内同学？

    「那么你觉得神内同学生气，可能只是演出来的吗？」

    「那家伙也是个危险的家伙，你也觉得他是个捉摸不定的可疑人物吧？」

    我微微点头。

    「试着回想看看，新藤最开始选的【密谈】对象是神内，那单纯是因为新藤比谁都还提防着那家伙。」

    色叶同学确实选了神内同学……

    「……话说回来，醍哉，感觉你原本就认识神内同学耶。」

    「喔喔，认识啊，我和那家伙念同一个国中，虽然不太记得他的脸。」

    「…………咦？但是感觉神内同学不认识醍哉耶？」

    「对伟大的神内大人来说我只是庶民，他眼中看不到我吧？和只是成绩好的我不同，那家伙是名人，要我跟你说那些听了也没什么好处的传闻也行，但现在没有说那些的必要吧？」

    总之代表着，神内同学有足以让醍哉和色叶同学提防的不好传闻啊。

    「那么，让我告诉你一件最有趣的事吧。」

    「……什么？」

    「【革命家】并不想杀柳。」

    「……咦？」

    我目瞪口呆。

    「哈……不一一说明就不懂吗？【国王】特有的指令，除了【谋杀】之外还有别的吧？」

    「啊！」

    是啊，【交换】。

    使用那个指令的话，就有可能【暗杀】并非本意的对象。

    「【革命家】想杀的不是柳，而是我喔。」

    醍哉感到不对劲，第一天就用了【交换】。然后身为【替身】的悠里同学就代替了醍哉被杀。

    那么，就算【革命家】是神内同学，那个愤怒就不能完全说是演戏了。因为他因为醍哉的缘故，杀了并非本意的悠里同学。

    「我在刚才的【密谈】中确定了神内不是【革命家】，那么【革命家】就只可能是新藤了。」

    如果醍哉所说的一切都是真的话，就代表色叶同学不小心杀了悠里同学。

    那么……刚才色叶同学自白的意思或许就有一点改变。

    为了模糊不小心杀了她的罪恶感，勉强找出就算杀了悠里同学也没办法的理由，试着想要正当化。

    ――或许可以这样解释。

    「但……但是……那为什么醍哉在〈Ｂ〉的时间里要说那么拐弯抹角的话呢？只要说出自己是【国王】的话，就可以洗清嫌疑了不是吗？」

    「讲出自己的【职务】实在是太愚蠹的策略了。」

    「但是你不是对我说了――」

    「那是因为我相信你不可能杀了我。」

    「咦……？」

    我瞪大眼睛后，醍哉露出了「糟了」的表情，就这样好像很害羞一般，把眼神从我身上撇开。

    ……他说相信我吗？那个醍哉？

    「……让我跟你说我在〈Ｂ〉的时间带里发言的意图。」

    醍哉就像是完全没有刚才的发言一样，开始说明：

    「首先第一个意图是，缩小嫌疑犯的范围。如果是【革命家】的话，当然知道柳是因为【交换】而死，所以为了让【革命家】脱口而出，我刻意提起为什么柳会被杀的话题。嗯，虽然这个失败了。」

    我点点头催他继续说下去。

    「然后还有一个意图，那就是为了不要让大家认为我是【国王】。」

    「……为什么有必要做那种事呢？」

    「【革命家】把我当成代罪羔羊，那是因为他想让我被【谋杀】。但如果我说自己是【国王】的话，那个行为就变得没有意义，当然啦，因为可以选择【谋杀】对象的不是别人就是我。」

    实际上，被选为【谋杀】对象的不是醍哉而是色叶同学。

    「那么我就没有代罪羔羊的功能了，而且还注意到了【革命家】的谎言，对这样棘手的我，你觉得该怎么做呢？」

    醍哉就像是说着愉快的事一样，嘴角上扬。

    「当然会【暗杀】我。」

    我不由得吞了一口口水。

    「所以，尽可能不要让人怀疑我是【国王】会比较好。」

    我想起了色叶同学的发言。

    「如果你是【国王】或【替身】的话，一定已经注意到这种程度的事了，所以你不是这两种【职务】。那么，剩下的【职务】是什么呢？」

    喔，原来如此。

    那段对话是因为色叶同学不希望让人觉得他是【国王】啊。

    「――――啊。」

    我发现自己快要被思虑敏捷的醍哉牵着走。

    但是――就这样被他牵着走、听他的话或许也好。因为我不认为醍哉那说相信我的态度也是演出来的……我不想那么认为。

    因为我们可是朋友。

    我可以就这样相信醍哉吗？然后就这样确定色叶同学是【革命家】一和「拥有者」吗？

    「阿一。」

    醍哉对沉默的我说：

    「杀了新藤色叶。」

    「――那个……」

    「只要使用【魔法】，你和音无都不会再有更危险的状况，就可以解决这个『盒子』，只要你的一个觉悟一切都会解决――不，必须杀。你想让我的觉悟都白费吗？」

    我知道醍哉插话的提案是个很聪明的答案。

    但是――

    「我不会使用【魔法】。」

    这个答案不会改变。

    「如果色叶同学是『拥有者』的话，我会想办法说服她把『盒子』拿出来。」

    「因为你的犹豫，你和音无可能都会死喔？」

    「是啊。」

    对干脆回应的我，醍哉嗤之以鼻。

    「连在杀人游戏中都充分发挥擅长的好孩子形象，还真可喜可贺啊。那个人也绝对是好人，所以让我们相信吧，是吗？还真是最烂的漂亮话了。你看我的手臂，因为你那腐败的价值观，可是竖起了像是可以洗掉的鸡皮疙瘩喔，你要怎么负责？」

    「…………抱歉。」

    明明被谩骂的是我，为什么道歉的也是我呢？但是……总觉得这像是一直以来在教室的互动一样。

    「但是，我早就知道了。」

    醍哉刻意摸着手臂说：

    「我早就知道你会那样回答了。」

    醍哉露出了放弃的苦笑。

    「……呵呵。」

    「你还真恶心，被当成笨蛋还笑，到底是怎样的神经啊？」

    因为一边抱怨一边认同我的行为，实在太有醍哉的作风了，我不小心就笑了出来。

    然后我坚信了。

    醒哉所说的是事实。

    第二天〈Ｄ〉大房间

    【革命家】还有「怠惰的游戏」的「拥有者」是――新藤色叶。

    那是我所得出的结论。我必须想办法阻止她再次行凶，必须说服她才行。

    应该做得到，因为她不是会轻蔑他人生命的坏人。所以不管有多严峻，都绝对能解决。

    ――如此这般，

    为什么我会想得那么天真呢？

    「啊……啊啊……――」

    呻吟声。

    红色的液体扩散，朝我的脚边流来。我完全无法思考要闪躲，只是伫立在原地不动。

    「神内！」

    听到麻理亚的尖叫声我终于回过神来，试着去理解倒在我脚边的东西是什么。

    「啊――」

    扩散的红色液体是血。

    我早就知道了，早就懂了。但是我不想去理解那渐渐……渐渐渐渐……渐渐渐渐渐渐渐渐扩散的意义。

    我缓缓蹲下，温柔地抚摸着那个人的脸，那个人像是想要嘻嘻笑般对我微笑。

    那表情实在是「太有那个人的风格」了，让我不由自主喊出了那个名字。

    「…………色叶同学。」

    啪啪啪――

    那是什么声音呢？

    啪。那是脚步声。每走一步地上就多一个血脚印，啪啪，弄出那个声音的男子，若无其事地坐下。

    明明他用小刀刺了色叶同学。

    「神内同学，为什么……？」

    「为什么？星野学长，你问了很奇怪的话呢，因为如果继续让她活着的话，会长就会杀了我们喔。阻止她是理所当然的吧？」

    「就算不那么做也――」

    我把说到一半的话吞了下去。

    神内同学的手在发抖，他自己也注意到了那像是玩笑般的颤抖，不禁发出「呵……呵呵……」这不适合这个场面的笑声。

    神内同学一定是在和醍哉的【密谈】中得知色叶同学是【革命家】，觉得如果不做些什么的话自己就会被杀吧。

    就算那样竟然能够立刻做出这样残暴的凶行……啊啊，原来如此，所以说色叶同学和醍哉对神内同学有所警惕是正确的啊。

    「唔……」

    听到色叶同学发出的呻吟声，呆立在原地的麻理亚终于注意到跑到她身边，打算进行治疗仔细检查她的身体――

    ――然后她一语不发地离开。

    「…………原来如此，代罪羔羊……」

    她这么说的同时吐了一口血――

    「哇，竟然吐血…………我也……太难看了……」

    她用几乎听不见的声音说着这样的话。

    「――――」

    我什么也说不出来。

    因为明明眼前的女性正在吐血，明明她快要死了，我却还这样想：

    ――或许这样也好。

    「对不起。」

    色叶同学闭上眼睛……因为她已经连睁开眼睛的力气都没有了。

    「…………如同预期，诅咒……你，对不起。」

    她就像是挤出最后的力气一般，小声说：

    「……没办法帮你，对不起。」

    「――――咦？」

    那是她留下的最后一句话。

    ――没办法帮你对不起？

    我凝视着一动也不动的她，思考她的话中之意。

    色叶同学知道我们当中有可以干脆地杀了悠里同学的危险人物，知道这件事的色叶同学，无论如何都必须杀了那个人。

    她在这个愈显眼就愈容易受到怀疑的【罢免国王的国家】中，故意站在前方。拥有强烈责任感的她，为了将事情导往正确的方向，不顾自己的危险。

    ――用破坏自己人生的觉悟。

    为了保护自己的命。

    为了保护我们的命。

    「………………啊。」

    我再次轻轻碰触她的脸。

    但是她已经不会再露出嘻笑般的微笑了。

    她已经不会动了，已经不再呼吸了，已经不再活着了。

    然而，「怠惰的游戏」还没结束。

    「――――」

    我站起来。

    缓缓地……缓缓地转头，看着他。

    大岭醍哉面无表情地摸着右耳的耳环。

    【新藤色叶】被【神内昂大】刺杀胸部，死亡。

    第二天〈Ｅ〉【星野一辉】的房间

    「【神内昂大】因【暗杀】被勒死了。」

    之后就是，他的独角戏。

    ・【神内昂大】因【暗杀】死亡。

    第三天〈Ｂ〉大房间

    「在我知道你是【魔法师】的时候，胜负就已经决定了。」

    在这个只剩下三个人的大房间里，大岭醍哉开始说出内幕。

    麻理亚憔悴地坐在椅子上。知道一切的麻理亚，在那之后拼命向神内同学说明「盒子」的事，可是他已经什么都听不进去了。

    然后神内昂大果然被杀了。

    结果我们没办法阻止任何人的死。

    为什么我会相信醍哉呢？明明知道醍哉是「拥有者」，为什么会相信他那有其他嫌犯的谎话呢？

    明明知道【罢免国王的国家】是个互相欺骗的游戏……

    所以我知道这结果都是自己造成的。但是，就算如此――

    「你明明说了相信我的。」

    醍哉因我的痛骂嘴角上扬。

    「喔喔，我说过呢。我相信你不可能杀了我。」

    「……那只是为了骗我而随便说说的吧？」

    「那是失言。因为如果你够敏锐的话，可能就会查觉到那句话的本质也说不定。」

    我皱起眉头。

    「你不懂吗？那是代表【魔法师】的你没有办法杀了我。也就是说，不管我做了什么，你都无法杀了我，完全不把你放在眼里。」

    我咬住嘴唇。

    ……也就是说，被小看了。我以为那时候醍哉撇开眼神是因为害羞，但他只是因为自己的失言而焦急而已。

    「只要我是【革命家】，当然会想知道除了自己之外拥有杀人能力的【魔法师】是谁。」

    「所以才问我是不是【魔法师】……」

    他不是因为担心我，只是想知道对自己而言最危险的【职务】是谁而已。

    「然后【魔法师】是阿一，所以只要好好利用你的话，我就不会被【谋杀】。」

    醍哉嘴角上扬说：

    「因为我相信你。」

    所以他才说当他知道我是【魔法师】时，胜负就已经底定了啊……

    「但是，就算是你，只要确定我是【革命家】的话还是有可能会使用【魔法】，就算不是那样也会采取其他手段吧？也就是说，我只要让你认为我不是【革命家】就好了。」

    然后我就任由醍哉摆布，以为【革命家】是色叶同学。

    ――什么嘛，其实一切再单纯也不过了。

    我们应该要做的事和一开始麻理亚所说的内容一样，就是找出说服醍哉、让他交出「盒子」的方法。

    事情看起来很复杂，是因为醍哉故意让事情变得复杂而已。

    「……但是也不是一切都很顺利，特别是柳的存在。」

    「悠里同学？」

    「是啊，那家伙想要和其他人结伙，然后也实际上和除了我之外的人变好了。那样的话，事情就不会那么顺利了。」

    ……原来如此，想要阻止【罢免国王的国家】的她的存在，对想要让游戏开始的醍哉而言很棘手。所以醍哉才反对悠里同学自白的提案，第一个杀了她。

    「那么――」

    内幕的自白到此结束。

    醍哉吐了一口气后看着坐在椅子上的麻理亚。

    「只要再杀一个人的话就过关了。」

    【革命家】的敌人还有一个。

    只有身为【王子】的麻理亚。

    听到醍哉宣告要杀她，麻理亚头连抬都不抬。

    ……啊，对了。

    【革命家】要取得胜利完全没有必要杀【魔法师】，所以我存活了下来。麻理亚什么也不必做我也会得救，然后麻理亚对自己的命毫无兴趣。

    所以麻理亚已经对【罢免国王的国家】没有兴趣了。

    她认为这样也好，自己被杀也没关系。

    「…………」

    ――开什么玩笑。

    我怎么能允许那种事发生呢？

    如果麻理亚说自己是「盒子」，不当自己是一回事，交出自己的生命也要帮我的话――

    「醍哉。」

    我当然――要反抗。

    我瞪着醍哉说：

    「我绝对不允许你杀麻理亚。」

    对了，我在发现麻理亚对这个「盒子」无能为力的时候，不就考虑过会有我必须采取行动的时候到来吗？现在就正好迎接了那个时候。

    当时我不知道该怎么做，但是现在――

    「如果醍哉要杀麻理亚的话，我会阻止你，无论用什么方法，就算――」

    我干脆地做出结论：

    「――要杀了醍哉也在所不借。」

    对醍哉的杀人宣言丝毫不动摇的麻理亚，听到我的这句话瞪大眼睛看着我。

    抱歉，麻理亚，我背叛了相信我不会杀任何人的你。

    「……看来你是认真的呢。」

    醍哉说完陷入沉默。

    本来就不是别人，正是醍哉说过，就算是我，确定【革命家】是谁的时候，也有可能会使用【魔法】。

    醍哉失败了。因为神内同学把色叶同学杀了这意料之外的事，让他没了代罪羔羊，让他是【革命家】一事变得显而易见。

    「把『盒子』交出来，醍哉，这样你就可以不用死。」

    醒哉对我的这句话仍旧摆出从容不迫的表情，但是我知道，曾经是朋友的我知道。

    醍哉现在再慌张也不过了。

    「可以不用死呢。」

    醍哉重复着我的话后苦笑。

    「……阿一，你知道这个『忌惰的游戏』是怎样的『盒子』吗？」

    话题突然改变，我皱起眉头。

    「『忌惰的游戏』是让被找来的玩家进行【罢免国王的国家】这个杀人游戏，只为了解闷的『盒子』喔。」

    「……那又怎样？」

    「以最终的解闷为目的，你觉得事情这样就会结束了吗？你认为只玩一次就可以得到满足了吗？」

    「…………」

    「这是没有意义的互相残杀，所以不管是你想要救音无的心情，或是为之想要杀掉我的觉悟，都没有意义。对结果而言毫无意义。只要下一次玩家角色不同，就会有完全不同的发展吧。或许你还会变成我的同伴呢。」

    他到底在说什么……？

    「但是，这个烂游戏只有罪过会延续，如果你杀了我，只会留下后悔。」

    「…………所以你是想叫我不要杀你吗？」

    「嗯。」

    …………什么嘛。

    还以为他想说什么，结果只是为了帮自己脱困的玩笑啊。都到了这个地步，醍哉还想要骗我。

    「我不想看这么丢脸的醍哉，怎样都好，快把『盒子』交出来。」

    我是真心有了要杀醍哉的觉悟，曾经是朋友的醍哉，应该再了解也不过了。

    但却――

    「只有这点我做不到。」

    醍哉冷淡地说。

    「……你知道自己被逼到尽头了吧？」

    「那有关系吗？我已经知道了『盒子』这个『希望』，在知道后，绝对不能被夺去。失去『盒子』的我将没有任何目的，只是什么也不想糊里胡涂过活的人，就只像是二氧化碳制造机吧？」

    「你说『盒子』是『希望』……？」

    那个让茂木同学、浅海同学、宫崎同学痛苦的「盒子」是……？

    「那并不是那么好的东西喔。」

    「听了就让人不开心，给我闭嘴。我对你那像是在超市里特卖的廉价价值观没有兴趣喔。」

    醍哉认真地说了可怕的事，他认真地说了「盒子」是自己的希望。他明明已经知道之前的两个事件。

    想到这里，我突然想到。该不会――

    「跟心音有关吗？」

    醍哉没有立刻响应。

    「……什么？」

    「我在问，醍哉的『愿望』和心音有关吗？」

    「为什么会提到那家伙？我对你想出这毁灭般没有关连的想法的头脑感到可悲，情不自禁地感到同情。」

    但是我没有漏看，在他挤出这段话前那副僵硬的表情。

    没错，醍哉的「愿望」和心音有关。

    然后我确定了。

    「你没有交出『盒子』……的意思呢。」

    我确定了――醍哉绝对不会交出「盒子」。

    「嗯，我那样说过了吧？」

    不管怎么以死亡威胁醍哉，他都不会交出「盒子」，也就是说我们――

    「…………」

    领悟的我看向麻理亚。

    麻理亚微笑着。

    「…………别那样。」

    她微笑着…………像是放弃一切般微笑着。

    但那是适合这个状况的表情吗？

    我知道，我们无法杀了醍哉勉强摧毁「盒子」。我无论如何都无法使用【魔法】

    不是因为我没有杀醍哉的觉悟，不管我有什么觉悟都无关。

    因为【魔法】无法一个人使用。没错――

    因为麻理亚绝对无法杀任何人，所以没办法使用【魔法】。

    所以我们――

    输给了大岭醍哉。

    第三天〈Ｃ〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【音无麻理亚】的房间

    虽然我知道，只要无视【谋杀】这个请求三十分钟，它就会自动取消。

    我想起了昨天麻理亚的发言。

    「我会保护你喔。」

    我就那样接受了她的话。

    理所当然地享受着她的坚强和温柔的我，到底有多愚蠢呢？

    明明一开始就知道了，这个【罢免国王的国家】是互相欺骗、互相残杀的游戏，明明知道在这里麻理亚无能为力。

    我错了。

    我应该要这么说才对。

    「我会保护麻理亚喔。」

    但是，一切都已经太迟了，已经来不及了。

    第三天〈Ｅ〉【星野一辉】的房间

    「【音无麻理亚】因【暗杀】被勒死了。」

    【音无麻理亚】，因【暗杀】死亡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ・赢家

    【大岭醍哉】（Player）

    【革命家】，【暗杀】柳悠里、神内昂大、音无麻理亚而生存。

    ※因柳悠里、神内昂大、音无麻理亚的死亡满足胜利条件。

    【星野一辉】

    【魔法师】，生存。

    ※顺利存活，满足胜利条件。

    ・输家

    【新藤色叶】

    【骑士】，在第二天被神内昂大用刀刺杀胸部，出血性休克致死。

    【柳悠里】

    【替身】，在第一天被大岭醍哉【暗杀】身亡。

    【神内昂大】

    【国王】，在第二天直接杀害新藤色叶，同一天被大岭醍哉【暗杀】身亡。

    【音无麻理亚】

    【王子】，在第三天被大岭醍哉【暗杀】身亡。

第三卷 第二章

    新藤色叶　　　　音无麻理亚　　　星野一辉

    大岭醍哉　　　　神内昂大　　　　柳悠里

    ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ

    第一天〈Ａ〉【星野一辉】的房间

    眼前是水泥裸露的天花板和没有灯罩的灯泡，我由于这没看过的景象瞬间坐了起来。

    「……这里是哪里？」

    为什么我会突然到这种地方？

    虽然我感到一团混乱，但仍旧试着回想来到这里之前的记忆。

    我确实在双层床的下铺睡着，然后没有移动的记忆。没有移动的记忆，也没有和任何人见过面的记忆。

    我确认了这个房间，确认了麻布袋内的东西，听了说着「早・安」现身的绿色的熊――诺伊丹说明这是互相残杀的游戏。

    这是「盒子」搞的鬼。

    所以麻理亚在这里。

    第一天〈Ｂ〉大房间

    景色突然变了。

    首先是一片白。就像是没有医生没有护士也没有病人，刚盖好的医院般白到不自然。

    我看到了距离我最近的他。

    「……醍哉。」

    「好久不见啊，阿一。」

    就像是暑假结束，久违地在教室重逢一般，失踪的醍哉很自然地跟我打招呼。

    我不知道该如何反应，醒哉不顾我的不知所措继续说：

    「感谢我吧，阿一，我阻止了她的暴行。」

    「暴行……？」

    醍哉伸出食指，指向一名中长发的女性。

    「那个女的想要把你压倒在地，用刀威胁你喔。」

    「咦……！」

    我目瞪口呆地看着她。虽然那只绿色的熊说要互相残杀，是说已经开始了吗……？

    「等等！大岭同学，请不要用那种会遭人误会的说法啦。」

    女性反驳，是听过的声音。

    「误会？我应该说得一点都没错啊。」

    「吵死了，你的话中带有恶意没错吧？我只是觉得那是必要措施才做的。」

    那个声音是我常透过麦克风听到的声音。对了，那个人是学生会长。

    「必要的措施啊。没关系，但你尽做那种事，可是会让大家对你有不必要的怀疑，让自己陷入不利的处境喔！如果害怕的话就诚实地发抖就好了。」

    听到醍哉的话，会长有一些惊讶。

    「……嗯，逞强是我的坏习惯啦。」

    明明看起来这么冷静却说在怕……咦？骗人的吧？

    「要自然地表现害怕的样子的话，你看，那个紧紧跟着你的女生可是个好范本喔？」

    在会长旁边的黑发女性，听到醍哉的话后令人怜惜地抖了一下肩膀。会长抚摸着那女孩的头发说着「乖乖」安抚她。

    ……她的脸色真的是一片苍白。明明什么都还没发生，也太害怕了吧？

    但是――那样或许刚好很可爱也说不定。

    虽然这样想本身就很不谨慎，甚至或许缺乏危机意识，但是无论如何都会涌出看到小动物就会想保护的欲望。

    这种麻理亚没有的魅力啊。

    「一辉。」

    「――唔哇！」

    对……对了，我明明知道麻理亚也在这里，却疏忽了。

    「什么嘛，那个奇怪的叫声？」

    「什……什么都没有喔，麻理亚。」

    我转开脸躲开麻理亚一脸讶异的视线。

    「随便啦……但你知道现在是什么状况吗？在这种异常的情况下还那么没有紧张感……」

    「抱……抱歉。」

    「现在可不是为了女生神魂颠倒的时候喔。」

    「…………」

    果然我看黑发女子看得稍微有点出神的事被发现了。

    我保持沉默继续不看麻理亚。她便把皮鞋脱下，用鞋底压在我的脸上。又痛又脏。

    麻理亚保持鞋底压在我脸上的姿势，小声地在我耳边说道：

    「这是『盒子』搞的鬼，你知道吧……？」

    ……啊，对了。

    这样的状况只有可能在「盒子」里发生，也就是说这是醍哉造成的。

    虽然如此，他却摆出一副不知道「盒子」是什么的态度。

    「唷！……喔，竟然有三名美少女，ＬＵＣＫＹ！」

    和椅子的数量相同，第六个人来了。

    这样诺伊丹所说的「互相残杀」的对象就全到齐了。

    在还未掌握整体状况的情况下，大家听了最后来的棕发男学生的提案，开始自我介绍。

    棕发男生是神内昂大，似乎打算要用刀威胁我的女性是学生会长新藤色叶，然后黑发女性是――

    「――我叫柳悠里。」

    光是听到这个名字就让我的思考停止了。

    「…………咦？那个……我……我说了什么奇怪的话吗？」

    「没……没有，那个，只是因为我认识跟你同姓的人而已。」

    对拼命挥手否认的我，她一脸不可思议地问：

    「认识的人？」

    「嗯……那个……」

    我试图想起那个人――

    「――――啊。」

    突然在脑海里复苏了，那是餐厅中醍哉说的话。

    「因为想要持续追求着什么。哼，就算我退一百步认同你的主张好了，那么又出现了新的疑问。你为什么会有那样的想法呢？」

    对了，是当时在记忆中有些模糊的那个人啊――

    「…………是我的国中同学。」

    「柳奈奈。」

    不小心想起她名字的我，拼命地摇头。因为我不想想起来，想保持忘记的状态。

    我的初恋对象，「柳同学」。

    「是你的同学啊？那对我会不会就有些亲切感呢？」

    柳――这样说会搞混所以叫她悠里同学――歪着头说出那样的话。

    「咦？啊……嗯……嗯……能快点变熟就好了呢。」

    「嗯。」

    悠里同学露出充满魅力的微笑……果然很可爱啊。

    「你在开心什么啊，一辉？」

    我耸肩回头看，麻理亚直盯着我。

    「我……我没有开心……」

    「不，你很开心，露出一脸跟美女讲话很开心的脸，还真是不受控制的脸啊。」

    「你自己不也是美女吗？」

    「…………你那是什么奉承的话？以为这样我就会放过你了吗？」

    我们这样对话时，悠里同学插话进来：

    「那……那个……我才不是什么美女…喔……？」

    「才不会呢，我觉得你非常漂亮喔！」

    「我……我……」

    悠里同学满脸通红。我不懂她的反应，直盯着她看，接着后脑勺就突然遭到攻击。

    「痛……好痛！」

    我转过头来，神内同学看着自己的拳头。

    「？？？」

    「不，虽然你可能没有自觉，但我实在很生气不小心就……抱歉。」

    我搞不清楚状况压着自己的头，麻理亚叹了一口气。

    「真是的，因为天真的女孩让紧张感都消失了。」

    「……好过分。」

    「算了，这样的气氛也比较好说话，让我们进入正题吧。」

    麻理亚这么说后，瞪着醍哉。

    「你到底有什么打算，大岭醍哉？」

    这一句话让和乐融融的气氛烟消云散。

    全员的视线聚集到了被指名的醍哉身上。面对这样的质疑，醍哉不仅丝毫不见动摇，还露出了大胆的微笑。

    「…………咦？」

    搞不清楚事情状况的悠里同学，不由得发出声来。

    「这是……大岭同学造成的吗……？」

    「听起来或许很荒唐无稽，但可以请你相信我吗？」

    听到麻理亚的话，悠里同学又惊讶得直眨眼睛。代替那样的她，会长开口了：

    「啊～……音无同学，很抱歉，但要不要相信是由我们自己决定喔，如果你逼着我们『相信』的话会很困扰。」

    「没错，但我还是必须说，因为这是个必须以相信为前提的话题。」

    会长嘟起嘴巴，说着「原来如此」点点头。

    「嗯，那就从『盒子』是怎样的东西开始说起吧。那么，『盒子』就是――」

    在那样的开场白后，麻理亚开始说明「盒子」。

    「盒子」是实现「愿望」的存在。我们因「盒子」被卷入了这个状况当中。我们三个知道「盒子」，然后这个「怠惰的游戏」的「拥有者」是大岭醍哉。

    所有人都很认真地听。

    「……还真是乱七八糟啊。」

    会长一边听一边说出这样的话，一脸严肃。

    「只是，那个『盒子』虽然很乱七八糟，但我们现在所处的状况也非常乱七八糟。让人觉得就算有那种东西也不奇怪。」

    「那么，你愿意相信吗？」

    对于我的问题，那是会长的习惯吗？她又嘟起嘴巴说：

    「……不，只是就算有也不奇怪而已。如果因为情况乱七八糟所以用乱七八糟的理由就可以的话，要我想出几个都行喔！」

    「这样啊……」

    对沮丧的我，会长搔搔头继续说：

    「……但是，嗯，如果你们真的想骗人的话，应该会讲更逼真的谎话，对我们的疑问也可以毫不含糊地回答。试着想想看，会有人刻意讲出让人怀疑的话吗……嗯～大概一半一半吧……龋你觉得呢，神内同学？」

    「我不太能相信呢。」

    神内同学清楚地否定。

    「比起内容，我比较怀疑你们是不是相互串通有什么计谋。因为你们三个人本来就互相认识吧？」

    「但……但是我们可没有统一说话口径的时间喔……」

    我战战兢兢地反驳。

    「话虽如此，但是因为之前就认识了，难道不是自然而然顺应着麻麻吗？还有，也不能否认三个人都是幕后黑手的这个最坏情况吧？」

    「怎么可能！」

    「星野学长，请不要那样就生气喔！我只是想说，一开始就统一的三个人的意见，不能那么轻易就相信而已。」

    对神内同学的话，会长说「有一番道理」表示同意。

    「悠里呢？」

    「…………那个，对不起，那个……我无论如何也无法相信『盒子』之类的存在。对不起。」

    她说得犹豫不决，不是因为对自己的主张没有自信，而是因为不习惯表达否定的意见吧。

    「喔，小悠里，你为了想跟我变得要好而和我持相同意见呢！」

    「咦……？才……才不是呢……」

    「呵呵呵，只是开个玩笑就满脸通红，还真可爱啊。」

    为了庇护脸愈来愈红的悠里同学，会长插话进来：

    「好了好了，不要捉弄悠里了。」

    「会长，因为自己没有被搭讪而嫉妒小悠里吗？」

    「我就算被你这样的人搭讪也不会当一回事。」

    「喔哇，还真过分啊，别看我这样，可是很多人崇拜我唷。」

    会长叹了一口气不想再理他，回到原本的话题：

    「总之，可以先对那个『盒子』采保留态度吗？悠里和神内同学也不要轻易就觉得那绝不可能，把『盒子』的事放在心上。因为那样做的话，迟早可以更客观地作出是否该相信的判断。」

    对会长的话，两人老实地点了点头。

    麻理亚说「这结果还算说得过去」，但却摆出不同于话语的不开心表情。

    ……嗯，我也是差不多的想法。虽然「盒子」的事不被相信果然还是不太开心，但另一方面来看这也没有办法。

    「……会长，要怎么做你才会相信我们的话呢……？」

    我小心翼翼地问，会长马上就回答：

    「请做出让人觉得你们是值得信赖的行动，那么就算大家不相信『盒子』的事，应该也会听从你们的建议，采取应该的行动解决事情喔。」

    但是那说起来容易，做起来却十分困难。

    「那个，具体来说该如何――」

    我说到一半就有人插话进来：

    「唷唷唷・你们好像在说，什么危险的话呢・但是・让我告诉你们・把那种事・抛到遥远地方去・的・现实吧。」

    「那么・祝・各位・奋斗到底・请不要・出现・全体・木乃伊化・这种无聊的・结局喔。」

    说明完【罢免国王的国家】的规则后，诺伊丹就消失了。

    「龋音无同学。」

    那实在太过残酷的内容，让会长的样子有些不一样。

    「如果你说的是真的，也就是说除了在【罢免国王的国家】中过关之外，我们还有其他活下去的方法对吧？」

    「嗯。」

    会长更严肃地接受了麻理亚强而有力的断言。

    ――或许意外地，大家会更早信任我们也说不定。

    因为会长――不，其他人也完全不想进行互相残杀的游戏。如果不好好掌握时间犹豫不决的话，时间限制逼近，谁都无法承受，然后游戏就会开始。想在那之前找出办法。

    所以，如果出现了其他解决办法的话，就会想紧抓不放。

    「让我说出具体的方法吧？」

    然后麻理亚可以提出解决办法。

    「……我就听听看吧，该怎么做呢？」

    「只要取出大岭的『盒子』我们就可以解脱了。」

    那句话让大家的视线一起集中到醍哉身上，对大家的态度，醍哉发出「啧」一声地咂舌。

    「龋大岭同学，你被音无同学说成这样，一句反驳也没有吗？」

    就像是为了反抗会长的话一样，醍哉撇开头不发一语。

    「……老实说，我对大岭学长很可疑这件事没有异议。」

    是因为感到着急了吗？神内同学用有些冷淡的声音那么说。然后就这样转过头来对悠里同学笑。

    「小悠里也是相同的意见吧？当然。」

    「咦？」

    突然被提到，悠里同学瞪大了眼睛。

    「那……那个……那种事…………」

    虽然她这样含糊不清，但看她不时偷看醍哉的样子，似乎和神内同学持同样意见。

    整个气氛都在谴责醍哉。

    「呼……」

    对这样的状况，醍哉深深吐了一口气。

    「真是轻易就闻风起舞的笨蛋。」

    但是那样的痛骂也改变不了现场的氛围。

    「把人当作笨蛋的你，试着反驳看看啊？」

    会长冷静地响应，醍哉一脸讶异地冷笑。

    「……什么？那是什么令人不舒服的笑容？」

    「轻易地相信别人的话――那么我就可以轻易地消灭你们全部，我只是这么想而已。这里的人都是成绩顶尖的人？骗人的吧？」

    「就不要再模糊焦点了，赶快反驳啊。」

    「很抱歉，那请等【密谈】结束后再说。」

    「啥？你说那什么天真的话？是想叫我们在你想出好的辩解前给你一点时间吗？」

    「是因为我还没决定该以什么立场去做，而关于这一点我有要商量的对象。」

    「没差，你现在最可疑，知道吧？」

    醍哉没有回应。

    第一天〈Ｃ〉【星野一辉】的房间

    「你的【职务】是【革命家】。」

    我看着这段文字，伫立在原地一会儿。

    「…………咦？」

    我是【革命家】？毫无疑问最危险的【职务】【革命家】……？

    【罢免国王的国家】开始的话，我毫无疑问会第一个遭到攻击。因为不管怎么想，可以独自杀人的【革命家】都很危险。

    ……不，反过来想。

    我是【革命家】，就代表我不会被【暗杀】，这么一想，或许意外得很安全也说不定。

    不仅如此，我是最有可能让【罢免国王的国家】开始的【革命家】，也可以抑止游戏的开始。

    所以反而应该觉得情况变安全了，嗯。

    这样说给自己听后，我深深吐了一口气，试着让激动的心情冷静下来。

    「唷唷唷，一辉同学，到了【密谈】的时间。」

    「呀！」

    那吉祥物仍旧在让人惊吓的时间点出现，它一定有刻意挑时间。

    我听了诺伊丹关于【密谈】的说明，理所当然地选了麻理亚。

    【新藤色叶】　　　→　　　【神内昂大】　　15:40～16:10

    【柳悠里】　　　　→　　　【新藤色叶】　　16:20～16:50

    【大岭醍哉】　　　→　　　【星野一辉】　　15:40～16:10

    【星野一辉】　　　→　　　【音无麻理亚】　15:00～15:30

    【神内昂大】　　　→　　　【柳悠里】　　　15:00～15:30

    【音无麻理亚】　　→　　　【大岭醍哉】　　16:20～16:50

    「……醍哉选了我？」

    也就是说醍哉想要商量的对象是我？

    …………总之在那之前先跟麻理亚商量。

    第一天〈Ｃ〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【音无麻理亚】的房间

    「意外地运气很好也说不定呢。」

    麻理亚突然这样说。

    「……你是指什么？」

    「能够说出『盒子』的事。」

    「……咦？有什么不能说出『盒子』的状况吗？」

    「有，如果在游戏说明之后才说的话，不免会被认为是为了要在游戏中获胜而说谎骗人。因为当时还算是可以让大家仔细思考『盒子』的状况所以才能说。」

    的确如此也说不定。

    「我们因此出现了致胜的机会，当时间迫近时，大家最后就只能相信唯一有解决方法的我们。大岭虽然应该也会像刚才一样反抗，但反正那家伙的个性没办法让人相信。」

    我认为那的确没错。当大家必须在我们和醍哉中选择正确的一方时，虽然对醍哉感到抱歉，但他应该不会受到支持吧。

    「……麻理亚。」

    「怎么了？」

    「醍哉真的是这个『盒子』的『拥有者』吗？」

    麻埋亚蹙眉。

    「从现在的状况来看，没有其他的可能性吧？」

    「因为，可以说是醍哉阻止了会长的行动，防止场面变混乱喔！托他的福，制造出会长他们认真听我们讲『盒子』的机会，如果醍哉想开始【罢免国王的国家】，会那么做吗？」

    「……确实如此，嗯，不过或许他没想那么多吧？或是，刻意要让我们这么觉得而大意之类的。」

    「嗯――」

    「你要上当随便你，但是我们知道大岭是『拥有者』。你有这之外的证据吗？」

    「……说的也是呢。」

    「在达成共识之下来统整状况吧。我们应该要做的事是从大岭那边取出『盒子』，为此必须说服他才行，但是他不可能轻易被我们说服。」

    我老实地点头。没错，现在开始才是重头戏。

    「必须制造出说服大岭所需的时间，为了确保时间，无论如何也必须制造出让【罢免国王的国家】无法开始的状况。」

    「该怎么做才好呢？」

    「新藤也说过了，就是构筑彼此间的信赖关系。为此，实际上拥有杀人能力的人，特别是【革命家】如果能够自白就好了……」

    「啊，【革命家】是我喔。」

    「真的吗！」

    「嗯……嗯。」

    我不由得因麻理亚的魄力而后退，同时回答着。

    「这太重要了，因为这代表变得疑神疑鬼的【革命家】没有犯错的可能。而且只要看情况自白的话，就可以获得再多也不过的信赖。」

    ……果然我是【革命家】是件好事。

    「顺便问一下麻理亚的【职务】是？」

    「我是【替身】。」

    「……这样啊。」

    姑且在游戏里是敌人……

    「有很大的取胜机会呢。然后……对了，只有大岭会不会暗自跟谁串通使用【魔法】这一点让人在意……」

    「我接下来要和醍哉【密谈】，到时候我试着问问看喔……那个，如果可以的话，先警告他不要让【罢免国王的国家】开始比较好对吧？」

    「……是啊。但是请千万小心喔。无论如何不要让他发现你是【革命家】喔。」

    第一天〈Ｃ〉和【大岭醍哉】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    「我并不想玩【罢免国王的国家】这么让人不愉快的游戏。」

    来到我房间的醍哉所说的第一句话就是这个。

    「你干嘛瞪大眼睛？」

    「因……因为――」

    不是别人，而是应该是「拥有者」的醍哉说什么不想玩【罢免国王的国家】之类的，有可能吗？

    「你的脸上写着觉得我不可能那样想。」

    被他说中了，我保持沉默。

    「疑问的答案很简单，就是我不是这种拙劣的『盒子』的『拥有者』。只是让人互相残杀的『盒子』？呵呵……生产率也太低了吧？没有存在的意义呢。」

    「……关于这一点我的想法和你一样……」

    「那么你主张制造出这个『盒子』的人是我，是拐弯来羞辱我吗？」

    「不，那个……」

    也就是说醍哉的意思是这样吧？

    醍哉的确是「拥有者」，但是这个【罢免国王的国家】的盒子并不是自己的。

    这个「盒子」的「拥有者」另有他人。

    「话说回来这个『盒子』是什么？感觉不出来有任何可以介入的地方，找不到破绽，是被充分使用了吗？」

    「咦……？」

    为什么醍哉会说出那么像麻理亚的发言呢……？

    「喂喂，你在惊讶什么啊？你想想看，音无可以感觉到『盒子』、介入、知道『０』的事是因为她是『拥有者』吧？我也已经是『拥有者』了，所以有同样的力量也不奇怪。」

    「的确是那样……」

    「你那是什么脸？对我来说，反而是你知道应该要完全忘记的『０』的事还比较异常喔！」

    「……那种事――」

    「没有才怪。我们是『拥有者』，有意识地利用那个特异性，所以才让这种事变得可能。但是，你不是『拥有者』吧？」

    被这么一讲我什么也不能说。

    「……追根究底，那个特异性到底是什么？」

    醍哉双手环抱胸前，边想边回答我的疑问：

    「……这只不过是我个人的感觉，从拥有『盒子』的那个时间点开始，那个人就变得不是人。因为『盒子』而超越了人类的界线，因为超越界限这个框架，『拥有者』离开了日常生活，那就是『拥有者』的特异点。」

    我完全无法理解而一脸疑问。醍哉补充道：

    「拥有者离开了原本所在的位置，而能『看见』至今看不见的东西喔。不管是『盒子』的存在，或是『０』的存在，不是指视觉上变得可以看到，只是变得可以察觉。就像是在想剪头发的时候，才第一次发现已经路过好几次却从来没注意到的美容院的存在一样。」

    ……醍哉觉得这种解释就能让人理解吗？

    「那么，你为什么可以『看见』『０』呢？」

    「那种事我怎么知道？」

    我有些随便地回答。

    「……龋阿一，虽然你退回了，但似乎曾经碰触过『盒子』一次呢。」

    我不想认真地回答他，微微点头。

    「那让你实际感受到可以实现『愿望』的『盒子』荒唐的地方，知道了它没有极限，在那个瞬间，你就稍微有些偏离正常了，这么解释如何呢？」

    「你问我如何也…………那么，不就代表曾经是『拥有者』的人都回不去了吗？但是茂木同学已经不记得『０』了唷。」

    「喔，是吧，不管是茂木还是浅海，从这个角度来看很幸运呢。她们认为『盒子』是特别的东西，没有注意到『盒子』的本质，所以可以回到原点，也没办法充分活用『盒子』。」

    醍哉目不转睛地看着我。

    「但是，你可以充分活用吧？所以光是碰触到『盒子』就变成这样。」

    「我无法活用喔，因为我很普通。」

    「不，你并不普通。我之前也说过，你飘浮着，在这个日常生活中。」

    「不对。」

    「就是那样。不仅如此，你的异常是在接触到『盒子』前就存在了，你打从一开始本质上就是接近我们『拥有者』的存在喔……不，与其说是『拥有者』，或许跟『０』更相似也说不定。」

    「――住口！」

    我大吼。说什么跟那种恶心的存在相似，我绝对不接受。

    醒哉看着大吼的我，不久后叹了一口气。

    「是啊，现在这种事一点都不重要。只要让你相信我不是这个『盒子』的『拥有者』就好了。」

    「……我已经不能相信你了。」

    「嗯，别那样单方面决定嘛。是啊……如果我自己让【罢免国王的国家】机能停止的话，你会试着相信我吗？」

    「……什么意思？」

    「如果【罢免国王的国家】是为了『互相残杀』、『互相欺骗』而存在的话，那就不要让那样的情况发生就好了。这样游戏的机能就会丧失。」

    ……意思是姑且和不想让【罢免国王的国家】开始的我们目的一致……吗？

    「你认为这个『盒子』的『拥有者』会想让游戏的机能停止吗？」

    「不会，不过……那个，等一下，那是指醍哉想到了阻止【罢免国王的国家】的具体方案了吗？」

    「嗯。」

    然后醍哉这么说：

    「找出【革命家】。」

    「――――」

    我不由自主倒抽了一口气。

    我好不容易才忍住不让动摇显现在脸上。好险，差点就暴露出我是【革命家】了。

    「为什么找出【革命家】就可以阻止了呢？」

    想办法自然地问问题。醍哉似乎对我的态度没有怀疑，回答道：

    「因为只要不让他【暗杀】的话游戏就不会开始。找出【革命家】，威胁他不能【暗杀】，目的就达成了。」

    虽然「威胁」这个字眼让我胆颤心惊，但我装作若无其事地问：

    「要怎么让他不能【暗杀】……？」

    「方法要多少就有多少吧？例如威胁他只要他杀了谁的话就公开他是【革命家】之类的。只要公开身分，【革命家】就没有胜算，没育笨蛋会无意义地杀人。」

    「但是假设找出【革命家】就可以防止【暗杀】，【魔法】要怎么办呢……？有可能因那个而出现死者，让游戏开始吧？」

    「那不需要担心。」

    醍哉明确地断言。

    「为什么？」

    「因为【魔法师】是我。」

    ……咦？这样坦率地对我说出【职务】好吗？

    「真……真的吗……？你不是在骗我吗？」

    「你觉得我在这里骗你我是【魔法师】，在【罢免国王的国家】这个游戏里有好处吗？」

    「那个――」

    我稍微思考了一下，什么也想不到。

    「我想要脱离这个没有价值的『盒子』，为此必须跟你和音无三人合伙，所以才跟你说我的【职务】。」

    「……这样好吗？明明我们有可能是敌对的【职务】……」

    「对知道只要破坏『盒子』就能解决问题的你们来说，游戏的【职务】有什么关系吗？」

    ……或许的确是那样没错。

    「只要你们能够了解这个『盒子』的『拥有者』不是我就够了……那么，在这样的前提下让我问你――」

    醍哉若无其事地问我：

    「――你是【革命家】吧？」

    因为那个时候的反应，我的【职务】完全被醍哉知道了。似乎从一开始醍哉说「找出【革命家】」时我的反应，他就几乎已经确定了。

    然后我受到了大岭醍哉的控制。

    但是……我觉得那也是无可奈何的。就算不是我，也一定不可能对这个人隐瞒住【职务】。

    第一天〈Ｄ〉大房间

    醍哉说想要停止【罢免国王的国家】的机能，可能是真心的。

    「如果你们没有互相残杀的意思的话，全员应该公开【职务】。」

    因为他作出了这样的提案。如果在现在这个时间点说出【职务】的话，就无法说谎。而且醍哉的【职务】是有毅人能力的【魔法师】。

    「……那是你和星野同学讨论后得出的结论吗？」

    打破持续了一会儿沉默的，果然还是会长。

    「是的，我并不想玩这个游戏。」

    「那很好，但我觉得这个方法有待商榷，例如――」

    「话先说在前头，不遵从这个提案的人，我就会把那家伙当成有参加【罢免国王的国家】的意志。」

    「请不要擅自决定。」

    「擅自？我要如何判断只有我自己可以决定吧？」

    醍哉的话让会长皱起眉头。

    「但……但是色叶，我其实也想提出同样的方案喔！」

    「……嗯，那种事在【密谈】的时候我就稍微感觉到了。」

    会长扫视了全体人员后问：

    「你们觉得那样好吗？如果有异议的话请提出。」

    没有人出声。我原本以为因为是醍哉的提案，所以神内同学会反驳，但或许是因为悠里同学赞成吧，他什么也没说。

    「唉……真的还假的啊。嗯，也不能因我一个人反对而打乱步调……」

    「那大家就公开？」

    「好好。」

    会长放弃后，醍哉发给我们一人一张麻布袋里的便条纸。

    「在这上面写上【职务】，因为原子笔只有一枝所以大家轮流，为了避免发生不正当的行为，请不要让其他人看到。写完了就把便条纸盖起来，然后听我的口令大家一起掀开。」

    醍哉最先写，然后依指示麻理亚，接着是我、会长、悠里同学、神内同学接着写。在桌上，有六张盖着的便条纸。

    「那么，打开吧。」

    全员把便条纸掀开，我看了看大家各自所写的【职务】。

    麻理亚是「替身」。

    会长是「国王」。

    悠里同学是「王子」。

    神内同学是「骑士」。

    然后醍哉是――虽然我原本以为他会玩什么小花样，但就如同他的宣言是「魔法师」。

    「……【革命家】是星野同学啊……呼，让人稍微安心一点了。我还想如果是神内同学之类的话该怎么办呢。」

    「等等，会长，你那是什么意思啊！」

    「喔，嗯，就是字面上的意思喔！」

    神内同学露出苦笑。

    「如何啊，会长大人？看来相对而言是让你可以安心的结果呢！」

    「……是啊。只要不要其实星野同学心机很重的话就可以安心了吧？」

    「……什么嘛。」

    醍哉无视我翘起嘴巴继续说：

    「然后我还有一个提案，让我们回收每个人分配到的小刀，虽然这样并非可以完全防止暴力，但总比不做好吧？」

    「大岭学长该不会想独占刀子吧？如果是那样我反对喔！夺去我们的力量，只有学长有力量更危险。」

    「哼，只要收在除了我之外的某个人房间里不就好了？」

    会长插话进来：

    「最妥善的地方就是悠里或星野同学的房间了吧？嗯，哪边都好，你们两个人决定吧。」

    「咦？」、「咦？」

    突然被指名的我们同时发出声音，两人面面相觑。

    「啊，放在星野同学那边吧。」「啊，没关系，放在悠里同学那边吧？」「我没关系唷……」　　「我也没关系喔。」「因为我觉得星野同学一定可以好好保管刀子……」「我也觉得如果是悠里同学就可以安心。」「但是……」「只是保管而已喔？」「那星野同学也一样――」

    「好了好了就决定放在悠里房间吧。」

    会长拍手中断我们的对话，擅自作了决定。

    「色……色叶！」

    「吵死了已经决定了！明天〈Ｂ〉的时间里各自把小刀带来，然后交给悠里。这样可以吧？那么，大岭同学这样你满意了吗？」

    「还没。」

    听到醍哉的回答，会长叹了一口气。

    「是的是的皇帝大人，接下来是什么呢？」

    醍哉完全无视会长的讽刺继续说：

    「如此一来就能暂时停止【罢免国王的国家】的机能，但是，我们的目的不是停止它，而是逃脱。现在我所做的，不过是暂时的规定而已。如果情况改变了就没用了。」

    「嗯，是没错。那么该怎么做呢？你知道什么重要的事吗？」

    「我知道逃离这个游戏的方法。」

    听到他的回答，不光是会长，我们全部的人都呆在原处。

    ……醍哉，该不会――

    「只要毁了『盒子』就好。」

    醍哉说出了那个「该不会」的话。醍哉在会长等人面前承认了「盒子」的存在。

    在自己是最大嫌疑犯的情况下。

    「音无麻理亚所说的『盒子』确实存在，如果无法相信的话，只要把『盒子』当成把我们逼到这种状况的东西的比喻就好了。总之为了达成目的，只要破坏那个『盒子』就好，只要杀了那个『盒子』的持有者『拥有者』，『盒子』就会毁坏。」

    「但是音无同学说过你就是那个『拥有者』之类的话吧？」

    「…………那个看法让我暂时收回。」

    皱着眉头听着两人对话的麻理亚插话进来：

    「大岭是最有嫌疑的人这件事没有改变，但要下定论还太早。我在刚才的【密谈】中这么感觉，而大岭提出的方案也不折不扣是为了抑止互相残杀……所以我无法确信大岭是『拥有者』。」

    对麻理亚意料外的支持，会长毫不隐藏自己的困惑抱着头。

    我和麻理亚都不知道醍哉所说的到底有几分是真的，也不知道醍哉想对我们做什么。

    但即使如此，【罢免国王的国家】是「盒子」搞的鬼，这是不容分说的事实。

    只要大家相信这一点的话，【罢免国王的国家】一定不会开始。这样就可以结束一切，朝解决前进――

    「饶了我吧。」

    我的乐观思考被强制中止了。

    全部人的视线集中在出声的神内同学身上。

    「你在认真地思考什么呢？会长，那不需要思考。」

    「……为什么？」

    对会长的反问，神内同学露出了鄙视的笑容说：

    「因为――那三个人已经完全串通起来了不是吗？」

    然后我――动弹不得。

    从他的表情中看不到平常的轻佻，那是隐藏着冷酷的面无表情。

    「这只是单纯的陷阱，我们当然不知道怎样的人是『拥有者』吧？所以如果要搜寻『拥有者』的话，就会全面相信那三个人说的话，只能依他们所说的去搜寻。你们知道这代表什么吗？」

    神内同学露出浅浅的笑容说：

    「这些人――可以创造出一个该杀的『拥有者』。」

    什么――

    他在说什么啊……？

    「我们没有要杀『拥有者』的意思――」

    「――闭嘴。」

    一句话。

    光是如此就给人出乎意料的冲击。

    我x那间知道了，这个人――不一样。他是生活在我所不知道的世界的人。然后他的世界里――存在着暴力。

    谁也无法开口。

    打破那漫长沉默的是神内同学深深的吐气声。呼――哈――呼――哈――吐了好几次气后，他的表情是一如往常的轻佻。

    但是我已经无法像以前一样看待那个表情了。

    「小悠里也无法相信什么『盒子』的吧？」

    我听到悠里同学倒抽一口气的声音。

    他在强迫别人赞同自己，他不允许否定的意见。

    「…………我……那个……」

    在这里让悠里同学点头，如此一来就能让为了排除我们而捏造出的谎言正当化。

    这就是他的目的。

    所以只要悠里同学赞同的话就完了。

    但是没用的。懦弱的她，不可能拒绝现在的他。

    泪水盈眶的悠里同学看了我一瞬后，撇开眼神。

    然后她嘴唇颤抖着说：

    「…………是的，我无法相信。」

    啊啊，结束了。

    我这么以为。但是――

    「…………可是……」

    她的话还没结束。

    「至少我认为星野同学是可以信赖的。所以我不能接受……你说他想要设计我们。」

    不能接受。

    她明确地表明。虽然颤抖着，虽然害怕着，尽管如此，她还是反驳了神内同学的意见为我辩护。

    是因为挤出勇气的反作用吗？悠里同学摊在椅子上，把手放在胸前，呼吸紊乱。

    神内同学大概没想到会遭到反驳吧，目眩口呆看着那样的她。然后他用锐利的眼神看向我，我就像是被审判的罪人般吞了口口水。

    「嗯，我也承认星野学长看起来很善良喔。」

    然后他表情里的敌意终于消失了。

    ……度过难关了……？

    悠里同学抬起头来看我，僵硬的表情稍微得到纾解，露出了微笑。

    然后我们因为悠里同学的勇气而留下了解决的希望。

    醍哉、会长、神内同学、麻理亚回到了自己房间，当我接着打算穿过门的时候，悠里同学抓住了我的手。

    「怎么了？」

    我说完后才注意到――她的手在发抖。

    「……好可怕。」

    她低着头说：

    「那个人……好可怕。」

    「嗯……那个……悠里同学帮了我很大的忙喔，谢谢。」

    即使我为了缓和情绪对她微笑，悠里同学恐惧的表情仍旧没有改变。

    「【密谈】。」

    「……咦？」

    「下一次和那个人的【密谈】……好可怕。」

    悠里同学的脸色就像第一次见面时一样苍白。

    「没……没问题的，因为神内同学似乎很喜欢悠里同学呢――」

    「――所以才可怕啊！」

    她抬起头用让人吓一跳的声量说。她因自己的声量感到很难为情而再度低下头。

    「对……对不起。我太慌张了。」

    「嗯……嗯……」

    怎么回事？

    【密谈】，那是在像牢房一样的那个房间里，两人独处一室。因为神内同学喜欢悠里同学，所以应该不会杀她，但――

    「啊……」

    我发现了。

    悠里同学在害怕什么。

    悠里同学大概注意到我发现了，她用力抓住我。

    「…………那是我的真心话喔！」

    「咦？」

    「我说觉得星野同学可以信赖，不是为了要抑止神内同学，而是我的真心话。」

    她抖得愈来愈厉害了。我感到担心而看着她低下头的脸。

    「好可怕……好可怕。」

    悠里同学在哭。

    怎么办？该怎么办才好？

    就算想也想不出办法，总之我先握住她那颤抖的手。悠里同学再把左手放在我的手上，用力握紧。

    「啊――」

    又来了。

    又来了。

    我又想起来了。

    「柳奈奈」的事，比听到悠里同学的名字时更清楚地想起来了。

    不如说为什么我可以忘得这么彻底吧？明明才事隔不到两年，我最近连回想她的存在都没有。就像是没有发生过那种事一样，忘记了。

    该不会是在背叛她后立刻持续许下的「我想忘记柳奈奈」这个愿望实现了吧？

    是的――用日常生活掩盖一切。

    「不仅如此，你的异常是在接触到『盒子』前就存在了。」

    ――没有关系，绝对没有关系。

    「……对不起，星野同学，对不起……接下来我会说出任性的话，请原谅我，我擅自相信了星野同学，所以――」

    她这么说。柳同学这么说：

    「所以――不要背叛我。」

    悠里同学靠在我身上的哭泣表情……不知为何感觉跟初恋的她有些相似。

    然后在我觉得相似的瞬间，这么说了：

    「我不会背叛你唷，找已经不会背叛『柳同学』了喔。」

    第一天〈Ｅ〉【星野一辉】的房间

    回到自己房间的我，久违地想起了她的事。

    柳奈奈，她是我的同学、初恋，然后――是我好朋友的恋人。

    她和同姓的悠里同学毫无共通点。一言以蔽之，是个麻烦制造者。在休息时间突然用眉刀把自己的眉头全部剃掉，用灭火器把教室变成粉红色之类的，要举出她奇特的行为说也说不完，到了让女生在背后帮她取「古子」（「古」是古怪的省略）这种绰号的地步。

    我曾经觉得那样的柳同学很恐怖，老实说一点都不想和她扯上关系。我想应该很少人想和金发、穿着就连其他不良少女都不穿的过时制服长裙、会躲起来抽烟的同学扯上关系。

    但是我身边就有那样很少的人。

    那就是曾经是我好朋友的「生岛统司」。

    统司是好奇心旺盛的人，和自己未知的事物相遇会眼睛闪闪发亮的人。他一直眼睛闪闪发亮地看着她古怪的行动。对她产生兴趣，对统司来说或许很自然。

    对于突然告白的统司，柳同学一开始拒绝了，但她其实在找会接近自己的人吧。她接受了统司，两人成为了情侣。

    然后在交往后，她马上露出了本性。

    那就是――怕寂寞的本性。

    柳同学依赖着统司，依赖的程度可以用恐怖来形容。她似乎一秒也无法离开统司身边，威吓其他接近统司的女子、让统司疏远她们。因为统司的要求，把金发染黑，穿着普通长度的裙子，把香烟埋在院子里。

    对柳同学来说统司是一切。

    所以，成为她一切的他的话语及态度，若和期望不符，她就承受不住。没有任何特别涵义的话语和态度都会深深伤害她，到了偶尔会割腕的程度。

    受伤的她能倾诉的对象只有我。

    她打来的电话通常都是以哭泣声开始。休息时间里，我常被她带到没有人的地方，看她落泪。

    一开始我只是听她说，但是她渐渐开始要求更进一步的安慰，她让我摸她的头、抱她、睡在她身旁，叫我舔她流下的泪。虽然对统司有罪恶感，但我记得她说过看着我舔她脸颊的脸，她就会感到安心这样乱七八糟的话。

    没错，我也被她依赖了。

    老实说很痛苦。我不喜欢受人摆布，也曾刻意不接她打来的电话。

    连我都这样了，统司就更痛苦了。

    在谈了好几次分手后，决定性的诀别终于到来了。

    从那天起每天每天，她都来找我。我想应该很多人一生都尝不到别人泪水的滋味，我却舔那咸味到腻的地步。但即便如此，我知道她只有我可以依赖，所以一直忍耐。

    但是就连我也到了极限，一直很烦躁、感到胃痛、丧失食欲、感到愤怒。为什么我必须持续抚慰不是我女朋友的她呢？

    所以某一天我跟柳同学说了。

    「我已经不能再陪你了。」

    她不懂。

    为了让她理解我的意志，我说出来的话愈来愈难听。

    我不能再陪你了很困扰喔只顾自己也该有个分寸就是因为你不考虑别人的心情才会被统司抛弃我已经烦了不要再缠着我明明是古子――

    然后在我对她破口大骂那天――柳同学和统司失踪了。

    只知道两人在交往的同班同学，传说他们私奔了，但我知道那不可能。

    那么，为什么两个人同时消失了呢？

    不用说，一定是因为对我的背叛感到绝望的柳同学，把统司带走了。然后――做了再也无法挽回的事。

    我责备自己，都是我的错，因为我没办法支持她。明明她可以依赖的人只剩下我了，我却放了手。

    但是比起罪恶感，占据我的心更多的是空虚。

    在一切都很乏味的每一天，就像是嚼了三天口香糖般没有味道的每一天。我觉得不够，这个世界的味道不够。

    那强烈的咸味不够。

    真过分啊。我从来没想过说了那些话她就会从我眼前消失啊，我以为她还会继续依赖我啊。让我，让我记住了那个味道，然后就这样消失，不负责任也要有个限度。

    为什么――她会跟统司在一起呢？

    如果是我，明明如果是我的话，就会把一切都给她。虽然已经几乎都给了她。

    直到那个时候，我注意到自己内心的空洞后才终于……才终于真的了解了。

    ――啊啊……什么嘛。

    我――喜欢柳奈奈。

    但是，就算现在察觉，她也已经不在了。她带走统司、带走我大部分的心，消失在某个地方了。

    但是就算背叛、伤害、逼迫、杀害喜欢的人，我的日常生活仍旧继续。因为我还活着，所以必须继续活下去。我必须让她已经不存在的世界变成日常生活。

    所以忘记吧。

    忘记柳奈奈吧。她本来就不是个和我会有接触的人。把古怪的、象徽着非日常生活的她封印吧。

    然后我真的把她忘得一干二净。

    话说回来，我是什么时候开始对日常生活变得执着的呢？

    「请选择想【暗杀】的对象。」

    屏幕上显示了那段话，以及包含我在内六个人的大头照。

    我不可能选。

    我不懂这个「怠惰的游戏」，甚至觉得可能什么意义都没有。

    我倒在床上。

    但就算这个「盒子」没有意义又怎样呢？我想要回到的日常生活，又有什么意义吗？

    只是一味地，为了忘记她的日常生活。

    「――――」

    我想起了悠里同学。

    不用任何人提醒我，我有自觉，自己把「柳奈奈」和「柳悠里」重叠了。

    如果可以在不背叛悠里同学的情况下得救，我是否就能从「奈奈」的束缚中挣脱呢？

    我不知道。我不知道，但――

    悠里同学的脸在我脑海中浮现的那瞬间――

    ――干燥的口中出现了某人泪水的味道。

    第六天〈Ｂ〉大房间

    在事情没有太大进展的情况下，来到了第六天。

    正如同醍哉所料，阐明【职务】且回收大家的刀，让【罢免国王的国家】机能中止了。但是关于「盒子」的事，不管怎么跟那三人说明，他们都持半信半疑的态度，我们就停留在无法过滤出「拥有者」的阶段……明明限制的时间快到了。

    也已经习惯从自己的房间到大房间移动时像瞬间移动般的现象，没有特别的感想了。

    白得不自然的房间。

    ――但是，没有问题的，只要我是【革命家】，醍哉是【魔法师】的话，【罢免国王的国家】就不会开始。

    「一辉同学。」

    发现我的悠里同学，微笑朝我快步走来。

    「嗯？发生了什么好事吗？」

    我这么说了后，悠里同学是因为没有自觉吗？发出了「咦？」的一声歪着头一脸不解。从旁看到这一切的色叶同学插话：

    「悠里是因为终于和一天没见的一辉同学相见而开心喔，她已经完全喜欢上你了呢。」

    她的语气听不出来是开玩笑还是认真的。悠里同学满脸通红。

    「色……色叶！不要把我说得好像是小狗之类的一样。」

    我想象悠里同学摇着狗尾巴靠近我的样子。

    「噗！」

    糟糕，太贴切了！

    「为……为什么一辉同学现在笑出来了呢？」

    她鼓起脸颊……总之我用笑蒙混过去。

    即便如此――我这么想：我已经完全习惯和这两个人讲话了啊。

    从第二天起，为了让彼此相互信任，我将积极跟人搭话放在心上。也和全员都【密谈】了。因为连醍哉都表示协助，我认为效果很好。

    至少我已经无法想象这里有谁会杀了谁。

    「……一辉同学，做为你笑出来的惩罚，在〈Ｃ〉的时间里，请选我……作为【密谈】的对象。」

    仍旧鼓着脸颊的悠里同学，脸颊有些红地说出这样的话。

    「好啊，不过那算是惩罚吗？」

    「……咦？……那个……总……总之就是惩罚唷！……大概！」

    我看着挥舞手臂拼命解释的悠里同学，总觉得很有趣。

    「嗯？」

    不时窥探着那样的她的麻理亚，不耐烦地搔着头靠近。

    「……咦？怎么了，麻理亚？」

    麻理亚不知为何一语不发，不太开口。

    「…………也就是说……你和柳已经【密谈】四次了吧？」

    「咦？」

    「今天也去的话就是第五次，这样就算被柳之外的人认为你偏袒特定对象也不奇怪。因为你和特定的一个人【密谈】五次，将会导致六个人好不容易达成的协调失去平衡。」

    「……呃？所以你是叫我不要和悠里同学【密谈】吗？」

    「我不是针对柳，我只是说被别人认为偏袒特定的对象很危险。」

    「……你想太多了吧？」

    「你只和我【密谈】过三次喔。」

    总觉得对话有点微妙地没有关联……

    「音无同学在吃醋啊，还真可爱。」

    色叶同学用似乎看着令人欣慰的东西的表情说出那样的话。

    「……你在胡思乱想什么？真让人无法理解。我只是提醒一辉而已。」

    「音无同学真拼命啊。」

    「……看来似乎无法沟通呢。」

    「麻理亚在吃醋吗？」

    ――踹！

    「痛……痛！」

    她用力踹了我的小腿！

    「呼……」

    玩弄着手上的携带型终端机看着我们互动的神内同学，一脸惊讶地插话进来：

    「啊，可恶，我超羡慕的，好希望你去死啊，星野学长。」

    「咦？羡慕什么……？我可是被踹了喔。」

    「……你装那什么一副不懂的脸？是胜利组的从容吗？」

    我听了他的话歪头一脸不解，神内同学叹了一口气又开始玩弄携带型终端机。

    虽然是这样的感觉，但我觉得和神内同学也变好很多了。在看到他那暴力的一面时，虽然担心不知道会怎样，但和他聊过后意外地发现他是个好攀谈的对象。

    「嗯？啊，对了。」

    神内同学把携带型终端机放在桌上站起来。

    「怎么了吗？」

    「不，我刚刚重新看了一遍之前的对话，作出了结论。」

    他走向醒哉，笑着拍拍坐着的醍哉的肩膀。对他那嘻皮笑脸的态度，醍哉露出一脸很困扰的表情，这是这几天以来两人固定的相处模式。

    「大岭学长，我要相信喔，相信这个『盒子』的事。」

    我惊讶得不由得脱口问：

    「咦？神内同学，真的吗？」

    「我现在没有必要说谎吧？……老实说，不管相不相信都没有关系了喔。时限再这样逼近，也只能作出结论。然后，没有『盒子』之外的答案，所以只能做出『盒子』的回答。」

    这么说来，麻理亚曾经说过当时间逼近的时候大家就只能相信我们了。

    「那么，该怎么做才好呢？只要破坏『盒子』确实就能解决这个情况了吧？所以，就这么办吧。」

    说着，神内同学掀起自己的衬衫。

    「就杀了大岭学长吧。」

    「――――――咦？」

    但是没有时间。

    我没有时间理解他那句话的意思。

    在理解之前，他就挥下了――

    杀了醍哉。

    「――――啊。」

    …………咦？这是怎么一回事……？

    虽然我可以说明发生了什么事，但却无法理解。

    神内同学砍了醍哉的头，然后醍哉的脖子喷出血来，他睁着眼睛一动也不动。然后――死了。这可以确认。但是我只是知道了这个事实，不知道那有什么意义。

    所以只是目瞪口呆地伫立在原地。

    神内同学的衬衫全红，喷出的鲜血沾附在他脸上，变得湿湿黏黏的，他手上拿着不应该有的刀，那是应该已经回收的战斗刀。

    「还真奇怪呢。」

    神内同学玩弄着绑在皮带上藏着的刀，这样说：

    「不是『拥有者』死掉就结束了吗？然后，『拥有者』应该是大岭学长吧？」

    他看着麻理亚。

    「龋没错吧，麻麻？」

    麻理亚惊讶得瞠目结舌。

    神内同学大概打从一开始就不期待会有响应・就那样继续说：

    「是指大岭学长还没死吗？那么，这么做吧。」

    他这么说后――

    又用刀戳着醍哉的脖子。

    喷出的血。

    醍哉的身体因冲击而倒下，他的头撞上桌子发出巨大声响。红色液体在桌上蔓延开来。

    「呀――」

    悠里同学发出声音，摔坐在地上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神内同学看了悠里同学，露出笑容。

    「小悠里连尖叫都很可爱啊……那么，果然还是死了吧？这个，也就是说麻麻一开始的判断是错的，或者是『盒子』是骗人的。啊，我是不是决定要相信『盒子』了？那我应该要判断大岭学长是『猜错了』呢。」

    神内同学说「猜错了」。

    我马上就理解了他的意思――不小心理解了。

    「麻麻。」

    杀人魔问：

    「下一个该对谁下手呢？」

    他在问谁「是对的」。

    我突然注意到神内同学拿着刀的手在发抖。

    我一开始以为那是对自己做出的行为感到恐怖而发抖，但是看了他的表情后我懂了。

    他的手是因为兴奋而颤抖。

    啊啊――我为什么会误会呢？我为什么会以为自己可以和这个杀人魔变好呢？

    他只是一直在找寻把藏在内心的暴力拿到外侧的时间点而已。

    【罢免国王的国家】是互相欺骗的游戏，是互相残杀的游戏。

    它的机能并没有被停止，醍哉的尝试失败了，然后代价就是被杀。

    【罢免国王的国家】早在第一天就开始了。

    「为什么你还会有……刀呢？」

    我看着滴着醍哉鲜血的刀问。

    「那是你第一个疑问吗？……嗯，让我回答吧。是我去小悠里房间【密谈】的时候趁机拿走的，就这样。」

    「……咦？这么说来是我的错……？」

    她抬起头瞪大眼睛看着神内同学，杀人魔向悠里同学微笑说：

    「请小心点喔。」

    「啊――」

    悠里同学就这样说不出话来，开始流泪。

    「那么，麻麻，下一个是谁呢？……是说，你还呆在那里一动也不动啊？也太惊讶了吧？嗯，实际上很纯真这种性格，我觉得很萌啦。」

    神内同学说着那不着边际的话，看着被血濡湿的刀。

    「……决定了。」

    他边说边走向我。

    「就决定是我又羡慕又嫉妒的星野学长吧――反正我本来就想要你死。」

    他的语气就像是决定了午餐的内容一样，指名了我。

    但是他的眼睛里有着真正的杀意。

    我看着他拿着沾满鲜血的刀动弹不得。因为那把刀可是实际上杀了醍哉的刀。

    杀人魔接近着。

    我应该逃跑，却动弹不得。

    「等等。」

    神内同学听到麻理亚的声音听话地停了下来。

    「怎么了，麻麻？」

    麻理亚对眼神带有杀意的他说：

    「我是『拥有者』。」

    那句话让神内同学蹙眉。

    「我的意思是，你该杀的不是一辉而是我。」

    他大概了解了麻理亚的意思吧，不由自主地露出了苦笑。

    「哈哈，宁可自己死也想救他啊？还真厉害啊。」

    「我只是陈述事实而已。」

    神内同学拿着刀随随便便地接近边说边瞪着他的麻理亚。麻理亚毫无抵抗之意举起双手摆出投降的姿势。

    「麻……麻理亚……」

    我呼唤了她的名字，她对我微笑。我看了她那温柔的微笑后确定了。

    麻理亚不是因为有什么对策而说出那种话，她只是真的想要替我死。

    「我被麻麻感动了，我没想到真的会有人把别人的命看得比自己还重。看起来并不像是因为恋爱而自我陶醉，只是嘴巴上说说而已啊。这就是爱啊，爱。」

    麻理亚冷笑。

    「是吗，你能感动就太好了。」

    「为了救星野学长，你真的死也没关系吗？」

    「嗯。」

    对毫不犹豫明确断言的麻理亚，神内同学笑了出来。

    「真服了你，这份爱也太美了吧？啊啊我知道了，我也只是想赶快解决而已，并不是想当坏人。在这里说什么『那就如你所愿让你死吧』刺下去，我拒绝做出那种三流敌人角色的行为喔，所以就让我饶了你们两个。」

    神内昂大过分亲昵地摸着麻理亚的头发说：

    「如果麻麻和我做的话。」

    然后他用空着的右手拿刀抵着她的喉咙。

    「――――」

    麻理亚的脸因为厌恶而扭曲，她瞪着神内昂大，不顾自己被刀抵着，挥开那摸着自己头发的手。

    「…………别开玩笑了。如果要把身体给你的话，死了还比较好。」

    「好过分啊，可是有很多人自动送上门呢，那么，就代表你不接受？」

    「当然！」

    「那就算了。」

    他干脆地放弃了――我以为如此。

    「那我就和小悠里做。」

    怎么可能让他那样做。

    悠里同学发现他那带着笑意却冷淡、充满欲望的眼神说出的那句话并非玩笑，脸色马上变得苍白。

    「不……不要――！」

    「不，这也是没办法的啊，小悠里。因为麻麻拒绝我了嘛。啊，我比较喜欢小悠里，所以完全ＯＫ喔。」

    「怎……怎么可能……做那种事……」

    「那我就把麻麻和星野学长都杀掉喔。」

    听到他那冷酷无情的话，悠里同学的脸色愈来愈苍白。

    「如果小悠里不想因为自己而让那两个人都死的话，就放弃吧。」

    悠里同学缓缓转头看着我，眼睛中流出了眼泪。

    她一语不发。她的眼泪正向我诉说：

    「――不要背叛我。」

    ――呵啊，对了。这就是从第一天起悠里同学就害怕的状况，然后我答应她，答应她不会再背叛「柳同学」。

    但是，如果在这里帮了悠里同学的话，麻理亚就――

    「……住手。」

    小声说话的不是我，是麻理亚。

    听到这句话，神内昂大露出了得意的微笑。

    「嗯？如果你决定要温柔对待我了，也可以喔。」

    他一定预料到麻理亚会那么说吧？

    麻理亚咬紧下唇，是因为太用力了吗？她的嘴角流出了鲜血，然后把眼神从我身上移开――明确地说出：

    「………………嗯，就用我忍忍吧。」

    ――什么？

    ――你在说什么，q理亚？

    「咦？你是认真的吗？」

    神内昂大瞪大了眼睛。

    「…………呵……呵呵……啊哈哈哈哈！」

    对她的决心――

    为了帮助悠里同学，连那个觉得死了还比较好的行为都决定接受的麻理亚的决心――神内昂大指着她大笑。

    「啊哈哈哈哈哈！真的吗？如果只是为了要救恋人星野学长的话我还能理解喔？为了只认识几天的小悠里，你真的做得到吗？啊哈哈，超有趣的！」

    「…………有什么好奇怪的？」

    「这可是文化冲击啊！那是什么价值观！比起自己，别人比较重要什么的只是扭曲的想法吧！你觉得那很美丽吗？」

    我的确也不太能佩服麻理亚的这个姿态，因为她太过于轻蔑自己，有时候会连我为她着想的心情也都轻蔑了。那姿态不能完全说是为了其他人而活。

    但是。

    就算那是错误的姿态――

    我也不能允许这样的家伙去污辱麻理亚的姿态。

    「是比起自己受苦，还讨厌看到别人痛苦吗？喔喔，那我果然还是收回刚刚的话，我才不让你代替，不管麻麻做什么，我都会侵犯小悠里。」

    「……你在……说什么啊！你这家伙！做那种事有什么意义吗？」

    「因为那么做比较有趣不是吗？」

    连麻理亚也说不出话来了。神内昂大嘲笑着受到打击的麻理亚。

    他在享受着，他把她的凛然之姿分类成可怜的东西，打算鉴赏享受着。

    我不能原谅。我绝不原谅污辱麻理亚自尊的神内昂大……明明无法原谅――

    明明无法原谅，为什么――

    「呜……呜……呜呜呜呜呜。」

    悠理同学的哭泣声响彻着。麻理亚被刀抵着。

    ――为什么我什么也没办法做呢？

    「学长还不想死吧？」

    对什么都说不出口的我们，神内昂大说：

    「那么这样一来全员就都是我的奴隶了。」

    ・【大岭醍哉】被【神内昂大】切断头动脉，死亡。

    第六天〈Ｃ〉【星野一辉】的房间

    「请选择・【密谈】的・对象。」

    诺伊丹这么说，但是我因为无力感而动弹不得。

    我什么也没办法做。明明不管是麻理亚还是悠里同学都很痛苦，我却无法帮助她们。

    悠里同学被迫选择「神内昂大」为【密谈】对象。

    即使知道自己将会遭遇什么事，她还是只能选「神内昂大」，那到底是多大的痛苦啊……？

    「――――唔！」

    我咬紧下唇。

    应该要处理得更好的。就算刚才没办法，如果更早之前就能深思神内昂大的危险性的话，应该就不会发生这种事了。

    没错，当悠里同学向我哭着说他很可怕的时候，如果采取什么对策的话，事情就不会演变成这样。这是看轻【罢免国王的国家】，白白浪费时间造成的结果。

    ……但是，即使如此，一切也不是这样就结束了。

    我打算按下「柳悠里」的按钮――

    「你只和我【密谈】过三次喔。」

    不知道为什么我想起了麻理亚的发言。

    ……为什么现在会想起麻理亚的这句话呢？不是没有关系吗？为受到伤害的悠里同学做些什么，一定是现在可以做的最佳选择。

    麻理亚的确也很危险，麻理亚也被迫要选择神内昂大。

    但是那理由和悠里同学不一样，只是为了不想给我们商量的机会。他最大的目的是存活下去，所以要破坏所有我们串通找出解决方法的可能。

    恐怕对他来说，「拥有者」什么早就不重要了。比起找出不知道存不存在的「拥有者」杀了他，他想在【罢免国王的国家】中取得胜利。

    神内昂大是【骑士】，为了得到胜利，必须杀掉【国王】和【王子】

    然后那个要杀的对象【国王】是色叶同学、【王子】是悠里同学。

    比起那两人，麻理亚还算安全。当然无庸置疑地处于危险中，但危险的程度差距很大。

    所以――

    所以我――选了「柳悠里」。

    【新藤色叶】　　　→　　　【柳悠里】　　　17:00～17:30

    【柳悠里】　　　　→　　　【神内昂大】　　15:00～16:00

    【大岭醍哉】　　　死亡

    【星野一辉】　　　→　　　【柳悠里】　　　16:20～16:50

    【神内昂大】　　　→　　　【柳悠里】　　　15:00～16:00

    【音无麻理亚】　　→　　　【神内昂大】　　16:20～16:50

    第六天〈Ｃ〉和【柳悠里】【密谈】，在【柳悠里】的房间

    我一来到悠里同学的房间就被抱住。

    她迅速地把脸埋在我的胸口，是因为想要藏住自己的表情吧，藏住她那跑过来前我稍微看到的空洞表情。

    「…………我不想死。」

    她把脸埋在我的胸口，用模糊的声音说：

    「我无论如何都不想死，所以……所以我――」

    为了不让她继续说下去，我抱住她蜷缩的背。

    「呜……呜呜呜…………」

    她在哭。

    「柳同学」在哭。

    啊啊――我是个多么自私的人啊。明明事到如今，明明我现在必须支持悠里同学，却只想着「柳同学」的事。

    但是，抱住哭泣的女孩听着她的呜咽，这和当初被逼着对她做的状况相同――

    所以被逼着想起了某种感情的我，产生了错觉。

    ――就像我对「柳奈奈」的那份感情，现在也还存在一样。

    啊啊，渗到制服里的泪水好可惜啊。

    让我喝就好了。

    「――――」

    我对出现那种想法的自己产生了自我厌恶。

    我在想什么啊？我不是早就已经决定不要再重蹈覆辙了吗？

    对其他人做出那种行为是不会被允许的。不可能做出和失败的恋爱相同的行为。

    已经――我已经不会和谈不上喜欢的人相互依赖了。

    可是――

    「我喜欢你。」

    她把脸埋在我的胸口这样说：

    「我喜欢你，我喜欢一辉同学，所以我绝对不想被那个人侵犯，可是――」

    「――――啊。」

    「柳奈奈」行踪不明后，我有一件每天都思考无数次的事。

    如果她说她喜欢我的话。

    那么，结果是否会完全不同呢？

    我那是为了将自己的罪过正当化的卑鄙妄想。即使了解，却仍旧想要知道。

    想知道那个假设的答案。

    「…………喜欢…………」

    「柳同学」说喜欢我。

    如果我不背叛她的话，她一定会接受我，如果那个结果是幸福的话，我就――

    能从那段过去中解脱吗？

    「……突然这么说，对不起。」

    她终于抬起头来，她的眼睛因为流泪而变红，但是已不再空洞，拥有坚强的意志。

    她离开我，坐在床上，我也坐在她旁边。

    在这张床上，悠里同学被神内昂大――

    在我继续想之前，她把手放在我的右手上。我握住她的手。

    「……我已经不想再遭遇这种事了……绝对。」

    「……嗯。」

    她深沉的痛苦确实地传了过来。

    「…………我接下来要说很糟糕的事，但是拜托……不要讨厌我。」

    「我不会讨厌你喔。」

    她似乎真的很担心会被讨厌的样子说：

    「救我。」

    「――那是糟糕的事……？」

    她点点头。

    「希望你把救我当成最优先的事，你懂那个意思吗？」

    对还愣着的我，她看着下方补充说：

    「一辉同学是【革命家】吧？」

    ……啊啊，是这个意思啊。

    「你是叫我杀了神内昂大吗？」

    我直截了当的说法让悠里同学陷入沉默。

    「但是啊，要杀他――」

    「――我也一样！」

    悠里同学大叫。当她发现我被她的大声吓到时，难为情地低下头。

    「我也一样……如果有其他方法的话，也不想那么做。什么杀人的，我讨厌这样的解决方法，但是还有其他方法吗？让我不再遇到那种事的方法、让我们存活下去的方法，还有吗？还是说……一辉同学还觉得有可能说服那个人吗？」

    「那个――」

    老实说我不觉得，我也很清楚要说服他已经是不可能的了。

    但是，就算如此，因为我的独断而让他死好吗？

    ……不可能好。不管他有多难以原谅，不管举出多少个杀了他也无妨的理由，就算大家都说那是正确的选择，杀了人的我，人生将在那一瞬间改变。

    然后我的日常生活就再也回不来了。

    那么，我做不到。

    明明我做不到――

    「不要背叛我。」

    我――

    我应该一直在等待这个机会的，我应该一直在等待将那段过去重新来过的机会。

    老实说我发现了。

    我发现了柳奈奈会有那种态度，不光是因为和统司之间的事而想从我这里得到安慰。

    她虽然真的是让人无能为力的人，但是她也发现了自己对统司的感情扭曲了。她想和其他人好好谈场恋爱重新来过。

    自己无法改变对统司的感情，所以让我舔她的泪水，让我记住她的味道。我就正如她的计划被她夺走了心。

    我觉得她的那个做法也错了。

    但是心意却不虚假。

    我发现了她想要我怎么做。我发现了，但却装作没有发现。

    因为我是统司的好朋友，柳同学是统司的女朋友，所以我不能承认自己喜欢她。

    柳同学所期望的事，我不可能做到。

    即使如此，我察觉到她心意的事实仍旧不会改变，查觉到却刻意S略的事实也不会改变。对她弃之不顾的事实不会改变。

    所以那果然还是我的罪过。

    「柳同学」闭上了因哭泣而红肿的眼睛，将嘴唇凑向我。

    她的表情果然和「柳奈奈」很像。

    我已经无法装作没发现了。

    我必须响应「柳同学」的心意。

    我用双手抓住她的肩膀。苗条的她，微微抖了一下肩膀。我闭上眼，接近她的嘴唇――

    ――不对。

    我没有更接近，张开了眼睛。

    突然出现的那道声音，我不知道是从哪里传来的。也不知道为什么自己会那么想。

    但是郡个简短的声音，听起来就像是她的声音。

    麻理亚。

    …………太不负责任了，麻理亚。那要是麻理亚会怎么做呢？

    但就算在心中骂她，结果也不会改变。我已经没办法照「柳同学」的期望去做了。

    「柳同学」嘟着嘴等着，我犹豫了一下后亲了她的脸颊。即使那样，张开眼睛的她仍旧满足地对我微笑。

    脸颊的吻有泪水的味道。

    但是为什么呢？

    即使尝了那个泪水，我的喉咙仍旧很干渴。

    第六天〈Ｃ〉【星野一辉】的房间

    即使我无法决定该怎么做，事情仍在进行。

    「【新藤色叶】因未遵守时间表，遭到处刑。」

    ・【新藤色叶】，由于17:40未回到自己的房间而遭到处刑，斩首身亡。

    第六天〈Ｄ〉大房间

    在大房间的桌子上，放了两个麻布袋，虽然里面装的东西和我的相同，但手表的颜色不同。黑色和橘色，是醍哉和色叶同学的。

    在麻布袋里分别留有两天份，共四天份的食粮，当然都被神内昂大夺去了。

    看到这个景象，我对色叶同学的死还无法产生真实感。

    到头来，没办法遵守时间表而死到底是怎么一回事？明明诺伊丹会来报时，有可能犯下那种错误吗？

    「是自杀吧？」

    神内昂大说：

    「大概是无法承受这个状况，刻意不移动等待处刑吧？要被我侵犯不如死了还比较好的感觉。是说，麻麻也是一样，还真没礼貌啊。」

    那个色叶同学会自杀？

    我怎么都无法接受。虽然只相处了几天，但我还是不觉得她会做出那种选择。

    悠里同学或许也还没有真实感吧，她只是呆愣着看着橘色的手表。麻理亚一脸讶异地看着她的样子。

    「柳。」

    听到麻理亚的呼唤，悠里同学仍旧一脸呆愣地响应。

    「你不难过吗？」

    被这么一说，悠里同学的验上才出现了感情，然后眼眶逐渐湿润，跪坐在地低下头来。

    「…………」

    麻理亚一副不忍看的样子猛摇头，从她身上移开视线。

    「故意指出她的痛处，麻麻还真温柔啊。」

    「……哼。」

    麻理亚毫不掩饰自己的厌恶，对神内昂大嗤之以鼻。

    「好冷淡啊……话说回来，星野学长。」

    神内昂大望向我。

    「学长是【革命家】吧？如果有意愿的话，下一个时间带你就可以杀了我，也就是说，在这段时间之内我必须杀了你――」

    ――砰。

    他把刀子插在桌上。

    「你要试着抵抗看看吗？可以啊，但是我可以用刀，学长是赤手空拳。喔喔，那么你们全部一起来攻击我也没问题喔。」

    「…………三对一喔？」

    「如果你们觉得那样就可以赢的话，请便。」

    ……不可能吧？不管麻理亚武术有多高强，身体条件没那么好。如果三个人间有说好的战术的话，或许还有一点机会，但现状是连那个都没有，我不觉得这样的我们可以用暴力赢过有武器的神内昂大。

    「也就是说学长确定会死了呢。」

    神内昂大拔起插在桌上的刀，然后把刀锋对着我嘴角上扬。

    「――我只是说说看而已。」

    我不懂他的意思，只是愣在原地。

    是因为我的表情很奇怪吗？神内昂大哈哈大笑。

    「虽然我曾那样打算，但那么做的话，取得压倒性的胜利一点也不好玩吧？反正都到这个地步了，就让游戏变得更有趣吧？」

    我完全不懂他在说什么。对我来说不论输赢，是有趣还是无聊，都不重要。

    「我们来打赌吧。」

    他不顾我皱起眉头，继续说下去：

    「再让我确认一次，在下一个〈Ｅ〉的时间带里，学长可以使用【暗杀】这个指令吧？即使如此，我认定学长不会【暗杀】我，所以我要赌赌看。」

    「…………？」

    「所以说啊，如果学长【暗杀】我的话我一定会死吧？那样的话我当然就输了。反之，如果学长没有【暗杀】我的话，就算我赢了。我的意思就是这样。」

    「……真令人无法理解，这个赌局有什么意义？对神内同学来说没有任何好处不是吗？神内同学想要被我【暗杀】吗？」

    「并没有。所以我说了啊！取得压倒性的胜利一点也不好玩。」

    「我就是不懂你那是什么意思。」

    「喔喔……嗯，该怎么说呢，承担风险本身让人感觉很好，你懂这种感觉吗？」

    我只能蹙眉。

    「虽然实际上不可能啦，假设我参加了世界杯足球赛，射门得分，我的队伍获胜。那么不管我平常是多糟的人都没关系了，光是那件事就足以让我变成大明星。反之，如果因为我的失误让对方得分，日本输了的话，我就会被很多人怨恨，像犯人一样。」

    那的确是高风险高收获的比赛，就像赌博一样。

    「学长是会想避开那种比赛的类型吧？因为害怕被很多人怨恨。而我刚好相反，那会激发我的肾上腺素，超想试试看的。」

    ……原来如此，我似乎有点懂了。但是――

    「……以性命为赌注……很奇怪喔。」

    「嗯，那的确是有点过头了。」

    「第一，以性命为赌注可以得到什么吗？」

    「不是有『奖品』吗？」

    「咦？」

    我没有听过相关的任何说明。

    「我从一开始的目标就是那『奖品』喔，我确实也曾说过吧？」

    我记得他说的第一句话，也在携带型终端机上看过好几次，确实是――

    「唷！……喔，竟然有三名美少女，ＬＵＣＫＹ！」

    「…………难不成……」

    「我已经享用一个了呢☆」

    没有人希望【罢免国王的国家】开始，我曾经这么认为，我深信自己的那个价值观是绝对正确的。

    但是我错了，神内昂大从一开始就乐在其中。

    「我无法理解，你的行动没有一贯性，你到底想干嘛？」

    「我平常就常被那么说喔。」

    听了麻理亚的话，神内昂大龇牙咧嘴地笑着回答：

    「你到底想做什么啊？更有点目标吧、认真做吧，就叫你们少管闲事了。那一点也不重要不是吗？明明我的能力比那些对我说教的人都还高，那些无能家伙的偏见，饶了我吧。」

    「原来如此，是真正的笨蛋啊。」

    「注意你的口气。」

    听到他突然变得冷酷的语气，麻理亚老实地沉默。

    「那么，就让我们继续赌局的话题吧，星野学长。我们的赌注是性命，这个你知道吧？然后关于奖品呢，因为我原本应该就赢了，只是特别陪你玩，所以只有我有可以吗？」

    反正就算我拒绝他也绝对不会听。

    「只要能让我看到开心的表演就好。」

    虽然我早就知道他不会说出什么好听的话。但是――

    「如果能看到小悠里杀了你的样子就好了。」

    即使如此，他的发言还是超出了我的想象。

    「…………什么意思？」

    「就是字面上的意思喔，如果我赢了，那么理所当然全部的人都可以平安迎接明天的〈Ｃ〉的时间，然后我和小悠里就可以再度迎接快乐的时光，也就是【密谈】的时间了。然后那个时候我就会和小悠里合作，一起【谋杀】学长喔。」

    「你在说什么？悠里同学可是【王子】喔？」

    「她是【国王】喔。」

    神内昂大若无其事地说。

    「咦？怎么――」

    我说到一半就停了下来。悠里同学抬起苍白的脸望着我。

    「……悠里同学……？」

    「不……不是的……一辉同学，不是的！」

    为什么？为什么我什么都还没说她就那么拼命解释呢？

    「也就是说，是这么一回事喔。小悠里说出了假的【职务】，她和会长交换了公开的【职务】呢。」

    「……为什么？」

    「当然是为了活下去，还需要说吗？」

    悠里同学苍白的表情，述说了这是事实。

    「因为不想死，不惜做出那种事的小悠里，不可能忍受我的威胁，很轻易就可以使用【谋杀】喔。」

    「…………不会的。」

    悠里同学这么说。

    对她的回应，神内昂大一副不由自主的样子笑了出来。

    「你不会【谋杀】？不不，小悠里会下手喔。」

    「……不…不要把我当笨蛋，我不会让一辉同学被【谋杀】，我也做不到。为什么你可以那么有自信地断定呢……？」

    「因为小悠里可是为了自己的命而把身体交出来的女人啊。」

    悠里同学嘴巴停了下来，呆愣在原地。

    「小悠里为了让自己存活，一定会下手。」

    「怎么可能――」

    「龋你为了求我饶你一命对我说了些什么，要我在这里讲出来吗？」

    悠里同学睁大眼睛。

    「听到你说过那种话的话，可能会被纯情的男生讨厌喔。」

    「…………不要。」

    「还真惊人啊，一点自尊都没有呢。我这个对女孩子抱有幻想的纯真学第，可是受到了点打击呢。」

    「不……要，不要……不要…………！不要说！」

    悠里同学哭得唏哩哗啦。

    「马上就哭了……别担心，我只是开玩笑罢了。」

    她当然不可能就这样停止哭泣，神内昂大无可奈何地摊开双手。

    「总之，如果想相信她的话就请便，我是觉得不要相信比较好喔。」

    我瞄了一眼持续哭泣的悠里同学。

    虽然对悠里同学很不好意思，但我不禁觉得她或许会【谋杀】我。因为她连【职务】都说谎了，如果以死亡威胁她的话，她一定没办法反抗。

    悠里同学就是如此地不想死。

    「赌局的内容如上，强制参加。反正对学长也没坏处，没关系吧？」

    神内昂大就这样自己下了结论。然后就像是杀人前一样，突然亲昵地抱住了我的肩膀。

    ――要干嘛？

    我这么想的瞬间，他把某样东西放进我的裤子口袋里。我看了看他，他把食指摆在嘴巴前。因为他环抱着我的肩膀，所以悠里同学和麻理亚没看见他把东西放进我的裤子口袋里。

    达成目的后，他放开了我。

    我把手伸进口袋里，传来的触感是――

    纸……？那上面写着什么不想让其他两人看到的留言吗……？

    「一辉。」

    我马上从口袋中抽出手，麻理亚没有特别追究这件事继续说：

    「虽然我觉得应该没问题，但姑且还是说一下。」

    麻理亚目不转睛地盯着我的眼睛说：

    「不要杀。」

    ……是啊，我就知道麻理亚会那么说。

    不论在什么状况下，不论对象是谁，麻理亚都不希望出现因为谁死了就可以解决一切的结果。

    「…………我也想，但是那我该怎么做呢？我没有关系，但如果我死了的话，麻理亚和小悠里就……」

    「你想为了我们牺牲自己吗？你很清楚吧？虽然是【暗杀】，但只要杀了人，你就一辈子都没办法挣脱这个『怠惰的游戏』的束缚了。」

    关于这一点，我自认为很清楚。

    在杀了神内昂大的那个瞬间，我就已经无法回到日常生活中了。

    但是――

    「不要背叛我。」

    悠里同学还在流泪。

    我看到她那个样子，回想起自己过去说的那句话：

    「我已经不能再陪你了。」

    我已经不会再做出那种事了。

    那样的错误，我不会再犯第二次。所以我无论如何都想救悠里同学――

    「可以不必想着要救我们喔，一辉。」

    我感觉自己的心被看穿了，低下头来。

    「你不必为了我们而牺牲，你只要想着保住自己的性命就好了。」

    「……但是，如果我赌输了，我就会被杀喔？」

    「没问题的。」

    麻理亚说得理所当然。

    「因为我会保护你。」

    第六天〈Ｅ〉【星野一辉】的房间

    在看之前我就知道便条纸上不会写什么像样的内容。

    「只要杀了小悠里一切就都解决了！」

    但是我也没想到竟然会是这么没有意义的话。

    的确，悠里同学的【职务】和身为【革命家】的我对立，对【骑士】神内昂大也是如此。因此，【革命家】和【骑士】可以共存，在游戏上来说，我杀了神内昂大也没有意义。

    但是，那又怎样？

    难道说，神内昂大认为把这张纸条给我我就会【暗杀】悠里同学，然后就算欠他一个人情吗？

    瞧不起人也有个限度吧。

    我把便条纸揉成一团丢在桌上，然后看着屏幕。

    「请选择想【暗杀】的对象。」

    我还记得，第一天的时候我觉得自己不可能选。

    但是现在――

    我不知道，我完全不知道自己该怎么办。

    只是，如果我什么也不做的话，就救不了任何人，这是无庸置疑的。

    ……那么我果然还是应该杀了神内昂大吗？

    那就代表对「盒子」屈服，也就是输了。然后――我就再也回不到日常生活中了。

    但是，那也好不是吗？因为只要能够拯救「柳同学」，让我如此执着的日常生活或许就会变得一点也不重要了。

    是啊，如果可以让那个过错变成没有发生过，如果和「柳同学」的恋爱可以重新来过的话，我――

    我――舍弃掉日常生活也无所谓。

    我把手伸向屏幕上的按钮。神内昂大，真遗憾啊，这场赌局是我赢了。我要救「柳同学」，这样就好，那就是对我而言的正义。

    所以我可以这样做吧，麻理亚？这个结果还好吧？

    我期待在我心中的麻理亚会给我期望的响应而询问。

    但是她所说的是――

    「因为我会保护你。」

    ――这是她刚才说的话。

    「………………啊。」

    她那句话中隐含的异样感，让我停下了伸往屏幕的手。

    是啊，为仟么麻理亚会用这种说法呢……？难道我疏S了什么吗……？

    ――喔，对了！话说回来，色叶同学死掉的真正理由是什么呢？

    我不认为色叶同学会轻易放弃活下去，所以才觉得不能接受她自杀。

    但如果说在那个被处刑的时间点，她已经快死了呢？或是说在那个时候就已经确定会死了呢？

    我取出携带型终端机，确认游戏规则。

    若成了被【斩杀】的对象，实行时间是17点55分，色叶同学是17点40分死的，如果她那个时候已经知道自己会被【斩杀】了……

    会不会是她留给我们的讯息呢？

    …………不，果然还是不可能。因为色叶同学是【国王】，怎么可能自己把自己选为【谋杀】对象呢――

    ――不，不对，色叶同学是【王子】。

    【国王】是，可以选择【谋杀】对象的【国王】是――

    ――柳悠里。

    不不，不对，不可以贸然断定。那是确定会死的色叶同学给我们的讯息，只不过是我现在的推测而已。

    但是――

    我操作携带型终端机进行确认。

    没有错，在那个时间前――是色叶同学和悠里同学的【密谈】。

    色叶同学违背时间表被处刑，因为她没有在40分之前回到自己的房间。因为她没有从悠里同学的房间回到自己的房间。

    也就是说――

    悠里同学目击到色叶同学死在自己面前。

    「你不难过吗？」

    麻理亚这样问着看着橘色手表的悠里同学。然后，悠里同学就像决堤一样大哭。

    就像是想起了必须做的事一样。

    「我无论如何都不想死，所以……所以我――」

    因为不想死？

    因为不想死。

    「我喜欢你，我喜欢一辉同学。」

    「…………」

    我把手伸向桌子，摊开了揉成一团的便条纸。

    「只要杀了小悠里一切就都解决了！」

    ……假设现在我杀了神内昂大，因为我是【革命家】，麻理亚是【替身】，悠里同学是【王子】，游戏当然不会结束。

    那么，她会怎么做呢？如果事情演变成那样，绝对不想死的悠里同学会怎么做呢？

    神内昂大这么说了：

    「小悠里为了让自己存活，一定会下手。」

    我压住怦怦直跳到让人感到疼痛的胸口。

    「不要杀。」

    为什么麻理亚在这句话后面没有加上「神内昂大」呢？

    我战战兢兢地操作着携带型终端机，然后回放了刚才麻理亚的话。

    「因为我会保护你。」

    不管听几次，那段录音都没有改变，因为麻理亚早就知道了，所以在哭泣的悠里同学面前，不管是谁都想要救的她没有这样说：

    「我会保护你们。」

    为什么她没有那样说呢？我已经懂了。

    然后我――

    第七天〈Ｂ〉大房间

    「我赢了。」

    输了和神内昂大的赌局。

    第七天〈Ｃ〉和【神内昂大】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    【新藤色叶】　　　死亡

    【柳悠里】　　　　→　　　【星野一辉】　　15:40～16:40

    【大岭醍哉】　　　死亡

    【星野一辉】　　　→　　　【柳悠里】　　　15:40～16:40

    【神内昂大】　　　→　　　【星野一辉】　　15:00～15:30

    【音无麻理亚】　　→　　　【星野一辉】　　16:50～17:20

    没想到他竟然会想和我【密谈】。

    「我看你的表情就知道，你果然是因为发现了真相，才没有【暗杀】我呢。」

    明明和自己的性命有关，神内昂大却一如往常轻佻地和我说话。

    「……你早就有我会发现的自信吗？」

    他弯起嘴角。

    「怎么可能！我说过了吧？我喜欢冒险。」

    我果然还是完全无法理解他的精神构造。

    「那么，要不要让我们一起杀了小悠里啊？……不可能啊，如果你想那么做的话，昨天就会杀了她吧？呵呵呵，昨天小悠里因为我暴露出她想杀学长的意思而仓皇失措吧？……还真可爱啊。」

    「……为什么？」

    「嗯？」

    「为什么你要用那种方式说话呢？如果用能让我更清楚了解她所做的事的讲法不就好了吗？」

    神内昂大干脆地说：

    「我办不到。」

    「所以我问你为什么啊？」

    「因为我喜欢小悠里。」

    我以为他又再开玩笑，但是从他的眼神看来，他没有说谎。

    「……你发现自己被利用了吧？你也注意到她打算要杀你了吧？」

    「是啊。」

    「那你还说得出喜欢她？」

    「我不就说了吗？」

    好奇怪，那不是正常的思考逻辑。

    「你那是什么表情？学长不也是经历了和我差不多的事吗？那么应该懂我的心情吧？」

    「怎么可能懂――」

    「那么学长，你有想过要杀小悠里吗？」

    「……那个……」

    我不由得闭口不言……不对，不是因为对方是悠里同学，不管是谁我都不想杀。

    ……但是，我确实差一点就杀了神内昂大。然而，我却丝毫没有想杀悠里同学的意思。就算到了现在，我还是没有想要杀她。

    「就算被骗，还是觉得小悠里很有魅力，这一点我和学长不都是一样的吗？因为非常了解她想活下去的心情，就变得想要原谅她的欺骗……嗯，也就是说我们就算发现自己被骗，还是会继续被骗下去呢。呼……真是的，小悠里才是这个游戏中最强的存在啊。」

    我们还持续被欺骗下去。

    ……是吗？我还在怀疑神内昂大是不是为了骗我而捏造了事实，我希望是那样。

    所以我想要打破那天真的想法，更进一步询问：

    「……你什么时候跟小悠里串通的？」

    「从第一天的【密谈】开始喔，要让人感觉我是个危险的人，也是小悠里的要求。」

    真的是从最初就开始了，从一开始，她满脸苍白的那个时候开始，悠里同学就在摸索残存下去的方法。

    「……杀了醍哉也是悠里同学的指示吗？」

    「是啊，因为小悠里似乎其实很相信『盒子』，所以真的相信只要杀了大岭学长一切就可以结束。」 

    「『盒子』……？」

    她明明一直否定地说不能相信『盒子』……喔，原来如此，那也是为了不要让自己被怀疑的演技啊。

    「你还记得我在那之前一直看着携带型终端机吗？其实我那是在重看小悠里的指示做确认喔。」

    「……悠里同学给了你怎样的指示？」

    「她指定了我大方向的言行举止。也就是不要让小悠里被怀疑，嗯，本人没有这么说明就是了。」

    悠里同学在神内同学下手之前都还很开心地笑着。

    她明明知道接下来会发生什么事。

    「…………麻理亚……」

    「嗯？」

    「为什么麻理亚知道悠里同学跟这件事有关，却什么也没说呢？」

    「喔，你连这个都发现啦？」

    在那之前麻理亚和神内昂大进行了【密谈】，恐怕是当时被他用什么方法封口了吧。

    「其实昨天麻麻就发现了。但她也还没确定，只是怀疑的程度而已。然后，在和我【密谈】的时候，追问我小悠里是如何参与的。」

    我突然想起了麻理亚的发书。

    「……你和柳已经【密谈】四次了吧？」

    「…………该不会……」

    那个时候麻理亚已经在怀疑悠里同学了吗？她觉得悠里同学半强迫想和我【密谈】的行动很可疑吗？

    但是我没有查觉到麻理亚的忠告，在那之后和悠里同学【密谈】了。因为我被与「柳同学」的过去控制。

    然后，招致了现在这最糟的状况。

    「但是，你不觉得麻麻太老实了吗？她难道不觉得跟我说了小悠里的事，自己会有什么危险吗？」

    虽然那的确没错，但麻理亚只能用那种方式行动了。

    「然后，感觉要瞒住她似乎不太可能，又很麻烦，就把真相几乎都跟她说了。啊，正如你所想的，我封了她的口。」

    「……怎么做的？麻理亚不会轻意听从威胁，就算事关自己的性命，她也应该不会听从才对。」

    「是啊，不管我说要对她怎样她都不听――所以我把星野学长当成了人质。」

    「…………咦？」

    「不，我没有想那么做的意思喔！我只是单纯讲出下一个要杀的是星野学长而已，然后她就自己向我提案了。她说『我会照你所说的不讲出真相，但请放一辉一马，取而代之你可以杀了我』，真的是勇气可嘉呢。」

    ――喔，原来如此。

    「因为我会保护你。」

    那句话的意思就是字面上的意思啊。

    「我说『我了解了』。嗯，虽然我完全没有要听的意思，因为你不觉得无法理解吗？明明无论如何小悠里都不可能让和自己【职务】对立的【革命家】存活呀。」

    ……那种事麻理亚再清楚也不过了。她早就知道自己替我死也不会解决任何问题吧。

    即使如此，麻理亚还是无法对我见死不救。

    因为那就是麻理亚的自尊。

    但是――

    「麻麻意外地很笨呢。」

    ――神内昂大无法理解。

    对和那样的自尊最扯不上关系的他来说是无法理解的。

    「…………神内同学。」

    「怎样？」

    「如果悠里同学没有给你指示，你就不会杀醍哉了吗？」

    他立刻回答：

    「怎么可能？」

    那对他来说并不是那么困难的问题。

    「她只是推了我一把而已，就算小悠里不把刀给我，我大概也会做出类似的行为吧。因为怎么可能就那样什么也不做等待时间结束呢？」

    他开心地说：

    「好不容易才有这个娱乐的。」

    啊啊，我懂了。

    不管悠里同学有没有暗中指使他都没关系，我无论如何绝对不能原谅他。

    神内昂大无视一语不发握紧拳头的我，开始在麻布袋中翻找着。

    「因为学长很可怜，所以我把这个给你。」

    他给我的是那把刀。

    「…………你想做什么？」

    「你就姑且把那当做是自卫的手段收下吧，看来小悠里在和学长【密谈】前没有选择【谋杀】对象的意思呢，如果你赶紧杀了小悠里的话就可以活下去喔！」

    「……你是认真的吗？」

    「……嗯？学长觉得我帮你很不可思议吗？所以我就说了我是同情你嘛，同为柳悠里被害者会的一员，算是我给你的饯别。」

    「不是这个！就是……神内同学不是喜欢悠里同学吗？」

    他好像听不懂我在说什么一样茫然自失。

    喔，原来如此。

    他没有任何要保护的东西，他的心没有定向，所以我们才会觉得他的行动看起来没有贯性。就算他随便封了麻理亚的口，让我查觉到悠里同学在暗地行动，也没有任何意思。

    够了，我已经不想和他讲话了。

    「…………我不需要。」

    「是吗。」

    他不带任何感情，把刀丢到桌上。

    我们就这样陷入沉默，神内昂大坐在床上，无聊地玩弄着携带型终端机。我在原地抱膝坐下，把头埋在膝盖上。

    虽然我已经不想跟他说话了，但却有必须向他确认的事。

    「神内同学。」

    我低着头问：

    「在我死后，你会杀了悠里同学吗？」

    因为悠里同学和神内昂大是【国王】和【骑士】，所以两个人不能一起残存下去。如果想要赢得这场游戏，就必须杀了她。

    神内昂大回答：

    「老实说，我不知道。」

    他用一如往常的轻佻语气随便说：

    「那也用赌的不就好了吗？」

    我抬起头来看着他的脸。

    他轻佻的表情一直没有改变，神内昂大没有任何改变，杀了醍哉和色叶同学他也感觉不到一丁点罪恶感。

    「……龋这种话我是第一次说，但是啊，无论如何都想跟你说。」

    「请说。」

    我深深吸了一口气，灌注了所有的恶意说：

    「像你这种人赶快被悠里同学杀掉吧。」

    第七天〈Ｃ〉和【柳悠里】【密谈】，在【柳悠里】的房间

    我所认识的她已经不在了。她苍白的脸庞让人感觉不出任何魅力，只是筋疲力尽而已。

    然后她的眼睛是空洞的。

    昨天她抱住我之前的那个眼神，我以为是因为受了伤才会出现。

    但并不是。

    那是为了演戏而持续扼杀自己内心所造成的空洞眼睛。

    然后――我已经没有办法把那样的她和「柳奈奈」重叠了。

    ……不，不管她摆出什么表情都一样。

    在我亲吻悠里同学的脸颊时，我就已经知道了。

    在我发现她眼泪的味道和「柳奈奈」不同的时候，在我发现她无法治愈我的干渴的时候，我就已经知道了。

    我只是一味地凝视眼前的她。

    绝对不把眼神移开，但也不带任何感情，我只是一味地凝视着她。

    脸色苍白的她压着自己的胸口，似乎很痛苦地喘息。

    她擅自解释了我不带情感的视线，然后她感觉到了：

    ――罪恶感。

    她就像因为突然站起来而感到晕眩一样，跟舱了两步后压住了自己的嘴巴。但是不受抵抗地，呕吐物从她的指缝隙间流出。

    「唔……嗯……」

    我不去照顾呕吐的她，还是一味地凝视着她。

    恨她吧。

    恨她吧。

    怨恨一直骗我、把我逼到尽头的她吧。那样的话我会比较轻松。只要视她为敌人，就还有对应的方法，我必须恨她。

    但是她却用那呕吐的丑态向我控诉：

    ――好痛苦。

    控诉。

    ――好痛苦，好痛苦，好痛苦，好痛苦，好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦。

    「――――」

    那又怎样呢？悠里同学才是把人逼到尽头折磨了大家，因为那个行为而感到痛苦，不过是自作自受罢了。就连现在这个痛苦的样子，或许也在她的计算中也说不定。如果就这样同情她，实在是太愚蠢了。

    但是――

    「…………没事吧？」

    我温柔地关心她，抚摸着她的背。

    「……对不……起。」

    话说回来她一直在道歉。

    「对不起。」

    在她那听惯的道歉后。

    「但我还是会杀了一辉同学。」

    我知道喔。

    那样让自己痛苦也要得手的性命，我当然知道她不会放手。

    「…………悠里同学，躺下来休息一下吧？」

    我甚至觉得她很可怜。劝她休息后，她顺从地躺在床上。但悠里同学不把脸朝向我。

    她就这样问我：

    「…………你不抵抗吗？」

    「不抵抗喔。」

    我对于这样脱口而出的自己感到惊讶。明明在见到她之前，我并没有决定好要放过她还是要采取其他手段，但现在却立刻回答。

    但是，这样也好吧。这个立刻说出的回答，就是我的答案。

    「……那么为什么一辉同学要和我【密谈】呢？」

    「因为我有一件必须麻烦你的事。」

    我说出不是找麻理亚，而是跟她【密谈】的理由。

    「不要杀麻理亚。」

    我知道悠里同学倒抽了一口气。

    「……为什么你觉得我会杀音无同学呢？因为我是【国王】，音无同学是【替身】，在游戏上而言，为了生存，她的【职务】是我不杀也没关系的。」

    「悠里同学试图想让我杀了神内昂大吧？」

    「…………是的。」

    「那个时候就算我杀了神内昂大，游戏也不会结束，反而是你就不能叫他杀我了。不管是杀了谁，结果悠里同学都必须亲自对最后留下的一方下手才行，那么为什么，悠里同学会特地叫我杀他呢？」

    我对保持沉默一动也不动的悠里同学说：

    「因为像我这种人，可以简单地杀掉对吧？」

    她的头微微抽动了一下。

    「如果必须用刀杀掉其中一方的话，留下他的危险性太高了，如果是我，就几乎没有危险，所以想留下我，不是吗？」

    悠里同学保持了一会儿沉默，但是明确地回答：

    「…………对。」

    听到她直接承认，果然还是让人受到打击，但是我压抑住那份情感继续说：

    「但是，悠里同学现在面临了必须自己，而且是用刀子杀害直接冲突的话绝对绝对会输的神内昂大的状况，那该怎么办呢？为了提高自己存活的可能，该怎么办呢？」

    「…………」

    「……你已经知道我要说什么了吧？悠里同学为了提高自己存活的可能――会利用音无麻理亚。」

    悠里同学在床上蜷缩着身体。

    「至于你要怎么利用我就不知道了喔。只是事到如今，悠里同学一定不可能手下留情，最糟的状况，悠里同学就算要杀了麻理亚也想存活下去。」

    我接近她的脸，和她四目相交。

    「所以我求你。」

    我说出第二次。

    「不要杀麻理亚。」

    我的眼神坚定不移，只有这一点必须跟她约定好。

    眼神空洞的她，露出些许恐惧的样子回答：

    「……要答应你很简单，不管是谎言还是什么，只要说好就好了。」

    「…………嗯？」

    「因为在我计划要利用音无同学的时候，一辉同学已经死了，没有确认的方法。所以，现在你跟我说这些不也没有意义吗？你应该知道我会为了自己的方便而说谎才对。」

    明明只要答应我就好，她却特地这样对我说。

    「……悠里同学和神内昂大不同。」

    「咦？」

    「你有罪恶感，所以会屈服我接下来的威胁。」

    威胁。她听到我说出这个危险的字眼而目瞪口呆。

    「如果你杀了麻理亚的话我就会――破坏悠里同学的人生。」

    悠里同学打破约定的时候，我确实已经不在了，但那并不等同我没有办法威胁她。

    只要准备好悠里同学毁约时会启动的机关就好。

    「如果你杀了麻理亚，我会诅咒悠里同学，让你继续痛苦下去，我会变成幽灵附身在你身上，一天到晚在你耳边念着诅咒的话语，让悠里同学一分一秒都无法忘记自己是杀人魔这个事实。然后让你失去生存的价值、消失。」

    听到我的强硬语气，悠里同学脸部扭曲，露出了不知道是想哭还是想笑的表情。

    「你很重视呢。」

    然后她低语道：

    「你很重视音无同学呢。」

    啊，太好了，她了解了我的意图。

    「嗯……所以如果你杀了她的话，我绝对不会饶过你。」

    这是因为悠里同学有罪恶感才能够达成的胁迫。

    如此一来，在她杀了麻理亚那个瞬间，就会被罪恶感扼杀。

    她已经不会杀麻理亚了。

    我离开床，坐到桌上。

    「……那么，为什么悠里同学会跟我【密谈】呢？」

    「…………」

    「悠里同学也选了我为【密谈】对象对吧？」

    坐在桌上的我注视着悠里同学。

    「是啊……是呢。」

    她看着天花板。

    「因为我最后有想和你说的话，虽然听了会很痛苦，但你愿意听我的恶行吗？……话虽如此，看来你几乎都已经知道了的样子呢。」

    「……你是想忏悔吗？」

    「不是，反而瞒着不说对我来说还比较轻松。」

    「那为什么呢？」

    「因为可以帮一辉同学的忙。」

    我皱起眉头。

    「帮我的忙？什么忙？」

    「我是用什么方法创造出这种状况的呢？知道那些细节，对一辉同学有帮助。」

    我不懂，因为我接下来应该马上就会死了，不管有没有帮助都已经无所谓了。

    但是悠里同学没有回答我的疑问，她开始说：

    「我从进入这个【罢免国王的国家】开始，就在思考该怎么做才能活下去。」

    她的声音在颤抖。看来她是真的不想说。

    「我对自己性命的危机感到恐惧的同时，思考着该如何提高生存的可能，在那个时间点，我想成为杀人游戏的赢家。我得出的结论是，总之先让这里的人成为我的伙伴。

    我特别想拉拢成自己伙伴的，是【革命家】和【魔法师】，我想要知道这两个【职务】是谁，所以才想提出大家一起说出【职务】的方案。但意外地，大岭同学替我提出了。」

    「想拉拢【革命家】和【魔法师】的原因是――」

    「杀了他们。」

    她干脆地断言……她或许有点故意在暴露自己的缺点也说不定。

    「但是，【魔法师】是大岭同学，那个人不会成为我的伙伴。像开水龙头一样流泪，他看穿了我的演技呢。然后【革命家】是一辉同学。就算我拜托你，一辉同学也不会轻意杀人。」

    「所以就拉拢【骑士】神内同学……？但是决定得也太早了吧？他说过从第一天起就已经接受你某种程度的指示了喔。」

    「我马上就知道那个人对我，那个……有兴趣，我对这种事相当敏感。所以马上就拉他当我的伙伴，他也立刻用那种行为替现场制造出一种危机感。」

    「为什么有那么做的必要呢？」

    「为了让其他人也都赶快觉得自己得做些什么才行，只要有了危机感，就会想找出对策，那样就可以成为自白的契机。」

    原来如此……的确，如果全员都觉得杀人游戏不会开始的话，就没必要做出新举动了。

    「我猜测音无同学所说的『盒子』的事是真的，所以必须杀了大岭同学。」

    「所以费了一番功夫也要叫神内昂大杀了他？」

    「是的，但是大岭同学死了，【罢免国王的国家】也没有结束，所以我的目的从杀了『拥有者』变成成为这场游戏的赢家――这之后的事你大概都知道了吧？」

    我点点头，我认为自己应该大概都知道了……但是，我还有一个疑问。

    「色叶同学呢……？她会以那种方式死去，果然是要留下死亡讯息给我们吗？」

    我看得出来悠里同学的表情明显地僵住了。

    从她的表情中，看得出来色叶同学的死对她来说很重要。明明可以滔滔不绝地讲述自己的行动，但却似乎对谈这件事有所抵抗。

    悠里同学一度咬紧下唇，但还是开口说：

    「……我想就跟一辉同学想的一样，我们选了色叶为【谋杀】对象，然后知道这件事的色叶，想以那种死法让一辉同学和音无同学知道我在暗中活动。」

    她有意识地压抑住感情，发出冷淡的声音。

    我突然发现一件事，她右手上的手表。她原本的手表是米色的，但是――她现在戴的是橘色的手表。

    「就算在这种游戏里……我果然还是……赢不了……色叶。」

    然后她陷入沉默。

    我觉得就算继续追问色叶同学的事，悠里同学也不会回答我。

    所以我放弃继续追究这件事。

    「虽然我知道悠里同学在暗中进行了哪些活动……但我还是不懂，为什么现在的话对我有帮助呢？」

    悠里同学听到我这个问题，从床上坐了起来，用她空洞的眼睛看着我。

    「…………你觉得我为什么会相信『盒子』的事呢？」

    「咦？」

    「我接下来要说的话，你能相信吗？……不，抱歉，我那样背叛了你，还希望你相信我之类的，太不知分寸了呢。」

    她犹豫着继续说：

    「但是因为你问了所以让我来告诉你。大家都丧失了来到这个空间前的记忆，但是我却还记得。」

    「――――！」

    那预料之外的话让我睁大了眼睛。

    「我在那里听了『拥有者』的说明，他跟我说接下来要进行的是叫做【罢免国王的国家】的杀人游戏。」

    「拥有者」……？她一开始就知道「拥有者」、知道让我们进行【罢免国王的国家】游戏的幕后黑手吗？

    「……那个『拥有者』是……？」

    悠里说：

    「是大岭同学。」

    她说醍哉是「『拥有者』」……？

    我倒抽了一口气……不，那并不令人意外，倒不如说正常来想就是那样，她会相信麻理亚的话，也是因为早就知道了醍哉是「拥有者」吧？但是――

    「但是――醍哉死了，『盒子』也没有毁坏。」

    没错，如果醍哉是「拥有者」的话，这个「怠惰的游戏」应该已经结束了。

    「我也以为那样就会结束了，依照说明是那样，但是就如同你所看到的，这游戏并没有结束，然后我马上就知道发生什么事了。」

    她说：

    「在这里的大岭同学。他――不是『大岭醍哉』。」

    「…………你在说什么？那那个醍哉是谁？」

    「那个――」

    但是悠里同学变得吞吞吐吐。

    「……对不起，那个请恕我不能说，我想就算现在说了你也不会相信。但是，请试着想想看，虽然称不上是证据，但在这里的大岭同学，没有自己是这个『盒子』的『拥有者』的自觉吧？」

    「那个……大概吧……」

    如果他有自觉的话，那个醍哉就不可能被那么残酷地杀害了。

    但是，就算这一点没有错，也不代表悠里同学说的一切都是真的。我没办法判断悠里同学的话有几分真实性。

    「悠里同学，我马上就要死了吧？」

    「是的。」

    「那么现在没办法完全相信悠里同学的我，到底什么时候才会信任你呢？」

    那或许是个让人难以回答、有点为难人的问题。

    但是她立刻回答：

    「当轮到一辉同学的时候。」

    「轮到……？轮到是指……？」

    但是她没有回答，那对她来说，又是现在的我「无法相信」的内容吧？

    难不成――就算我死了、就算悠里同学赢了，【罢免国王的国家】仍旧不会结束吗？又会重新来过吗？到底要到什么时候？

    该不会要到「拥有者」满意为止吧……？

    「我们还会像这样战斗吗……？」

    悠里同学的视线从这么说的我身上移开。

    取代答案，她这么回答：

    「……一辉同学，我有一个请求，可以吗？」

    她一脸马上要哭出来的样子。

    「嗯，你说吧。」

    她露出无力的微笑说：

    「谢谢你，那么请你答应我，下一次，或是再下一次，或是最后一次，总之一定会轮到一辉同学，那个时候，你一定又会和我对峙，那个时候――」

    她站了起来，蹒跚地走着，来到了坐在桌子上的我面前。

    「那个时候――」

    从她的眼睛流出泪水。

    「――请杀了我。」

    然后就那样抱住我，与其说是紧抱住我，比较像是靠在我身上，没有力气的拥抱。

    「请绝对绝对要杀了我，你不那么做的话，我就无法原谅自己。不……虽然已经没办法原谅了，但会更没办法原谅。所以请杀了我，让我再见到你，拜托，拜托拜托拜托――」

    「――不要背叛我。」

    然后我领悟了。

    或许我还有重新来过的机会也说不定，或许我还有活下去的机会也说不定。

    但是，即使如此――我也救不了「柳同学」。

    看着不停哭泣的她，我又想起了「柳奈奈」。

    我把「柳奈奈」和「柳悠里」重叠了，只要喜欢上悠里同学、救了她的话，或许就能改变那个过去也说不定。我那么想。

    明明那是不可能的。

    这两个人是不同的人，就算救了其中一人，也不等于救了另外一个人。没有发现这个不管是谁都能马上了解的事实，是因为我不想要发现。

    因为我也想得到救赎。

    但是我知道，在这样某个人为了解闷的「盒子」里，我得不到救赎。

    「抱歉，我会背叛你喔。」

    我清楚地说出。

    因为我一定又会――忘记「柳同学」。

    「就算轮到我，我也不会杀悠里同学。」

    因为如此，悠里同学在【罢免国王的国家】结束后或许还是会持续痛苦。

    但我还是那么下定决心了。

    不向这样的「盒子」屈服，不向「柳奈奈」这个过去屈服，我要保护。

    保护现在的我――

    保护麻理亚――

    保护――日常生活。

    ……什么嘛，这结论不是跟之前都一样吗？

    「这样啊…………」

    她说完低着头回到床上，然后为了不让我看到她的脸背对着我。我对着她的背问：

    「……我也可以问一个问题吗？」

    「……什么？」

    「你有打败神内昂大的自信吗？」

    接下来她要和最后的敌人神内昂大战斗，她必须直接用刀子杀了直接扭打在一起的话，一定不可能赢的他。

    「……那是当然的唷。」

    语毕，她转过头来。

    「…………啊。」

    我吓了一跳。

    因为她的眼睛已经不是刚才那个空洞的眼睛了，充满魅力的微笑回到了她的脸上。

    那当然不是真正的表情，所以我吓了一跳。

    因为就连如此痛苦，她都能这样狡猾地隐藏、欺瞒。

    「如果是色叶或音无同学就算了，我怎么可能输给那种半吊子的人呢？」

    她和「柳奈奈」不同，不依赖我约她，笑嘻嘻地像连环炮般说道：

    「我会把他骗得团团转，然后杀了他唷。」

    「……这样啊。」

    我明明也被她骗得团团转，却笑了出来。然后我想起来了。

    「好可怕……好可怕。」

    「我无论如何都不想死，所以……所以我――」

    「救我。」

    她确实骗了我，但是这个她所说的谎意外地少，她是真的害怕、痛苦而求救。

    然后――

    「一辉同学。」

    柳悠里露出我亲她脸颊时的微笑说：

    「我喜欢过一辉同学。」

    第七天〈Ｃ〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    我把我知道的一切都说了。

    不管对麻理亚而言，那是多么难以接受的结果，都无能为力。

    悠里同学已经把我选为【谋杀】对象了，麻理亚知道我们无法去改变这个事实。

    所以我们只是在床上牵着彼此的手，就像是想要记住彼此的手的形状一般，我们好几次重新牵起手来、手指交缠，只是一味地感觉那触感。

    感觉彼此最后的触感。

    「一辉。」

    麻理亚呼唤了我的名字。

    「其实我有刻意隐瞒的话。」

    「……咦？」

    「我现在没有『不完全的幸福』。」

    我不知道那代表了什么意思，只是凝视着麻理亚。

    「虽然我无法断定，但应该只是暂时失去力量吧，虽然我至今没有遇过那样的『盒子』，但这或许是这个『怠惰的游戏』的『盒子』的特性之一也说不定。」

    ……难不成是很重要的事情？

    「你为什么不说出来？」

    麻理亚微微低下头，勾着我的手指说：

    「我是『盒子』本身，不是人类，我只是为了其他人的存在，我一直不断和你说明这件事。音无麻理亚……不，音无彩矢必须是那样的存在。支持着那样的我的，就是『不完全的幸福』，但是现在却不能使用，那么我是什么？」

    「麻理亚就是麻理亚喔。」

    「…………然后，现状就是这样吗？」

    麻理亚用力握紧我的手，到了有点痛的地步。

    「我连保护一辉都做不到啊。」

    「……麻理亚。」

    「哼，什么【替身】嘛，要当替身的话，可以替你死就好了。」

    麻理亚的坏习惯又出现了。

    那样马上鄙视自己的坏习惯。

    「……别这样，我并不希望那样。」

    「我知道！我知道这样的心情只是我的任性！」

    她清楚地叫出，我睁大了眼睛。

    「……咦？」

    意思是麻理亚有自觉吗？那不是只是相信那是真的为了他人吗？

    「在这之前的『那一个星期』你就充分体会到了。那种东西几乎可以说是我的骄傲了……」

    语毕，麻理亚直瞪着我。

    「但是就算如此，即使如此，我仍是『盒子』！」

    我感觉到了她的魄力，不由得陷入沉默。

    发现了，但她仍旧不改变。因为她有坚强的信念，因为如果改变的话，她就不是她了。

    「……那么大声，抱歉。」

    麻理亚难为情地撇开眼神。

    「但是我很不甘心，无论如何都无法接受这个结果。」

    「……没问题的，麻理亚，如果悠里同学说的是真的，那我们就还会再相遇喔。」

    「那不重要，对现在在我眼前的一辉要消失了这件事一点改变也没有。我确实，现在，即将要失去一辉。」

    「…………麻理亚。」

    的确，我也不敢相信自己可以复活。

    「……一辉，我刚才也说过了，现在我称不上是『盒子』，所以没办法保护任何人，在这之后或许也只能看着柳痛苦而已，我在这个【罢免国王的国家】中只是个无力的女生。」

    麻理亚这么说了后，像是要把我的头埋住般抱着。

    「所以我可以稍微讲一下音无麻理亚的真心话吗？」

    她在我耳边细语。

    「很悲伤喔。」

    她亲了我的耳朵。

    「我不能接受你死掉，很痛苦、很讨厌、很难受，我想和你在一起。」

    我突然想起，在反复的教室里，单膝跪着把手伸向她的景象。

    「或许我无能为力，现在的我，或许只是单纯的音无麻理亚，但――」

    那个时候的她，虽然只有一瞬间，的确是个无力的少女。

    然后这个「怠惰的游戏」中的她，也是无力的少女。

    「――即使如此，我还是想舍命救你。」

    麻理亚是用什么表情说着这句话的呢？我不知道。

    但是，我知道该怎么回答。

    「抱歉。」

    因为我在选了麻理亚而不是「柳同学」的时候就下定了决心。

    「不管有多痛苦，这次保护不是麻理亚的任务。」

    在我选了创造出现在的我的她时，我就下定决心了。

    「保护没有『盒子』的你是我的任务。」

    我说要保护麻理亚。

    然后保护日常生活。

    保护麻理亚所不期望的日常生活。

    第七天〈Ｃ〉【星野一辉】的房间

    然后我被看不见的剑贯穿身体而死。

    ・【星野一辉】，因【斩杀】死亡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ・赢家

    【柳悠里】（Player）

    【国王】，第七天选星野一辉为【谋杀】对象，杀害。同天直接杀害神内昂大，生存。

    ※因新藤色叶、星野一辉、神内昂大的死亡满足胜利条件。

    【音无麻理亚】

    【替身】，生存。

    ※因新藤色叶、星野一辉的死亡满足胜利条件。

    ・输家

    【新藤色叶】

    【王子】，在第六天因违反时间表而被处刑。

    【大岭醍哉】

    【魔法师】，在第六天被神内昂大切断颈动脉，出血过多致死。

    【星野一辉】

    【革命家】，在第七天因柳悠里、神内昂大的【斩杀】身亡。

    【神内昂大】

    【骑士】，在第六天直接杀害大岭醍哉。第七天用【斩杀】杀害星野一辉，同天被柳悠里用刀刺腹部，出血性休克致死。

第三卷 第三章

    新藤色叶　　　　音无麻理亚　　　星野一辉

    大岭醍哉　　　　神内昂大　　　　柳悠里

    ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ

    第一天〈Ｂ〉大房间

    听说这是个互相残杀的游戏。

    我认为自己有相当的危机意识。

    但是不可能应付得了这种事，游戏一开始就结束了，我不可能想象得到。

    押在我咽喉的刀子割了下去，我倒在地上，背部感到血液流动的感觉。

    「杂念。」

    我眼前面貌端正的女性开口：

    「因为是一辉同学，让我产生了杂念唷，因为我有想救你的心情。这代表了我还不够成熟啊。」

    表情毫无变化，只是机械性眨着眼的这名女性，说着我完全不懂的话。

    她稍微放松握刀的手继续说：

    「机会难得，为了一辉同学的将来，就让我跟你说说自己的事吧。因为只能讲到神内来之前，所以只有一点点喔！啧，为什么是那家伙生存啊，我明明最想杀那家伙。」

    她在说什么啊……？神内是谁？是说，这个人是谁？她为什么知道我的名字呢？

    「我没有超乎常人的肉体条件，也没有出类拔萃的ＩＱ，没有影像记忆、联觉这些容易理解的超能力。那么，我为什么能成为现在的我呢？」

    满身是血的她更加面无表情地说：

    「因为我集中力很高。」

    她平淡地继续说：

    「例如赛跑，在起跑前排除杂念，不要去想什么应该可以赢过谁、情势不利、赢了的话就可以进到全国大赛之类的，从运动场的状态、自己的身体状况等简单分析今天理想的跑法，进行模拟。站在起跑点时，只要集中在声音上，排除一切杂音，只要集中在起跑的枪声上，但是声音的速度大约340m/s很慢，实际上是声音出现的同时起跑，但想象中不能那样，所以感觉上要以超越声音的要领开始。然后配合事前模拟的跑法跑，不需想多余的事，所以比赛结束后的我，没有跑步时的记忆。」

    她说到这里，用不带感情的眼神看向我：

    「啊啊，抱歉，不小心说太多了，总而言之，只要能将能量集中在单一方向，就能引出被称之为非凡的能力唷，我只是对这个很拿手，并不是什么超人，嗯，这个资讯会对你有帮助喔，一定。」

    我不知道她在说什么，她一定疯了。

    我感觉到后脑勺湿了，虽然我推测了那液体是什么，但无法确认……不想确认。

    取而代之我用眼睛看四周。

    「唔……哇――」

    我看到倒在地上的麻理亚的身体。

    然后倒在地上的不只有她，还有其他倒在地上的身体。

    「我可能有点生气，对神内昂大的残暴是当然的，更生气的是那个贱人。不只在这个游戏里，她平常也若无其事地一直欺骗我。」

    但是她的表情中看不出任何愤怒。

    「悠里那家伙啊，是在知道我喜欢那个人的情况下和他交往的唷！而且她明明不喜欢他，只是为了要折磨我，真过分啊！就算听到了那种事，知道自己会被杀，却只能留下死亡讯息而已。」

    我已经放弃去理解她在说什么了。

    「但是我是在跟那些感情都无关的情况下这么做的，因为在这里取胜不需要感情，我在听完这个【罢免国王的国家】的说明时，就已经准备好了。」

    「…………准备？」

    「嗯――到确定胜利为止保持持续杀人的集中力的准备。」

    她杀了我。

    「要有情绪、要对这个结果后悔，都在全部结束之后再做就好。」

    颈动脉被切断的我意识逐渐模糊。

    在那个逐渐模糊的意识中，或许是我的错觉，似乎听到了放声大哭的声音，我听到那个声音，终于想了起来。

    对了，那个人是学生会长。

    ・【星野一辉】，被【新藤色叶】切断头动脉，死亡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ・赢家

    【新藤色叶】（Player）

    【魔法师】，在第一天直接杀害柳悠里、音无麻理亚、大岭提哉、星野一辉，生存。

    ※顺利存活，满足胜利条件。

    【神内昂大】

    【替身】，生存。

    ※因星野一辉、音无麻理亚的死亡满足胜利条件。

    ・输家

    【柳悠里】

    【骑士】，在第一天被新藤色叶用刀切断颈动脉，出血过多致死。

    【大岭醍哉】

    【国王】，在第一天被新藤色叶用刀切断颈动脉，出血过多致死。

    【星野一辉】

    【王子】，在第一天被新藤色叶用刀切断颈动脉，出血过多致死。

    【音无麻理亚】

    【革命家】，在第一天被新藤色叶用刀切断颈动脉，出血过多致死。

    酩酊般的摇晃停止，控制我的透明手臂消失了。

    我眼前是写着【罢免国王的国家】的街机机台。

    我回到了黑暗的空间，我对黏附在身上的黑暗空气感到厌恶――然后我想起来了。

    对了，我被从这个机台中伸出的透明手臂抓住，然后――

    「没有意义的大逃杀，辛苦了。」

    大岭提哉，也就是「怠惰的游戏」的「拥有者」在我眼前。

    「【追体验】如何啊？」

    醍哉这么说。

    「【追体验】……？」

    「嗯，你刚才所体验的【罢免国王的国家】中发生的事，实际上你都没有经历过，该怎么说呢……对了，就像是体验了其他玩家的纪录，像是过去数据纪录之类的感觉吧。」

    醍哉在说什么啊？其他玩家的记忆？那么为什么这个记忆会是我的视点呢？

    那不是别人的，正是我的纪录。

    「看来你还不懂呢。」

    「……因为那确实是我――」

    「那是ＮＰＣ。」

    醍哉立刻回答。

    「……啥？」

    「你连这种程度的游戏用语都不知道吗？也就是说，你觉得是自己的那个并不是你，而是【罢免国王的国家】的计算机操控的敌人角色，如果不是那样的话，死了两次的你还能在这里吗？」

    ……我不懂，那么烦恼、痛苦的我是ＮＰＣ？

    「……你骗人，不可能行动跟思考都跟真正的我那么一致。」

    「做不到的话，『盒子』就没有意义了。」

    「……你这么一说，或许是那样没错……」

    话说回来麻理亚没有『盒子』，那个理由也可以用因为是ＮＰＣ来说明吗？

    「……但是为什么要做那种事呢？」

    「我说过了吧？这个叫『怠惰的游戏』的『盒子』，是为了解闷，只是为了让人玩【罢免国王的国家】这个游戏的『盒子』，然后【罢免国王的国家】如果没有人开始杀人的话就不会开始，不开始的话就无法解闷，那么，要如何制造出一定会有人开始杀人的状况呢？」

    醍哉不让我插嘴继续说：

    「只要做出确实有一个人会开始杀人的系统就好。」

    「有ＮＰＣ跟确实有一个人会开始杀人之间有什么关系呢？」

    「在【罢免国王的国家】中，真正战斗的玩家只有一人，那家伙只要输了就会死，其他都是ＮＰＣ，到这边可以理解吗？」

    我虽然皱着眉头但点了点头。

    「玩家知道其他人是ＮＰＣ，虽然无法轻易分开来看，但他知道就算杀了ＮＰＣ，本体也会活下去，反之也知道只有自己死了的话一切就都结束了，那么，站在这种立场的玩家，有办法忍住不杀人吗？」

    我想起了在第二次游戏中悠里同学说的话。

    「我不想死。」

    那场游戏中她是玩家吧？如果她在完全不知道事情状态的情况下，能做到那种程度吗？……大概不能。毫无疑问，是其他人都是ＮＰＣ这件事推了她一把。

    不，比起她，色叶同学更明显。她更露骨，因为知道我们有重新来过的机会，所以她扼杀掉自己的感情，迅速结束了游戏。

    三次游戏的展开都各不相同，光是玩家不同就能造成那么大的差异，果然玩家的存在在【罢免国王的国家】中是很大的关键，这一点无庸置疑。

    「……那为什么悠里同学对于杀我们会那么抵抗、痛苦呢？她应该知道我们是ＮＰＣ吧？」

    「你还真是没有想象力的废物啊，你知道那个ＮＰＣ完全复制了你吧？没错，就算杀了他，你本人也不会死……但是，反过来说就是那样。」

    「…………？」

    「复制你的ＮＰＣ和你本人没有任何不同，不管是人格或是其他一切都相同，你有办法原谅杀了和你完全相同存在的人吗？反之，你有办法若无其事地杀了其他人的ＮＰＣ吗？」

    我说不出话来。

    「你进行过【追体验】应该懂吧？杀ＮＰＣ就跟杀本人一样。」

    ……正是如此，对我的ＮＰＣ来说，我本人有没有活着一点都不重要，那个我还有完全一样的「他们」，确实被悠里同学和色叶同学杀了。

    我和ＮＰＣ是相同但分别的存在。

    「……醍哉，你从刚才开始一直说的【追体验】，也就是以我为原型的ＮＰＣ的体验，我可以像是自己体验般看到，这样解释可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    那么，我还不是【罢免国王的国家】的赢家或输家。

    结果现在才要开始决定。

    我看着眼前的机台。

    我这次才要真正开始【罢免国王的国家】，开始不能重来、死了就死了的游戏。

    「轮到你了。」

    「……目前为止的玩家，顺序是醍哉、悠里同学、色叶同学，这样没错吧？」

    「嗯，那又如何？」

    「悠里同学和色叶同学现在怎么了？」

    「她们在这个黑暗当中睡着，更正确的说法是停止着，找一找就可以看到，但就算找到也不能做些什么，所以没有意义。当全部玩家六个人的游戏都结束后才能解脱。」

    「全员都还活着吧？」

    「嗯，因为身为玩家在游戏中获胜了。」

    「……【罢免国王的国家】中的记忆不会消失吧？」

    「嗯。」

    我想起来了，因为不是我自己的体验，这样讲或许不太正确……但总之我想起来了。

    柳悠里空洞的眼神。

    新藤色叶的嚎啕大哭。

    她们感到痛苦、背负了罪过，而那已经不能重新来过了。接下来在我的游戏中无论做什么，都不能拯救她们。

    我已经救不了那两个人了。

    我能救的和她们一样，只有自己而已。

    ……不，不对。

    「醍哉。」

    「干嘛？」

    「什么时候会轮到麻理亚？」

    醍哉回答：

    「在你后面。」

    这样啊，那么――

    ――我可以救麻理亚。

    我开始搜寻应该在这个空间中的她。环视四周，四处都是令人不舒服的黑暗，除了机台附近之外都看不见。

    悠里同学和色叶同学因为希望我获胜而给了我提示，告诉了我打倒她们的方法。

    但是我不行那样。

    因为麻理亚在这个游戏中绝对赢不了，这个游戏中必须的互相欺骗、互相残杀，她都做不到。

    在「怠惰的游戏」中，她是无力的。

    我必须救麻理亚，否则，她就会变成下一个对我来说的「柳奈奈」。

    但是我该怎么做呢？就算我在【罢免国王的国家】中获胜，也只是我可以活下来而已，不能救麻理亚。

    没错――我的目的不是在【罢免国王的国家】中获胜。

    而是要摧毁这个无聊的「盒子」，摧毁这个「怠惰的游戏」。

    「……怎么了，阿一？你那狂妄的眼神是？」

    醍哉看到我瞪着他，皱起了眉头。

    「…………醍哉，这不公平吧？」

    「什么？」

    「我说你很卑鄙。」

    因为这句话让醍哉明显得很不开心……正如我所料。

    「我哪里卑鄙了？我第一个成为【罢免国王的国家】的玩家，必须在没有【追体验】的情况摸索，毫无疑问是最不利的，你却说我卑鄙？」

    「目的不同。」

    「你说什么？」

    「对我来说在【罢免国王的国家】中获胜，不等同达成目的，只是可以活下去而已，我的目的是回到日常生活中，醍哉是知道的吧？」

    「…………」

    「我只要遵守游戏规则杀了某个人的话，就无法达成目的，如果【罢免国王的国家】是个必须杀人才会结束的游戏的话，我绝对没办法达成目的，也就是说没有胜利，相对的，醍哉只是抱确定失败的我放入栅栏里观赏而已，这不是卑鄙是什么？」

    醍哉一语不发瞪着说完的我。我隐藏住自己恐惧的心情瞪回去。

    这样的状态持续了一阵子――醍哉却开始大笑。

    「有……有什么好笑的吗？」

    「你在说什么啊？你不是因为想逗我笑才跟我玩互相瞪人的游戏吗？唉唉，好了好了我输了，你的脸真的很好笑。」

    「……所以我问你哪里好笑啊！」

    「很好笑吧？那样挑衅我，想从我这边引出对自己有利的条件，那意图写在脸上的样子。」

    「…………啊。」

    我的挑衅被看穿了。

    「当你能变得和柳一样狡猾的时候再来吧，我不可能被那种拙劣的演技欺骗吧？还真是可笑又肤浅的家伙啊。」

    「唔――」

    我失败了啊――

    如果醍哉不改变条件的话，我就无法达成目的。那么，已经无计可施了吗？

    我――没办法救麻理亚吗？

    「但是，很有趣。」

    醍哉说。

    「…………咦？」

    「我就听你一次，我的意思是……」

    但我仍旧无法理解而目瞪口呆。

    「在【罢免国王的国家】中有可以不要杀任何人就可以结束的秘技。」

    醍哉自顾自地继续。我好不容易才闭上嘴巴，集中在和醍哉的对话上。

    「你还记得那只绿色的熊说如果全体木乃伊化的话就太无聊了吗？」

    我试着回想：

    「那么・祝・各位・奋斗到底・请不要・出现・全体・木乃伊化・这种无聊的・结局唷。」

    嗯，它说过。

    「我说过好几次，这是为了解闷的『盒子』，不希望出现什么都没发生和平地结束的状况。没有假设过全员都活着结束的那种状况，那种结局令人不感兴趣，所以，在确定谁都不会杀人的时间点，游戏就会强制结束。当全员的食粮吃完，时间到了的时候，玩家就会被解放。」

    「也就是――」

    「只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去。」

    啊啊，就是这个。

    那才是我保有日常生活，战胜「盒子」的证明。

    「然后――如果能那样结束的话，我就毁了这个『怠惰的游戏』，这就是你说的公平吧？」

    「……真的吗？」

    「我有说过谎吗？」

    …………你说的谎可多了。

    但是，他会遵守这个约定吧。自尊心高的醍哉，不可能毁了胜负如此明确的约定。

    胜利变得有希望了。

    当然，要让包含醍哉和神内昂大的全员都不杀人是再难也不过了，当时间逼近、被死亡的恐惧逼迫，每个人都有可能会犯错。八天内什么也没发生迎向结局的道路崎岖。

    但也只能试试看了。

    「……醍哉。」

    我用食指指着醍哉。

    醍哉说到目前为止的【罢免国王的国家】是「没有意义的大逃杀」。

    我要否定他的说法。

    那是有意义的，悠里同学、色叶同学、所有人的挣扎，让我令醍哉告诉我胜利的方法。

    我绝对不会让大家的痛苦白费。

    「醍哉，我会赢过你喔。」

    醍哉露出大胆的笑说：

    「绝对不可能。」

第三卷 后记

    大家好，我是御影瑛路。

    《空盒麻理！》（试着可爱地简称）也来到了第三集。从第一集就有点奇怪的那家伙终于开始活跃了，因为是个好写的角色，所以我比谁都还期待他开始行动喔。

    好了，好像有讲到内容又好像没讲到的话题就到此结束。

    这个故事顺利来到了第三集，但在这个故事成立之前，我也有许多不被采用的经验。

    也曾发生过全部写完却遭到退稿的情况。

    遭退稿的作品不会再问世，当时自己觉得有趣的作品，还没到读者面前就已经死了。

    但是，那也是件好事。

    当然自己花了好几个月完成的故事不被采用，让人很受打击、很不甘心，却会成为现在的自己及作品的养分持续存在……这样说或许太夸张了，但总之如果没有那些被退稿的作品，就绝对不会有现在的我。

    不过如果我因此放弃写作的话，那些被退稿的作品或许就真的那样死了。

    这么一想，持续不放弃是很重要的呢……是说，我好像写太多正经事了。对了对了，如果要为还没看本文的读者们说明的话，这次的内容是男女六人外宿一边打打闹闹一边玩游戏的故事。很有趣呢。

    谢词。

    插画铁雄老师，感谢您这次在百忙之中也提供了很棒的插画。

    负责的川本编辑，一直以来感谢您，托川本编辑的福，我才能成长至今，如果有需要的话我可以到你那个部门写ＢＬ！……对不起骗人的不行。

    然后当然还有各位读者，因为大家的支持，我想赶快出下一集，春天会出！会出……我觉得。应该会出，出了的话就太好了呢！

    那么再见！

    御影瑛路

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 watashi101、绚y词、千木D音@SOSG论坛

    「唷唷唷・您・好吗？・我是大家所熟悉的・【罢免国王酌国家】的・吉祥物・诺伊丹・唷！」

    「咦？・你是问・诺伊丹大人・是谁吗？・唉呀・就让我来为・记忆力・和鸡一样・可怜的你们・来说明・【罢免国王的国家】・吧・诺伊丹对・你们这些就算被误认成笨蛋这个字的字源・也不奇怪的・愚民也・很温柔唷・因为我是・吉祥物嘛。」

    「那么・就赶快开始。」

    「简单・来说・【罢免国王的国家】是・互相残杀・互相欺骗的・游戏唷。」

    「六名玩家各有各的・【职务】・努力达成・各自的・胜利・现在就将・【职务】和・胜利条件・显示在屏幕上唷。」

    ☆【国王】

    胜利条件――【王子】、【革命家】死亡。

    ☆【王子】

    腾利条件――【王】、【替身】、【革命家】死亡。

    ☆【替身】

    胜利条件――【王子】、【革命家】死亡。

    ☆【魔法师】

    胜利条件――存活。

    ☆【骑士】

    胜利条件――【王】、【王子】死亡。

    ☆【革命家】

    胜利条件――【王】、【王子】、【替身】死亡。

    「在达成・所有人的胜利条件・的时候・游戏就结束了唷・换句话说・如果只有达成・自己的胜利条件・游戏・也不会结束・例如・如果是【国王】的话・就算【王子】和【革命家】死了・还有伺机夺自己性命的【骑士】在的话・游戏就・不会结束。」

    「所以・如果・谁都不杀谁的话・游戏就不会开始。」

    「咦？・杀害的方法？・每个人都有拿到小刀・用那个随意互相残杀不就好了？」

    「什么？・做不出那种事？・你们是笨蛋吗自杀吧你们人类可是就算不是为了食用也能依自己的欲望互相残杀的优秀生物呢。」

    「道德观？喔喔，你是指因环境不同而改变的暧昧的那个啊。因为那个而无法杀人？虽然很讨厌，可是的确有这种可能。安心吧为了让懦弱的你们能够确实互相残杀【罢免国王的国家】可是有所准备唷，准备好了只要按下一个按钮就可以杀人的亲切系统。」

    「…………」

    「嗯？・我没有・生气唷！・嗯・包含按下一个按钮・就可以杀人的・能力・让我来说明・各个・【职务】的・能力吧。」

    【国王】的能力

    ・【谋杀】

    可以选择想要杀害的对象，委托【魔法师】或【骑士】执行，也可以不选。

    ・【交换】

    可以跟【替身】交换一天，从【暗杀】对象中逃脱。如果在交换的那一天被选为【暗杀】对象的话，【替身】会代替【国王】死亡。

    【王子】的能力

    ・【继承王位】

    当【国王】、【替身】死亡的时候，可以【谋杀】。

    ・【反魔法】

    不会被【魔法】的攻击杀掉。

    【替身】的能力

    ・【继承】

    当【国王】死亡的时候，或是执行【交换】的时候，可以【谋杀】。

    【魔法师】的能力

    ・【魔法】

    可以决定是否真的要杀被选为【谋杀】对象的角色。执行对象的角色会被烧死。

    【骑士】的能力

    ・【斩杀】

    可以决定是否要杀被选为【谋杀】对象的角色。只有在【魔法师】死亡的时候才能执行。执行对象的角色会遭斩首而死。

    【革命家】的能力

    ・【暗杀】

    可以【暗杀】指定的角色，也可以不选。执行对象的角色会被勒死。

    「基本上・能力愈强的・【职务】・风险愈高唷・所以没有・哪一个【职务】・绝对・有利。」

    「接着・让我来说明・在游戏中・意外重要的・时间表唷。」

    ～12　　〈A〉

    ・休息、在自己的房间里待命。

    12～14　〈B〉

    ・在大房间集合。

    14～18　〈C〉

    ・在选出的角色房间里度过三十分钟(【密谈】)

    ・【国王】可以选择【谋杀】的对象。

    ・【魔法师】可以执行【魔法】（【骑士】是【斩杀】）。

    （【魔法】、【斩杀】的对象角色在17点55分死亡）

    18～20　〈D〉

    ・在大房间集合。

    20～22　〈E〉

    ・在自己的房间里用餐。

    （这个时候没有粮食的话就会变成木乃伊死亡）

    ・【革命家】可以执行【暗杀】。

    （【暗杀】对象在被选后立刻死亡）

    22～　　〈F〉

    ・休息、就寝

    「依照这个・找出・做各种事的・时间点唷。」

    「啊・对了・还有一件事・必须提醒你们。」

    「其实啊・【罢免国王的国家】是，一个人一个人轮流・玩的游戏唷・当自己是玩家时・其他的玩家是NPC・就算在游戏中杀了他・现实中那些人・也不会死唷・太好了呢・可以安心杀人了呢・可以愉快地・玩游戏呢。」

    「嗯？・就算是NPC・也不可能愉快地玩・游戏？」

    「反正只是就算死了也不会登上雅虎新闻首页过着没什么好拿出来说嘴的人生又没有才能的废物说那什么话？就委身于照着自己欲望行动的瞬间快乐吧。那样比较适合和家畜猪难以分辨的你们喔。」

    「…………」

    「只是说说而已☆・吓到了吗？・诺伊丹可是・大家的吉祥物唷・所以才没有・那样想呢☆。」

    「那么・请尽情享受・【罢免国王的国家】吧！」

    我在除了在梦中之外都想不起来的地方。

    「老实说，我并不希望事情变成这样喔。」

    我应该早就已经看惯在我面前的人了，但至今我仍旧不知道他长什么样子。

    「很讽刺地，竟然是应该是你敌人的大岭醍哉让事情演变至今的。不……或许应该说正因为他是你的敌人才会这样子吧。」

    不过，他（她？）即使说着那样的话，脸上仍旧浮现从容不迫的笑容。一如往常地令人作恶。

    「要说为什么的话，因为我和你的目的很相似。」

    目的？

    我对这个字眼很不能接受，因为我实在看不出这个人有什么目的，我觉得他只是想要玩弄我而已。

    我不相信我和他很相似，反而应该刚好相反。至今我一直努力想要保护日常生活，但他却想要破坏日常生活不是吗？

    「那么，当你被附身的时候，怎么会觉得我会想要协助你破坏『盒子』呢？」

    那不只是因为想要观察我而已吗？

    「呵呵……那只是我的娱乐，不是目的喔。不，虽然也可以说娱乐就是我的目的啦。」

    我听不懂他在讲什么。

    「话虽如此，但那不是和你一样吗？你也含糊地说着想要保护日常生活之类的，那是容易理解的目的吗？」

    我不由得闭上嘴。

    「因为难以理解，所以难以维持那个目的。所以我觉得指出这一点的醍哉还真厉害啊。但是即使如此，我还是觉得你的本质没有变喔。」

    虽然感到烦躁，我向仍旧说着令人莫名其妙的话的他询问理由。

    「如果你是那么单纯的人的话，我不会发现你的存在。」

    他微笑着继续说：

    「醍哉这么跟你说过了吧。『你是践踏他人愿望的存在』，我觉得他说的一点都没错喔。我对他的观察力很有兴趣，但是，那只是片面的见解，称不上是完全的回答。你不仅是践踏他人愿望的存在――」

    他得意洋洋地说：

    「也是实现某个人愿望的存在。」

    我闻到了稀释剂般剌激的气味。

    那是会使人产生幻觉、摧毁一个人的有害香味，但也是会让人上瘾的香味。

    这里不同于为了自己所作，如三温暖般舒适的空间，但却是个舒服的黑色空间。

    轻易地就能消费生命的空间。

    生命在我眼前逐渐消逝，就像是眼看着记录在存折上的余额逐渐接近0般地一目了然。

    啊啊……真痛快。

    因为消费很快乐。有购物依存症的人不是想要东西，而是藉由此耗金钱来感到安心、治愈心灵。即使知道就结果而言将会把自己逼到绝境，但仿旧无法从消费的快乐中脱身。

    这个「盒子」也是一样。

    虽然似是而非，但将自已的生命暴露于危险当中消费，会让我感到快乐及安心。

    这很愚蠢吗？

    一定很蠢吧，但那也无妨。不管度过怎样的人生，最终还是只有被送进老人院，看护一边不屑地咂舌，一边擦去附在我屁股上的粪便这种下场等着。既然只有这样的结果，那么比起承受着以为了达成什么而努力为名的痛苦人生，持续追求快乐的人生还比较好。对吧？

    就连这样的想法我也觉得怎么样都无所谓，我想起了给我这个「盒子」的那个怪人。

    「你有什么愿望吗？」

    我马上就发现了那家伙异于常人，他是男是女我也想不太起来，嗯，反正那种事一点也不重要。但他的异常，已经足以引起对一切不感兴趣的我的好起心。

    对于他的问题，「我没有什么愿望，但觉得这个世界无聊得无可救药」，我应该是这样回答。他听了我的回答，露出了不知道在想什么的笑容，拿出了「盒子」。

    我马上就知道那是真的可以实现「愿望」的东西。

    我瞬间思考了自己到底想不想要「盒子」，但得不出结论。只是抱持着不拿白不拿的心态，收下了「盒子」。就像是收下上面有补习班宣传的面纸一样的心情。

    我应付地听着那家伙冗长又不知所以然的说明，思考着在书店看到这周FAMI通上介绍的新游戏似乎很有趣，预购看看好了之类无谓的事。

    然后，我想象了更有趣的游戏。

    所以，我想说就这样吧。

    然后这个只是为了玩【罢免国王的国家】这个游戏的「怠惰的游戏」诞生了。取代了发售前的游戏。

    然后然后然后。

    「醍哉，我会赢过你喔。」

    星野一辉如此宣言。

    我不由自主笑了出来。

    「绝对不可能。」

    我有把握，星野一辉绝对不可能达成自己的目的。

第四卷 第一章

    GAME START　

    新藤色叶　音无麻理亚　星野一辉

    大岭醒哉　神内昂大　柳悠

    第一天〈A〉【星野一辉】的房

    ――噗叽。

    捏碎，透明的手穿过我的身体捏碎我的内脏，捏碎后切成小到不能再小的肉末，是要将我塞进这个游戏中改造我的身体，就像是和衣服一起被放到洗衣机里一般，全身旋转旋转感到晕眩。

    我承受着生理上令人厌恶的感觉，自己也和透明的手一样失去了颜色，就像是失去了切般失去重量的我，缓缓睁开了不知何时闭上的眼睛。

    我眼前看到的是水泥裸露的天花板和没有灯罩的灯泡。

    心跳加速。

    我又来到了这个监牢般的房间。

    ……不，不对，正确来说我是第一次来到这个房间，接下来我将要展开真的一个错误也不能犯的战斗。

    我想起了在刚才的对话中和醍哉的约定：

    「只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去。」

    「然后――如果能那样结束的话，我就毁了这个『怠惰的游戏』，这就是你说的公平吧？」

    我的目的是摧毁这个「盒子」，拯救麻理亚回到现实世界。

    「拒绝的教室」和「泥沼中的一周」的时候，是找出「拥有者」，说服他交出「盒子」解决的。但是这次不一样，「忘惰的游戏」的「拥有者」醍哉，不是个会被我说服的人。

    所以不是说服，我必须和他比赛。

    我应该要做的事是，引导全员走向谁都不互相残杀的路，迎接没有任何人死亡的结局。

    我环视四周。看到的东西和记忆中相同。狭窄的房间里有着毫无遮蔽的厕所和洗手台、二十甲笥业钠聊弧⒆雷樱然后上面放着一个麻布袋。

    麻布袋里装的东西也一样，原子笔、便条纸、水蓝色的手表、固体食粮七个、携带型终端机，还有小刀。

    但是――

    「初次・见面你好。」

    恶心的绿熊――诺伊丹如此向我问好。

    ――初次见面……啊。

    虽然有异样感，但它说得对。虽然我觉得和诺伊丹见过了好几次面，但实际上这是第一次，至今和诺伊丹见面的都是我的复制NPC，我只不过是透过【追体验】看过罢了。

    「呵呵呵・初次・见面你好・一辉同学・那么那么那么・废话不多说・玩家・可以选择・【职务】唷。」

    「……？【职务】可以自己选吗？」

    「嗯・因为・【罢免国王的国家】・的设计是・玩家比・NPC・有利喔・不管是・其他人・是NPC・所造成的・心理上的优势・还是・可以看・NPC・数据的・【追体验】都・是。」

    「选择【职务】也是其一……」

    「没错。」

    诺伊丹的图像消失，画面上显示了【职务】。

    【国王】

    【王子】

    【替身】

    【魔法师】

    【骑士】

    【革命家】

    「……嗯？」

    我发现不知道为什么【国王】、【魔法师】、【革命家】的按钮是黑色的。

    「变黑・的是・不能选的・【职务】唷・其他玩家・已经・选过的【职务】・就・不能・再选了。」

    诺伊丹就像是在回答我的疑问般说明。

    那是已经被选过的【职务】啊。【革命家】是醍哉、【国王】是悠里同学、【魔法师】是……虽然我没有知道的机会，但大概就是色叶同学选的吧。

    「但是，为什么会有这样的规则呢？」

    「如果不这样做的话・前半・轮到的・玩家・就太不利了啊・因为・藉由【追体验】・得到的知识。比较少・相对的・让他们・【职务】・的・选择・比较多・这样才・公平。」

    原来如此。……嗯，就算如此第一个玩家还是很不利……

    总之我可以选的有【王子】、【替身】、【骑士】……剩下来的尽是些感觉不适合操控局势的【职务】。

    「啊。」

    我发现了一件事。

    我只能从这三种【职务】中选择，换言之，【国王】、【魔法师】、【革命家】这些到别人手上很危险的【职务】，就一定会被分配到我以外的人身上。

    我回想悠里同学是玩家的第二场游戏，那时我是【革命家】，即使如此还是发生了悲剧……如果那时，例如【革命家】是神内昂大的话会怎样呢？

    一定会发生更惨绝人寰的悲剧吧？连麻理亚都无法得救吧？

    如果这次【革命家】是醍哉或神内昂大的话

    「――――唔。」

    我全身发抖。如果那样的话，我不觉得可以什么都不发生地平静结束一切。

    ……不，不可以放弃，因为即使如此，我还是要引导大家在没有任何人死亡的情况下迎接第八天的〈E〉。

    「快・选啦。」

    受到诺伊丹的声音催促，我将注意力转回了屏幕上。

    【王子】、【替身】、【骑士】，这其中最容易引导出没有死者结局的是？关键果然还是要控制住【革命家】，那么――

    我把手伸向某个按钮。

    「那样・好吗？」

    明明刚刚催促了我，现在诺伊丹却说出这样的话。

    「…………就是这个了。」

    这是个如果能顺利哄骗的话，就能和接近胜利条件的【革命家】成为伙伴的【职务】。也是有抑止力的【职务】，那就是――

    我按下了【骑士】的按钮。

    画面立刻切换，诺伊丹的图像出现在屏幕上。

    「好了・就在这个瞬间・一辉同学・成为了・【骑士】・如果能依照设定・隐藏住・对其他玩家的・复仇心・背叛他们・用剑・砍下他们的头就好了呢。」

    「……说什么复仇心啊。」

    我喃喃自语后，绿色的熊嘴像要裂开般大开，嘴角上扬。

    「因为你很怨恨吧？・很恨那些骗了自己残忍地杀了你的人・因为他们可是为了让自己存活下去而想要杀一辉同学唷・呵呵呵。」

    结巴的语气一变，它流畅地说出充满恶意的发言。对耶，这只丑陋的绿熊，这种内容就能说得很流畅啊。

    「……误解也要有个限度，我才没有恨任何人。」

    「装成伪善者也要有个限度你这个人渣，你在自己要被杀的时候还能哈哈大笑原谅杀你的人吗你是变态被虐狂吗？反正你一定也想着为什么自己要被杀该死的应该是这些家伙吧？那也是情有可原的因为其他人实际上就是那样想着杀了你的啊。」

    「我怎么可能那样想――」

    但是，我突然说不下去。

    我当然没有恨任何人，也不想要报仇，我丝毫没有半点那种想法。

    然而――虽然是复制品，但和我同样的「我」的确被悠里同学他们杀了。

    不拼命就无法达成我的目的，所以我有赌上性命保护大家的觉悟。或许会发生要成为大家的盾为大家挡剑的状况也说不定。

    ――为了保护杀了我好几次的大家。

    我能够毫不犹豫、心情舒畅地实行吗？如此一问……我果然还是没有自信。那么，那些许在意的心情，会不会成为达成目的的障碍呢？

    我摇了摇头。

    别想了，思考这种事毫无意义。

    我只要制造没人会疑神疑鬼，彼此互信合作的状况就好了。如此一来，谁也不会杀人。

    「――――不。」

    或许不对。……不对。

    光是这样，并不足够。

    需要信赖关系并没有错，但是，光是那样并不足够。光是那样的话，神内昂大将会任意妄为地行动、不想死的悠里同学会背叛、意志坚强的色叶同学会坚持自己是正确的、醍哉本来就不会服从。

    那么，该怎么做？

    「所以你就依照自己的欲望残忍地杀了所有人就好了啊你这沉默的畜生。」

    「你闭嘴！」

    「你以为大家能够通力合作吗你也知道这里面有杀人狂吧，没用的唷你只能想办法把其他人当成仆人般统治才行。」

    「……吵死了，什么仆人啊！说什么统治――」

    ……不，是那样吗？只能那么做吗？

    不是只有互相残杀才能解决的意思，而是如果只是相信对方，什么也不作，放任自由的话就无法解决的意思。

    没错，也就是说为了取得胜利――

    ――必须让全部的人在我的统治之下。

    「…………哈哈。」

    什么嘛？为了突破这个游戏，只要像游戏名称【罢免国王的国家】一样，某个人像「国王」一样统治、君临其他人之上就可以了吗？

    也就是说只要我成为「国王」的话，就能取胜？

    我能够成为国王吗？这并不实际，我不可能做到。

    但是，我同时也知道了。

    为了制造出没有任何人互相残杀的状况，只有这个手段。

    那么――

    「我在这个【罢免国王的国家】中只是个无力的女生。」

    「――即使如此，我还是想舍命救你。」

    ――我只能那么做了，为了保护在这个「盒子」里无能为力的麻理亚公主别无他法。

    「好了・差不多到了・和・杀了・一辉同学・的大家・见面的・时间・。」

    诺伊丹说完后就消失，随后门打开。

    门的另一端如同赤裸裸的欲望是一片黑暗，蔓延着我必须面对的恶意。

    我握紧拳头。

    喔喔……我知道了。

    「我要――」

    成为「国王」。

    第一天〈B〉大房间

    在像是刚建好的医院般的白色房间里，六个人已经齐聚。

    色叶同学一贯地拿刀威胁，醍哉似乎已经像第二场游戏时一样阻止了她，我的喉咙免于遭到小刀攻击。

    托此之福，情况没有无谓地变得更糟，以相较而言和第二场游戏较接近的方式进行。果然还是跟那个时候一样，依神内昂大的提案大家开始了自我介绍。

    一边听着大家的自我介绍，我一边想着该如何让大家归顺。

    「我是新藤色叶，兴趣是――」

    学生会长色叶同学，手表是橘色，超优秀，根据本人的说法，她超乎一般人的能力是来自于超凡的集中力。个性直率，几乎不会说谎。或许是上位的人的特征吧？包含自己在内，对人心的微妙之处较为迟钝。只要下定决心，可以完全抹杀自己的感情，甚至可以杀人。

    虽然喜欢悠里同学，但那可以看成是为了将自己因恋爱上的纠葛所产生的负面情感，好好处理并合理化的感情。

    也就是说她和悠里同学的关系中有颗不定时炸弹。

    只要得到她的信任，基本上绝对不会遭到背叛，她有控制场面的能力，成为伙伴的话将很可靠。

    「我……我是柳悠里。」

    三年一班的第一名悠里同学，手表是米色。和色叶同学相反，悠里同学对他人的感情十分敏感，甚至会操控他人对自己的印象，还有，为了存活下去，甚至会利用他人对自己的好意，有的时候表现出来的情绪是虚假的，很难以掌控。

    但是基本上很胆小、善良。如果可以不用犯罪的话，绝对不会做出坏事。

    感觉她不认为色叶同学只是感情好的朋友。

    也就是说她和色叶同学的关系中有颗不定时炸弹。

    比起信任，要确实提出和我们合作的优点，让她安心很重要。

    「我是神内昂大，请多多指教。」

    一年级的神内昂大，手表是绿色的，是杀人不眨眼的危险人物，甚至对这个情况乐在其中。行动基准是自己觉得「有不有趣」，甚至连自己的命都不在乎，所以很难掌握他的行动。不知为何习惯暴力，当需要对决的时候，一对一的情况就连麻理亚和醍哉都难以抗衡。

    虽然对悠里同学有好感，但并不会为了她着想。

    他的信任毫无意义，我也绝对不会相信他，是唯一绝对不会错的敌人。要攻下他，只能制造出他无法杀人的状况。

    「我是大岭醍哉。」

    手表是黑色的。

    虽然是「怠惰的游戏」的「拥有者」，但在【罢免国王的国家】里的立场现在还不明。

    攻略方法无从得知。

    「我是一年级的音无麻理亚。」

    手表是红色的，公主。

    「――――嗯……啊！」

    我突然腿软跪在地上。可能是因为过于集中思考，到麻理亚为止的自我介绍结束，令我下意识地安心了。

    「……你在做什么啊，一辉？是想表现出你有多笨吗？」

    麻理亚不屑地看着我，然后悠里同学则小声地笑着。

    话说回来――虽然无可奈何，但就像是要攻略游戏般分析其他人，感觉不是件值得称赞的行为……嗯，虽然实际上来说，在这里的所有人除了我之外都是NPC啦……

    但是，果然还是跟那无关。即使没有至今三场游戏的记忆，即使在这里的生死不影响现实中的大家，NPC的大家和现实中的大家都没有任何不同的地方。

    「轮到你了。」

    麻理亚突然这么说。

    「咦？什么？」

    「说什么什么的，轮到你自我介绍了。」

    「啊，对耶。」

    视线自然聚集到我身上。

    我张开了口――感到犹豫。

    ……对了，不能轻易地自我介绍，如果在这里配合大家装作一副什么都不知道的样子，之后就会被质疑为什么要隐瞒而遭到怀疑。

    即使如此，将所知的事在现在这个时间点轻易地坦白也很危险。拿捏不好的话，还会被当成可疑人物吧。

    「……一辉，你干嘛什么都不说？」

    「啊，不――」

    但是在诺伊丹说明规则前，这是最能不受怀疑说明「怠惰的游戏」的机会，不能什么都不说。

    重要的是，该如何选择要公开的情报。

    我下定决心开口：

    「我是二年级的星野一辉，是醍哉的同班同学，和麻理亚因为一些事情在她入学前就认识了，然后――」

    我吞了一口口水，说道：

    「――我是【骑士】。」

    大家的脸上浮现了问号。

    「……星野同学，你所说的『ㄑAㄧㄕ@』是『knight』意思的『骑士』吗？」

    色叶同学问。

    「是的。」

    「啊啊，吓我一跳，我一瞬间还以为你是将棋或围棋的职业棋士呢。是说，『骑士』是什么暗喻吗？还是说――」

    那句话被打断。

    「唉呀唉呀唉呀・好像・有人・暴露了・什么・让我赶快・说明・这个・【罢免国王的国家】唷。」

    「那么・祝・各位・奋斗到底・请不要・出现・全体・木乃伊化这种无聊的・结局喔。」

    诺伊丹在说明完【罢免国王的国家】的规则后消失。

    「星野同学，你可以说明一下吗？」

    在诺伊丹说明的时候也频繁用诧异的眼光看我的色叶同学问。

    「为什么在那个时间点，只有你知道【罢免国王的国家】的事呢？而且在这个谁都应该还不知道自己【职务】的时候，为什么只有你会知道呢？」

    没错，自白【职务】会造成这样的结果，我在这个时候，成为了拥有其他人不可能知道的情报的可疑人物。

    我是在每一次的游戏中，色叶同学甚至拿刀威胁想要找出来的可疑人物。

    「…………但是。」

    对色叶同学的疑问开口的不是我，而是悠里同学。

    「你那样公开自己的【职务】，绝对不是为了要让情况对自己有利吧？因为无论怎么想，保持沉默欺骗我们才有利于在这个游戏中胜出啊……」

    「嗯，我也这么觉得啦。」

    「所以我觉得星野同学是为了不想让我们遭到设计这个游戏的幕后黑手摆布，才刻意做出不利于自己的举动。」

    太好了，有人明白我为什么要刻意说出自己是【骑士】了。

    「……刻意做出不利于自己的举动。……嗯，有可能呢。」

    色叶同学是因为认同了吗？严厉的表情稍微变得柔和。

    「问题是，为什么要那么做呢？对吧？」

    色叶同学说完后用锐利的眼神看着我。

    我对她的眼神老实地点点头开口：

    「因为我有希望你们相信我的事。」

    那就是另外一个胜利条件――

    「只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去。」

    醍哉的那句话。

    「即使不满足胜利条件，也有脱离【罢免国王的国家】的方法。」

    我知道大家听了这句话后都屏息等待。

    「并没有全体木乃伊化这样的结局，也就是说，只要在第八天〈E〉的时候，全部的人都生存下来的话，游戏就会强制结束。」

    那是我应该要达成的目标，同时也是大家所期望的解决方法。

    不可能有人希望在【罢免国王的国家】中互相残杀，只是为了存活下去，或是为了保护其他人，而不得不选择杀人这个下下策。悠里同学和色叶同学是玩家的时候，会杀人也是因为判断除此之外别无其他解决方法。

    提出互相残杀之外的解决方法是抑止杀人最好的方法。所以必须要说出这一点。

    「话说回来……诺伊丹先生也说过了吧？希望不要出现全体木乃伊化这种无聊的结局。换个角度来看那句话的话……或许就是那么一回事呢。」

    悠里同学这样说。她会为了我找寻可信的证据，是因为接受了我的说法。

    容易相信对自己有利的信息是理所当然的，像这样一点一点说出真实情况，最后把「盒子」的详情和「拥有者」是醍哉这件事也说出来就好了。

    嗯，感觉不错。

    只要大家能够有统一的目标一起行动的话，就不可能会有人杀人。

    没错――

    「我现在还是不能完全接受呢。」

    ――只要没有人来捣乱的话。

    因为想要好好玩【罢免国王的国家】这个游戏，如果大家不互相残杀会很困扰的神内昂大在这里。

    「你有什么想说的话吗？」

    色叶同学一问，神内昂大用轻浮的表情搔着头回答：

    「不，我觉得星野学长确实和【罢免国王的国家】有关连，但是就因为这样轻易相信学长自己说出的解决方法好吗？」

    悠里同学的表情愈来愈不安，一眼就可以看出。

    「那个解决方法有可能是假的不是吗？或许因为对星野学长来说，让我们那样相信有好处，所以他才那样说不是吗？」

    「才不是…………那样呢。」

    「用嘴巴说很简单，证据呢？」

    我说不出话来。该如何说明呢？要怎么说明他才愿意相信呢？就算说出真相或许也不会相信我。

    「你为何无法说明呢？如果你是出于善意想要引导我们的话，不是应该没有任何隐瞒，说出一切吗？」

    对于无法反驳的我，他更进一步说：

    「无法说明……原来如此，我找到好理由。」

    「……咦？」

    「间谍。如果星野学长是为了让我们更加混乱的间谍的话，一切就说得通了。」

    那个字眼非常有力。

    是个让人对我的话大为改观、对我产生怀疑的字眼。

    悠里同学的眼神中有着警戒。

    色叶同学皱起眉头。

    在不知道过去游戏的情况下，到底该信任我，还是该信任神内昂大，悠里同学和色叶同学都无从判断。

    「…………唔。」

    糟糕，这样下去别说是当「国王」了，大家根本不会信任我，甚至还会把我当成敌人。

    对聚集在我身上的冷淡视线，我不由得低下头来。

    我想不出任何可以打破僵局的话语。

    已经束手无策了吗？

    已经结束了吗？

    我果然还是无法英国「怠惰的游戏」吗？

    神内昂大嘴角上扬，相信自己获胜

    「够了，神内。」

    但是她的声音消去了那险恶的笑容。

    麻理亚。

    光是她出声为我说话，我就感到安心，我露出了微笑。

    没错，她一直都会帮我，所以没问题的，我已经得救――

    「――――啊。」

    …………不行，我为什么会安心呢？

    这样依赖她，会招致最糟的结果。我在至今的游戏中应该已经非常清楚这件事了。

    但是……我明明知道我不应该被麻理亚帮助而是应该要帮助她，却又依赖了她。

    「不要再陷害一辉了。」

    神内昂大睁大眼睛夸张地展开双手。

    「等等，你不要说奇怪的话唷。想要陷害大家的，怎么想都是星野学长不是吗？

    「为什么你想让局面变得混乱呢？」

    「……什么意思？」

    「你不懂吗？那就证明了你的人格有问题。」

    「不不……为什么？」

    「那么让我告诉你，如果抱持一般人的想法的话，不管相不相信，都应该会想要尝试一辉的提案，如果想要提醒大家一辉的提案很可疑，应该会用更不一样的方式来提问。」

    「是吗？就是因为星野学长很可疑所以才问的不是吗？」

    「不会那样逼问。要说为什么的话，因为一辉提出的是防止大家互相残杀的方案，就算不明白一辉的意图，也应该会想要避免那个提案被否定，但是你却强烈否定一辉，你强烈否定了提出防止互相残杀方案的人。」

    神内昂大闭上嘴巴。

    「你知道那是危险的行为吧？就某种意义上来说，那或许是导致互相残杀的行为，就算要提醒他人，也该谨慎行动……但如果你一开始就想促使游戏进行的话就另当别论了。」

    一语不发的他露出了苦笑开始反驳：

    「……嗯，我或许的确有点太超过了，但是，那为什么星野学长无法说明呢？」

    「你至少能感觉得出这个空间很异常吧？」

    对于突如其来的一句话，改诎捍筻狡鹱彀汀

    「嗯，我知道……那又怎样？」

    「这个空间是天狼星人为了观察地球人生态而创造出的超空间。」

    「………………啥？」

    那大概是她预料中的反应吧，麻理亚的嘴角上扬。

    「你相信吗？」

    「……不，怎么可能相信呢？」

    「那么关于被卷入这个空间的原因，怎样你才相信？」

    对于麻理亚的质问，神内昂大皱起眉头。

    「不管是谎言还是创作怎样都好，这个空间的原因，请用我们可以相信的方式说明。」

    他稍微思考了一下后说「……不，没办法」。

    「那么就算一辉知道真相，然后那就像是我所说的天狼星人之类的荒唐无稽的东西的话，你觉得他现在有办法在这里说明吗？明明知道会让自己陷入不利还有办法说吗？」

    「…………」

    神内昂大被麻理亚这么一说，偷偷看了我一眼。

    他的嘴角一如往常微微上扬，但他的眼神中――

    「…………唔。」

    ――有隐藏不住的疯狂光芒。

    那直的只有一瞬间，注意到他疯狂的恐怕只有我。神内昂大马上恢复了毫无烦恼的微笑，刻意摊开双手。

    「好了好了我认输，我只想着把自己的质疑跟大家说，思虑不周很抱歉。」

    他那么说的同时浮现的笑容，让悠里同学和色叶同学稍微有些安心，一看就知道了。

    但是我知道，这个笑容很危险，那是他将自己的疯狂狡猾地隐藏住的笑容。因为过去的我就是被这个笑容所骗而失败的。

    但是，总之在这个时间点避免了敌对的最糟状况。

    不过――

    「别担心，一辉，我会保护你。」

    我握紧拳头。

    ――不行，这样下去不行。

    这样轻易就被神内昂大给压过，这样无力的我，绝对会屈服于这个「盒子」。

    这样的话，麻理亚就会被「怠惰的游戏」给杀了。

    第一天〈C〉【星野一辉】的房间

    「你的【职务】是【骑士】。」

    屏幕上显示着那理所当然的事。

    现在大家应该都看到了这个画面，我只能祈祷不要出现太糟的【职务】分配。

    「喂你多嘴什么啊伪善者要是事情的发展变得很无聊你要怎么负责啊钱还来。」

    诺伊丹现身说着刺耳的话，我当然没有回应。

    「快选【密谈】的对象吧人渣。」

    眼睛充血的诺伊丹消失，取而代之，屏幕上显示了六个人的大头照。

    【密谈】啊，对象早已决定。我几乎反射性向麻理亚的照片伸手然后停在半空中。

    这样好吗？

    选择麻理亚并没有错，为了帮助麻理亚，绝对需要麻理亚自己的协助。

    但是……我是反射性地伸出了手，几乎在思考之前。

    那是因为我在瞬间就判断了这是正确的选择吗？

    ……当然不是，即使刚才发生了那样的事，我仍无意识地依赖麻理亚。

    所以，不管正不正确，我都决定不选她了。

    我要切断自己对麻理亚的依赖。

    「我要独自战斗。」

    所以我要选的是最先要打倒的对手。

    我伸出了停止的手，选择的是――

    「喔喔・你选了・意外的・人呢。」

    ――「新藤色叶」。

    我要成为「国王」。

    为了达成这个目的必须先控制住色叶同学。

    【新藤色叶】→【柳悠里】　　　　15:00～16:00

    【柳悠里】→【新藤色叶】　　　　15:00～16:00

    【大岭醍哉】→【星野一辉】　　　15:00～15:30

    【星野一辉】→【新藤色叶】　　　16:20～16:50

    【神内昂大】→【大岭醍哉】　　　16:20～16:50

    【音无麻理亚】→【大岭醍哉】　　15:40～16:10

    第一天〈C〉和【大岭醒哉】密谈，在【星野一辉】的房间

    虽然我兴致勃勃地要和色叶同学【密谈】，但顺序上和醍哉的【密谈】先，也就是说醍哉比我选色叶同学还快就选了我。

    因为我完全抱着要和色叶同学讲话的心情而有些沮丧，但马上就提高了警觉。

    那是不能松懈的对手。

    时间一到，醍哉马上就来到了我的房间，他坐到桌上前就瞪着我。

    「……你真的是星野一辉吗？」

    「咦？」

    天外飞来一笔的问题。

    反倒是其他人才是不能说是本人的复制，但醍哉不知道。

    不，但是会那样问，也就代表醍哉不知道自己是「怠惰的游戏」的「拥有者」。醍哉的NPC和其他的NPC是以同样的条件战斗。

    ……等等，也就是说――

    「…………醍哉，你对这个『盒子』有什么看法？」

    「无视于我的问题对我提问，你还真有胆啊。……算了，我就回答你吧。」

    醍哉明显不开心地说：

    「真是个垃圾般的『盒子』。」

    果然。

    「只是让人互相残杀，毫无生产率的『盒子』没有存在的意义。」

    这个醍哉和第二场游戏时的醍哉拥有同样的想法。

    现在他说的这句话，和第二场游戏时听到的几乎相同。仔细想想那也是理所当然的，醍哉的NPC没有继承记忆，如果信息量没有改变的话，当然会采取相同的行动。

    然后第二次的醍哉确实――

    「这种令人不愉快的【罢免国王的国家】的游戏，谁会想玩啊。」

    ――想要阻止【罢免国王的国家】。

    总之，我和在这里的NPC醍哉，想要阻止【罢免国王的国家】这个目的是一致的。可以说是「伙伴」。

    不，我的「伙伴」不只有醍哉，除了神内昂大之外，其他的NPC都没有积极地想要互相残杀。实际上，为了存活下来而行动的，只有除此之外没有其他存活下去的方法，知道其他人是NPC的玩家。

    ……或许有一点点胜算也说不定。

    「醒哉，我有话想请你挺我说，可以吗？」

    「什么？」

    「醍哉是最危险的。」

    醍哉皱起眉头。

    「……你说什么？的确，别人应该会觉得我是危险人物，有必要的话我也有可能会杀人……然后呢？为什么现在要说这个？因为我很危险所以想说服我吗？」

    「……不，我的意思不是说醍哉是威胁，而是醍哉面临最危险的状况，也就是说被杀的可能性很高的意思。」

    「你说那什么蠢话――」

    但是他说到一半就停了下来。

    「不，你说的或许没错……啊。是不是最危险的不知道，但是我的个性的确容易被盯上，这点我认同，那也是因为我看起来很危险啊。」

    「不光是那样。」

    醍哉无言地盯着我。

    「因为醍哉是『拥有者』。」

    「啥？开什么玩笑，我的确是『拥有者』，但是再怎么样都不可能是这种『盒子』的『拥有者』。」

    这么说来，他在第二场游戏也说了这个「盒子」没有生产率，把它贬得一文不值啊。明明自己为了解闷而使用了「盒子」还真敢说……

    还是说他说解闷也是谎言？实际上是有真正的目的，但不方便让我知道？然后连NPC的醍哉也不知道现实的醍哉的意图？

    ……虽然我搞不太清楚，但现在还是不要把事情弄复杂。

    「……无论事实是怎样，麻理亚认为醍哉是设计【罢免国王的国家】的人，这如果传开来的话，其他人可能会误会只要破坏醍哉的『盒子』――只要杀了醍哉就能解决一切，我觉得这机率很高。」

    实际上第二场就是因为这样的理由，醍哉最先被杀了。

    「……嗯，有可能。话说回来，没想到你竟然不是要跟我说『别杀人』，而是提醒我『小心被杀』啊。」

    醍哉说完瞪着我。

    「你果然还是不太对劲，天真乐观的星野一辉不可能想得到这么多，就算想到了，也不会像现在一样自信满满地说。你那是什么态度？那个好像什么都知道――」

    然后他停了下来。

    「……原来如此……我懂了。你对新藤他们的态度让人觉得异常的理由也是这个啊，你――不是第一次进行【罢免国王的国家】吧？

    不愧是醍哉。

    光是这一点说明，在可以想到许多可能的状况下，却能立刻抓到真相的能力只能赞叹。

    「……从你的表情看来，我想的应该没错吧？嗯，真相对我来说怎样都好，只要知道你想要藉由让我说出这样的答案，来帮助你做些什么就好，所以，好了，你说说看吧。」

    醍哉桀敖不驯不逊地说：

    「要有被利用的觉悟喔。」

    对他的说法，我不由得闭口不言。

    我想要藉由这次的【密谈】看出醍哉打算如何行动，换句话说，我并没有决定具体上希望醍哉怎么行动。

    但是，我知道我和NPC的醍哉目的一致了。

    或许这就是和醍哉合作的最大机会不是吗？

    因为，不可能有醍哉更愿意听我的话的情况。只要他相信我的话，就有办法应付醍哉容易被杀的状况，然后更重要的是，可以借用他的智慧，达成目的的机率就高出许多。

    当然有风险，只要醍哉想那么做的话，就像他所说的，我很容易就会被他利用，我这么想并不是因为自己变得懦弱，而是在第一场游戏的【追体验】中，我实际感受到的单纯事实。

    但是――

    「我很了解这个『怠惰的游戏』的系统。」

    果然还是已经不能有所隐瞒了。我想――在我说出自己是【骑士】的时候就注定了事情会演变至此。

    「我有很多想跟你说的话，首先先让我说到目前为止总共三场的【罢免国王的国家】是如何发展的，首先第一场游戏――」

    然后我就这样开始说明。

    醍哉几乎不插话地听着我说。

    剩下的时间没办法说完全部，约好在下一次的【密谈】继续说后，这次的【密谈】就结束了。

    第一天〈C〉和【新藤色叶】【密谈】，在【新藤色叶】的房间

    我不知道和醍哉的交谈会演变成怎样，但总之先转换一下心情。

    下一个要【密谈】的对象是应该第一个攻下――控制的对手，新藤色叶。为了达到目的该说些什么，我几乎都已经决定好了。

    我想要第一个控制住色叶同学的理由就是，比起醒哉或其他任何人，他最拥有让局势瞬间转变的力量。

    所以，在事情变成对我不利的情况之前，我必须先有所行动。

    至少从刚才的情况来看，她应该并没有完全不相信我的话。

    所以没问题的。

    我这样对自己说后，前往色叶同学的房间。

    「…………」

    可是为什么呢？色叶同学就像是在等待敌人的到来一般，面无表情、双手环抱胸前张开双腿站着。

    「我可以问吗？为什么你会选我为【密谈】的对象呢？」

    那是在大房间时应该没有的警戒心。

    我感到不安的同时回答：

    「因为我想最先让色叶同学成为我的伙伴。」

    我没有说谎。

    「……色叶同学？」

    色叶同学一脸怀疑地眯细眼睛。

    「嗯，怎么了吗？」

    「……因为初次见面的人大多都会叫我『会长』，突然被叫名字感觉有点不对劲，我似乎是难以亲近的类型。」

    这么说来，我在她要求之前，也是叫她「会长」……

    「好了，先不管这个……为什么你会想最先让我成为你的伙伴呢？……嗯，你还是不用回答没关系。反正你也一定看穿了我想要控制局面吧？」

    「…………咦？」

    我对她理解的迅速感到不知所措。

    「你担心如果我任意行动，会对你不利，所以想尽早让我成为你的伙伴吧？」

    「是那样没错……」

    这是怎样？感觉就像是预料到了我会这样讲不是吗？

    「我觉得啊，假设对某个人猛点头顺从，结果因此得以迎接好的结果好了。但就算是运气好进展顺利，我也不会钦佩那种人。因为那就等于把自己的命运交给了别人，停止了思考一样。龋星野同学觉得呢？」

    「…………呃――」

    「那果然还是跟我的个性不合啊。听从他人的指示，把自己的命运交给他人一点也不有趣……嗯，所以呢？星野同学想要以伙伴的名义控制我吗？」

    果然。

    果然我的意图已经被看穿了。

    「所以，虽然很抱歉，但我不会依星野同学的主导行动，『我们』会自己思考行动。」

    「……我们？」

    那是指谁？色叶同学没有回答这种理所当然的问题。

    在这个时间点会和色叶同学连手的人只有一个。

    柳悠里。

    只有过去想用【魔法】杀了色叶同学的她。

    ……那不可能是个好现象。

    「老实说，我啊，对于星野同学在大房间的发言基本上是想要相信的唷。」

    「……咦？」

    「但是啊，在刚才的【密谈】时，悠里跟我说了，她说感觉星野同学似乎单方面很了解我们，不……我和悠里在学校都稍微有些名气，所以或许听过一些传闻也说不定，但感觉不是那种程度，而是很详细的了解。」

    「那是――」

    但是色叶同学不让我说下去。

    「了解我们就算了，因为我们知道星野同学就像是知道自己是【骑士】一样，立场特殊，问题在于隐瞒这一点这件事，没有立刻表明自己在游戏中握有有利情报这一点。」

    「我……我没有那种打算……！不，只是因为那种事没办法立刻说才没有说而已！」

    「嗯，或许是那样没错呢，但是无法保证。我们不知道星野同学是这个游戏的设计者、支持者，还是反对者。虽然我很想相信是最后一个可能，但如果不是的话，我们的命就没了，在这种情况下茫然地跟从你的话，不是太危险了吗？」

    所以不会跟从我。

    啊啊，可恶……这是理所当然的结论。

    「放心吧，我不会充耳不闻星野同学的意见，我会好好听唷，但是那是否正确将由『我们』来判断，因为事关性命，不盲目地信从谁的话也是理所当然的，所以我不会成为星野同学的『伙伴』，抱歉。」

    我认为那是妥当的判断，对色叶同学她们来说是最正确的选择。

    对我来说，也还不到绝境。

    但光是这么觉得――就已经做不到了。

    「…………色叶同学。」

    「什么？即使如此你还是想要说明？好啊，我当然会听唷。」

    「…………」

    老实说和我跟醍哉说的一样，如果对象是色叶同学，就算几乎把所有的事都跟她说也没关系，因为她可以进行冷静的判断，应该会相对友善地接受我说的话。至少对于「在没有人死亡的情况下结束」这个目的，应该多少会提供协助。

    但是――

    「……还是算了。」

    ――已经不是那样的状况了。

    「嗯。」

    因为色叶同学会把听到的话跟悠里同学说，然后混杂了悠里同学的意见的话，状况一定会有所变化。

    因为悠里同学和连自己的事都可以不在意的色叶同学不同，不会相信对自己不利的事实，例如现在在这里的自己是NPC的事，还有真正的自己背负了杀人的罪，我不认为她会相信。

    悠里同学听了那些对自己不利的话会怎么做呢？

    看她的眼睛就知道了。

    她会否认。

    会把我当成敌人。

    然后扯上色叶同学，以在【罢免国王的国家】取胜为目标。

    然后――开始杀人。

    所以这个状况已经走入了死胡同。

    「――――」

    还有时间。

    但是我已经找不出可以在这个【密谈】中说的话了。

    第一天〈D〉大房间

    然后束手无策的结果马上就以最糟的形式反映。

    「或许需要分组呢。」

    看准全员坐下来的时间，色叶同学这么说。

    我没能立刻理解她的意图。因为色叶同学和悠里同学已经合伙了，有什么必要特地向大家宣告呢？

    但是我看着嘴角上扬看着我的她就明白了。

    这是牵制。

    这是对我还有色叶同学认为存在的「知道【罢免国王的国家】的事情的人」的牵制。

    色叶同学将在刚才的时间里什么也没做到的我视为敌人。

    「看来需要说明呢，首先来确认我们的自的，那当然就是在不互相残杀的情况下脱离这里，到此为止没有问题吧？」

    没有人提出异议。

    「然后，星野同学提出了为了达成这个目的的一个方法，只要全员存活下来就能自动脱离，那是相当有魅力的方法唷，但是，在不清楚星野同学真实身分的情况下，盲目地相信所有他所说的话，照他的期望行动不是太危险了吗？」

    她确认了大家都认真地听着后继续说：

    「但是啊，仔细一想，结果想不出比那还要好的解决方法。不仅如此，甚至无法判断那是真是假，那样的话，就不会有人杀人呢，因为在那么有魅力的解决方法有可能是真的的情况下，不会有人积极地为了取胜而杀人。」

    「嗯，是啊。」

    听到神内昂大表示同意后，我虽然不禁想要大喊「只有你不是」，却拼命忍了下来。

    「总之结果还是会自动遵从星野同学的目的，就算没有完全相信星野同学，还是会在毫无行动的情况下迎接第八天。」

    「有可能呢，但是，结果可能就因此得救，比起在游戏中互相残杀不是好太多了吗？」

    对麻理亚的话，色叶同学一边点头一边回答：

    「虽然我也那么认为，但也有人并不那么认为吧？」

    「谁？」

    然后色叶同学表情不变地说：

    「设计这个游戏的人。」

    她认为是敌人的人。

    她没有搞错敌人是谁，但是要打倒他，打倒不在这里不是NPC的他是不可能的。

    所以色叶同学偏离了正确的战斗方法。

    「虽然我不知道他有什么意图，但这个游戏的设计者毫无疑问地想要看我们丑陋地相互攻击。就算不是那样，也一定会希望出现什么戏剧性的情况。因为像这种没有意义的游戏中，没有其他的目的对吧？」

    没有任何人反驳，因为就算没有确切的证据，那内容也充分让人可以接受。

    而我知道那的确是正确的。醒哉为了解闷创造出这个「盒子」，确实不希望在什么也没发限的情况下结束。

    但是，我刚才已经说过了，那个对象并不在这里。

    「所以某个人――某个和设计者合作的人，一定会想办法让这个游戏中出现死者。」

    色叶同学明显地看着我说。

    偏离轨道的她，弄错了战斗对象。

    「……你想说一辉会那么做吗？」

    「不，我没有那么说，我想说的是，在我们之中或许会有那样的人存在，然后如果发生那样的事会很危险，所以才要分『组』。」

    「分成『我们』和『设计者们』两组。」

    原来如此，色叶同学的误会，不光是只有以为有「设计者们」而已啊。

    「说的对，不错嘛？」

    「我也……觉得必须那么做。」

    只要没有「设计者们」的话，就没有促使游戏进行的存在，这么想是最大的错误。

    但那也不是不能理解，NPC的我也没想到会有像神内昂大这样对杀人游戏大大欢迎的人存在，没看出来悠里同学有可以杀人的行动力，这些都是如果没有在第二场游戏中体验过就绝不可能知道的事。

    对于没有至今游戏记忆的色叶同学来说，不会注意到。

    但是不会知道这些的色叶同学继续说明：

    「就现状而言，我们应该要戒慎警戒的是游戏设计者的陷阱，但是只要不盲从于设计者的意图，就能推翻陷阱，甚至可以摸清楚他的意图，将计就计引导出谁也不互相残杀的结果就好。」

    麻理亚皱着眉头问：

    「所以才要分『组』？」

    「没错，我认为如果大家行动分散的话，就会有人中设计者的计。更何况我们无论如何彼此之间都有利害关系。如果陷入疑神疑鬼状态的话，懦弱的人就会动手杀人，那是我所预想的最糟的蓝图。

    但是如果我们的意志一致的话昵？如果有绝对不会动摇的意志的话呢？『设计者们』的陷阱就像个屁吧。所以我才说要做意志统一的『组』，当然不会让会骗我们的『设计者们』加入。」

    「哼。」对色叶同学的说明，醒哉嗤之以鼻，「我懂你的理由，但那要怎么就行呢？最根本的问题，要怎么看出谁是设计者那一边的人呢？」

    「当然有分辨的方法！」

    色叶同学理所当然地说。

    「有吗？那你说――」

    「所以说――只要夺去大家的自由就好。」

    在醍哉问之前，色叶同学就说了。

    「……我不懂你在说什么，你想说只要不顺从自己的人就杀掉这样威胁的话吗？」

    「正好相反唷。」

    醍哉皱起眉头。

    「相反？」

    「嗯，相反，不是要夺去不顺从的人的自由，而是夺去赞同我的人的自由。」

    对她的这句话，不仅仅是醍哉，在场的所有人都目瞪口呆。

    「只要加入我的『组』，就不允许一切违背我的行为，必须要发誓对我绝对服从，有任何反抗就马上处死。」

    「处……处死…………」

    新藤色叶直视着不由得喃喃自语的我说明：

    「做法是，首先请赞同者把食粮交给我，如果那个恶心的熊说的是真话，〈E〉的时间里不吃食粮的话就会变成木乃伊死亡对吧？所以只要对我有任何一点反抗的行为，我就把全体份的食粮全部用马桶冲掉，如果乖乖听我的话的话，在〈D〉的时间带里我就会发下一天份的食粮。首先藉由粮食管理就能达到实际上和【革命家】的【暗杀】相同的效果。」

    「等等等等等等。」

    醍哉中断了色叶同学的说明。

    「为什么知道会被那样对待，还会有人想要加入你的『组』呢？」

    对于这个疑问色叶同学脸上浮现了冷笑。

    「属于我的『组』的人要对我绝对服从，那当然就什么都没办法做，也无法有促使杀人游戏的行为，所以我就会判断属于我的『组』的人是被卷入这个游戏中的被害者，或是放弃和我战斗的丧家犬，反之，不属于我的『组』的人，就是有战斗意志的敌人。」

    色叶同学一度停下来，吐了一口气。

    然后嘴角稍微上扬说：

    「如果想要证明自己不是敌人的话，就来对我阿谀奉承吧。」

    对于她过于粗鲁的话语，大家――就连醒哉都说不出话来了。

    也就是说色叶同学的意思是，要不要加入她的「组」不是自由而是强制，如果不那样做，就会被自己排除。

    色叶同学看着陷入沉默的大家，仍旧脸色不变地继续说：

    「我发现了这个游戏的攻略法，那就是某个拥有正确意图的人领导大家，没错，也可以说是暂时成为『国王』。」

    成为「国王」。

    那和我的结论相同。

    「我知道自己说的话很自私，我的判断当然也有错误的可能，结果可能会导致某人死掉也说不定，我承认有那样的可能唷。但是比起大家各自行动引起混乱导致疑神疑鬼的状态好太多了，你们应该懂吧？」

    「有执行的人是你的必然性吗？」

    「没有呢。」

    对于醍哉的质疑，她坦白地回答。

    「但是我不觉得有任何人比我更适合。」

    充满自信的语气。对这样的她醍哉搔着头继续说：

    「问题不是这个，从我们的角度来看，你也有可能是『设计者那一边』的人，要我们服从你，必须让我们相信你是值得信赖的人。」

    「原来如此，关于这一点因为我不是『设计者们』所以一时忽略了……我这样说，也不会有人相信吧？那也没办法了，也就只能证明给你们看了。」

    她这么说后掀起了衬衫。

    「就让你们看看要成为『国王』的人的觉悟吧。」

    衬衫下是一把小刀。

    「你……你要做什么――」

    她无视我的话，将从裙下取出的小刀插在桌子上，发出的巨响让悠里同学全身僵硬。

    「给我看好，这就是所谓的觉悟。」

    色叶同学把自已的裙子割成细布条，然后绑紧在自己的左小指上到要瘀血的程度。

    她到底想要――

    我的理解跟不上色叶同学行为的速度，但那不重要，她用右手握住了插在眼前的小刀。

    过于锐利、直接的眼神。嘴角上扬、呼吸紊乱、额头冒汗。

    「色……色叶？」

    她用眼神的魄力逼退了打算接近她的悠里同学，然后――

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咆哮。

    把小指――

    「啊哈！啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――切断了。

    「啊……啊啊――」

    不顾说不出话来脸色苍白的悠里同学，色叶同学持续大笑。

    「你……做那什么蠢事――」

    对于突如其来的事情无所适从的麻理亚奔向色叶同学，撕开自己的衬衫开始为她止血。色叶同学虽然不阻止她，但也完全无视她，嘴角歪着露出奇怪的笑容大口喘着气。

    然后用看起来很疯狂的坚定眼神看着我。

    我当然很害怕那种眼神。

    「如何啊？你觉得对这种无聊的游戏有兴趣的人能有这样的觉悟吗？光靠决心就可以切断自己手指的我，看起来像是那种下三滥吗？」

    「唔……唔唔」

    「不可能吧！我啊！是绝对！不可能想玩这种游戏，也不会屈服的强者喔……是应该要引领大家的存在喔！你们懂吗！」

    输给了她的气魄。

    看到这样的她，觉得自己只能听她的话。

    对啊。

    这就是――新藤色叶。

    这就是――新藤色叶要成为「国王」的觉悟。

    「交给我吧，把你们的命、魂魄在这个游戏的时问里交给我吧！我会承担一切，所有的责任在我被击垮之前都由我来背负！」

    她丢出自己的小指。

    就像是说着自己对那种东西已毫无眷恋一样。

    「跟我来吧，愚民们！然后觉悟吧，我的敌人们！谁会听你们的话啊笨蛋！我会控制一切，没错，我要――」

    她连珠炮般地说：

    「我要成为『国王』。」

    她的魄力。

    无论如何都会令人感到畏缩。只有一个人可以成为「国王」，一山不容二虎，也就是说我无论如何都必须要和她这个无庸置疑的超人战斗。

    那太乱来了，毫无胜算。

    我由于太过恐惧而突然这么想：

    ……干脆把「国王」宝座让给她不就好了吗？

    「国王」是谁并不重要，只要有人可以控制整个局面，最终让谁也不互相残杀的话，我要保护麻理亚的目的就达成了，所以把一切都交给她不就好了吗？

    「――」

    我知道，那是不可能的。

    因为她没有办法和她的敌人战斗，她是NPC，真正的她的战斗已经结束了。

    我环视四周。

    胆怯的悠里同学眼神变得空洞。

    一副沉着的神内昂大，眼里浮现了藏不住的愉悦。

    但是新藤色叶没有发现，正因为她过于突出，所以无法察觉到他人心境的细微变化。

    即使她成为了「国王」，也会像是【罢免国王的国家】剧本中的【国王】一样，遭到背叛、被杀掉。

    没错，所以我没有退路了。

    不能仰赖色叶同学，也不能依赖麻理亚，在这个第四场的【罢免国王的国家】中，我不能依靠任何人。

    因为在这里的只有我一个人而已。

    因为现实中和在那个空间的醍哉战斗的，只有我一个人而已。

    我看了看色叶同学投出的小指。

    色叶同学，你的觉悟我了解了。

    我也明白你是个很厉害的人。

    但是，即使如此――仍旧不够格。

    色叶同学无法成为「国王」，明明只是个配角NPC，却想要成为「国王」穿新衣的国王请退开吧。

    成为「国王」的权力――只有站在一旁的我才有。

    第一天<F>【星野一辉】的房间

    在那之后，悠里同学和神内昂大决定加入色叶同学的一组。悠里同学不用说，但我对神内昂大会轻易赞同感到很意外。虽然我觉得他十之八九什么也没有想。

    麻理亚、醍哉姑且暂不决定，因为觉得绝对服从不是那么简单就能决定的。色叶同学似乎愿意等到第三天――也就是实际上全员的第三天的<Ｄ>为止。

    但不用等到第三天，对色叶同学方面的人来说，我们已经被怀疑是「设计者」方的人。

    不仅是色叶同学，虽然没出面，但悠里同学一定也在警戒我。我们已经是敌对的了，然后不可能相信敌对的「组」的人所说的话。

    但是，理所当然我必须行动，我必须让她知道她是不可能成为「国王」的。

    说到头，「分组」制度本来就不可能制止这个游戏。神内昂大的凶残不可能被那种东西抑制，我也不觉得色叶同学可以控制悠里同学的行动。他们虽然加入了她的「组」，但实际上并没有服从，关于这一点，没有过去游戏信息的色叶同学无从得知。

    所以我必须摧毁「分组」制度。

    但是我并不觉得攻击下定决心的她可以达到什么效果。她的目标就是要成为「国王」。

    集中于自己目标的她不会动摇，从刚才她切断自己小指和第三场游戏就可得知。

    如此一来，我只能对其他人下手。

    「…………也就是说……」

    我自己决定了目标。

    柳悠里。

    她也不是个容易对付的人，但是除了利用悠里同学破坏「组」之外别无他法。

    嗯，没错，明天就来对付悠里同学。

    我想到这里后躺在床上。

    状况并不好，我的力量完全不够，我必须有更大的觉悟，好好掌控才行。但总之――

    第一天，没有出现死者。

    第二天<B>大房间

    「好了，交出来。」

    悠里同学和神内昂大依色叶同学的指示，把食粮、小刀，还有不知道为何连手表也一起放到桌上。

    色叶同学点点头收下那些东西，然后把米色和绿色的手表戴在没有小指的左手臂上。那大概是想要做为白己支配着两人的表征之类的。

    ……话说回来，明明光是用看的就觉得很痛，但她却像是打从一开始就没有小指一般。表情毫无变化……明明应该还很痛的。

    「啊，跟他们两个人说话没用唷！因为我也限制了他们的发言。」

    这么说来这两人除了打招呼之外没有说半句话。

    看这个样子，这两个人毫无疑问表明了自己的【职务】吧，我这么想。

    「嗯，因为『我们』没有什么新的话要说，所以如果你们有什么想说的话就请便吧。」

    麻理亚虽然瞄了我一眼，但还是无法开口。麻理亚知道这是「盒子」造成的，她也知道只要好好传达这件事的话，就能离解决更近。

    但是说不出口。

    在色叶同学分好「组」的现在，不管真相如何，她是否能接受，影响着局面。而如果她无法接受的话，事情将难以挽回。

    至少在知道我为什么会知道「怠惰的游戏」之前，麻理亚大概不会采取行动吧。

    所以必然的，在此只会由像是没有发生过切断手指一事般安然的色叶同学出声。她为了了解我们，开朗地间着我们的兴趣是什么？假日都做些什么之类无谓的问题。但我们知道那一字一句都有可能产生误解，使现在的关系崩解。就像是在法庭上检察官和被告联谊一样。

    此时，我一边戒慎提防一边同答色叶同学的问题，同时注视着悠里同学。

    她在谈话中几乎一直低着头。

    如果她展开行动的话――

    我回想第二场游戏，她和公开行动的色叶同学不同，悠里同学会秘密行动。当她的行动――暗中活动浮上台面的时候，就已经太迟了。

    悠里同学会采取行动吗？难以说是好还是坏，患得患失的她，如果判断依色叶同学的计策是生存的最佳方法的话，应该是不会任意采取行动才是……

    突然，悠里同学注意到了我的视线抬起头来。

    她对自己受到注视感到有些困惑，但仍旧露出了像是「事情变得真麻烦啊」般接近苦笑的微笑。那个不放心的微笑具有小动物般的魅力，果然还是很可爱啊。

    可爱？

    她想让我觉得她可爱吗？

    在和我敌对的状况下，不是警戒我，而是想讨好我？

    「…………」

    我想太多了，就算是她也没有想那么多而摆出表情。这一点我知道。

    我虽然知道……但我不小心发现了。

    悠里同学会采取行动吗？

    我怎么会还在想这个呢？已经不是那个阶段的事了。

    在第二场游戏中的她――当然那跟她是玩家也有关――来到这里后马上就采取了行动，她的行动一向很迅速，所以这次也一样已经开始了。

    柳悠里早就已经开始行动了。

    第二天<C>和【柳悠里】密谈，在【柳悠里】的房间

    【新藤色叶】→【音无麻理亚】　　　15:00～16:30

    【柳悠里】→【新藤色叶】　　　　　15:40～16:10

    【大岭醍哉】→【神内昂大】　　　　15:00～15:30

    【星野一辉】→【柳悠里】　　　　　15:00～15:30

    【神内昂大】→【新藤色叶】　　　　16:20～16:50

    【音无麻理亚】→【星野一辉】　　　15:40～16:10

    情况突然变得需要和悠里同学【密谈】。

    所以虽然跟醍哉约定了要选他但却没能守约，这我只能说没办法。

    我进入了悠里同学的房间。

    悠里同学确认了是我之后，从床上站起来马上一直向我点头道歉。

    「对不起，星野同学，就算在【密谈】中我们也不被允许讲话，所以就算星野同学想和我说话我或许也无法响应……」

    这个态度。

    悠里同学绝对把我当成「设计者」方的人，应该对我有所警戒才对，那没有错。

    但她却不表现出那种态度，想让我觉得她只是一味听着色叶同学的指示，而非讨厌我。

    为了留下一旦需要的时候可以和我合伙的余地。

    ……但是，就算她那么狡猾，也必须拆穿她。

    「……色叶同学不在这里唷，即使如此，你也要听她的话吗？」

    「那个……我们必须把携带型终端机给色叶检查。」

    色叶同学做事果然一点也不疏忽，但是我预料到了这种可能。

    所以已经想好了对策。

    「我就不拐弯抹角了，悠里同学觉得这样下去好吗？」

    「那……那个……就是说……关于这个问题，我无法回答。」

    「只要挺从色叶同学的计划，你觉得事情就可以解决吗？」

    「那……那个――」

    困扰的悠里同学将眼神停在桌上。

    因为她注意到了我在桌上的便条纸上写着什么。

    「用笔谈的话就不会被发现了。」

    写在便条纸上的东西不会留在携带型终端机里，这是在第二场游戏的时候，神内昂大传纸条给我时发现的事。

    她大概理解了我的意思吧，悠里同学瞪大眼睛直盯着我。

    我把原子笔交给她，但是她似乎一时无法判断该怎么办。她只是一直看着我，双手环抱在胸前，动也不动。

    「……我知道了，你什么也不能说是吧？嗯，那我也什么也不说。啊啊，原来如此，【密谈】变得没有意义了啊……」

    为了瞒过色叶同学，我说出了一点也不真心的谎言，动了手。

    「你真正的想法是？想要就这样听色叶同学的话吗？」

    我写完又把原子笔拿给悠里同学。

    但是她就像是说着「不行」般摇着头。

    「无论如何都不行吗？」

    我这样写了后，悠里同学果然还是摇了摇头。

    ……嗯，要说理所当然也是理所当然的。不可能轻易听警戒着的人的话。

    所以我要设法让她听话。

    我要设法让悠里同学无法保持冷静。

    我写下了为了达成这个目的的话。

    「你明明不喜欢那个人。」

    对于突如其来莫名其妙的话语，悠里同学瞪大了眼睛看着我。但是我没有停下，我要给予悠里同学冲击，让她产生动摇，让她不得不写下回应。

    我继续写。

    「你和色叶同学喜欢的人交往过对吧？」

    「――――！」

    效果超群。

    悠里同学肩膀直发抖，脸色苍白到让人觉得可怜。

    我表现出一副泰然，再度把原子笔交给她。悠里同学来回看了好几次我和原子笔，然后或许觉得无法再继续拒绝下去了，终于用快要哭出来的表情接下了原子笔。

    但她似乎还想要蒙混过去，用发抖的手写下「你在说什么　我不知道」，但是她发现我毫无反应后，马上就撕掉那张便条纸揉成一团。

    悠里同学流下了一道眼泪同时写下：

    「为什么　你会知道昵？」

    「你不应该　会知道的。」

    「因为　就连色叶　应该都没发现。」

    写到这里，她把便条纸和原子笔还给了我，拭去泪水，由下往上注视着我的脸。

    …………我怎么会因为她那样的表情而动摇呢？

    「悠里同学自己说的。」

    虽然正确来说我是从色叶同学口中听到的，但因为说明太麻烦了所以不写。

    悠里同学畏缩地摇着头。

    「我不懂你的意思　那种事我　才没有跟星野同学说　你到底　在说什么？」

    悠里同学至今的反应和我想的一样。像这样引出她的「为什么？」就是我的目标。

    托她的福我终于可以写了。

    「我不是第一次进行【罢免国王的国家】。」

    光是这样果然还是无法理解吧？悠里同学只是不安地看着我而已。

    但是这样写的话，头脑好的人应该一定会懂。

    「同样的成员，我进行了好几次这个游戏，这次是第四次。」

    悠里同学目瞪口呆，然后她的眼神中逐渐出现了理解，同时似乎害怕地发起抖来。

    「所以我很了解悠里同学。」

    悠里同学表示出她不能接受，用力地摇头。然后自己主动要求要原了笔。

    「你骗人！我不可能跟任何人说前男友的事！」

    「如果在普通的日常生活中或许是那样没错，但是在这个极限状态中，你有绝对不说的自信吗？」

    「――――！」

    「我在三场游戏中观察了悠里同学，所以我自认为很了解悠里同学。」

    「所以我才发现了。」

    为什么色叶同学在昨天的【密淡】时态度会突然强硬呢？

    当我看了她在我之前【密谈】的人就知道了。

    「是你说服了色叶同学，叫她进行分组吧？」

    「什――」

    不由得叫出声的悠里同学立刻用左手遮住嘴巴。她遮着嘴巴焦急地在便条纸上写了一大串文字：

    「你在说什么啊？你是说我教唆她这么做的吗？全部吗？那怎么可能呢？」

    「我所知道的悠里同学就可以做到。」

    当然，她也不是什么都知道，像切断小指之类的就不可能预测。

    但是很了解色叶同学个性的她，应该至少掌握了这件事。

    「至少，你应该知道色叶同学想要控制所有人这件事。」

    悠里同学低着头闭口不言。

    「我所知道的悠里同学会为了活下去而利用他人。」

    「利用色叶同学。」

    她为了活下去必须那么做。

    因为悠里同学无法成为像色叶同学一样的「国王」，以她的个性，无法控制整个场面，统一所有人的意志。

    但是她可以控制成为「国王」的人。

    所以她设法让色叶同学成为「国王」，然后间接掌控局面，想藉此来确保自己的安全。

    她保持沉默不抬头。

    她就那样不动了一阵子，但是应该纷乱的呼吸不知何时稳定了下来。

    「…………」

    她缓缓地动手，保持沉默地闻始在便条纸上写字。

    「星野同学想的没错。」

    她以固定的速度，持续写着圆润女生风格而整齐漂亮的字。

    「就当星野同学　真的实际上　进行过三次游戏　然后　很了解　我的事情。」

    她静静地撕下便条纸，在新的一张纸上继续写：

    「所以那又怎样？」

    她抬起头。

    「――――唔。」

    我一动也不动。

    因为她的眼神是我曾看过的空洞眼神。

    「如果我哭着道歉说『我会照星野同学所说的去做』星野同学就满足了吗？那种事要我做多少我就做多少唷。」

    然后她的眼里真的开始浮出泪水。一脸真的很难过的她，写下这样的话：

    「反正我可以　简单做到。」

    「――――」

    啊啊，怎么会这样？

    我已经失败了。

    「听我说，我没有那样的打算。」

    悠里同学已经不再看我所写的字，她保持沉默，露出无心的笑容，躺在床上。

    「唔……」

    我原本想要让悠里同学屈服，不，不用做到那样，只是想让她把握现状成为我的伙伴，然后以她为开端，下一个攻略色叶同学。

    但是做法明显错了。

    确实，如果我普通地说出事实，她应该也不会相信吧？但是不用这样对她也可以吧？为什么我偏偏选了个会攻击到胆小的她的方法呢？

    「因为你很怨恨吧？很恨那些骗了自己残忍地杀了你的人，因为他们可是为了让自己存活下去而想要杀一辉同学唷，呵呵呵。」

    我想起了诺伊丹的话。

    说不定真的是那样呢？无意识中不是把大家当成想耍拯救的对象，而是想要打倒的对象，所以才会攻击他们吧？

    那么……或许我已经在无意识间陷入了这个最烂的「怠惰的游戏」的陷阱里也说不定。

    第二天<C>和【音无麻理亚】【对谈】，在【星野一辉】的房间

    麻理亚看起来很不开心地将双手环抱在胸前来到我的房间。

    「……终于，终于可以好好和一辉说话了。真是的……不管你在想什么，你都应该最先和我讨论吧。但却――」

    麻理亚停了下来皱起眉头。

    「你为什么一副愁眉不展的样子？」

    果然还是被看出来啊。

    我因为刚才的失败受打击，坐在床上，几乎没有抬头。

    「被甩了……啊？……有点类似吧。」

    当然是开玩笑的她对我的回答一瞬间感到惊讶，然后大大叹了一口气后一脸愕然。

    「你动作还真快……不愧是天生会玩弄女人的人啊。你因为柳一副对自已没自信的样子，就觉得有可能成功吗？误会也要有个限度，那种看起来一副会答应的女生，一定有很多人追求，像你这样有女装癖的男生怎么可能成功呢？」

    ……不，女装可是被你逼的喔。

    但是我连吐槽的心情都没有，继续低着头不说话。

    「……话说回来你喜欢上昨天才刚认识的女生是怎样，如果是茂木就算了……」

    「咦……？」

    我听到她小声说的话不由得抬起头来，麻理亚搔了搔鼻子瞪着我，无意义地有气势地坐在我旁边。

    然后无言地了我的肩膀。

    「一辉，请我吃草莓塔。」

    然后不知道为什么我在这个时候被逼请客。

    「…………」

    「你那是什么眼神？我可是要陪你这个被甩的男生呢。那样的女生其实仔细想想也没那么好，老实说也没那么可爱之类的，这种被甩的男生常说的娘娘腔丑陋不服输的话就让我来听吧。想到我要承受那丢脸的精神性代价，草莓塔算很便宜了吧？」

    「……不，那个――」

    「我不知道柳怎样，但是我现在说我要陪你。」

    麻理亚冷静地说出那种话。

    因为她说得很粗鲁，而且一副好像是说着无关紧要的话一样，所以我一时没有察觉她的温柔。但是我立刻对她的贴心露出微笑。

    是啊，现在不是失落的时候。我的确失败了，但是应该还来得及挽救，所以接下来能做的事，千万不能再犯任何错误。

    为了保护麻理亚。

    「抱歉麻理亚，那个，我不是告白被拒绝。」

    「……我知道，你不可能有那种胆量，那是为了鼓励低落的你的玩笑。」

    虽然她看起来一瞬间说不出话来……

    「那么，你和柳发生了什么事？」

    「我想要说服悠里同学，可是失败了。」

    麻理亚诧异地皱眉。

    「说服柳？而不是新藤？」

    我点头。对于我的回答，麻理亚用手撑着下巴思考。

    「那是怎么回事？你所掌握的情报，让你判断可以那么做吗？……喔喔对了，我本来就想问你，你到底知道些什么？」

    「啊，嗯……」

    「说。」

    从麻理亚的表情中可以看出，她相信我什么都会跟她说，丝毫都不怀疑。

    那并没有错，和我在一起有一辈子时间的她什么都看穿了。

    但是――

    「……抱歉，我决定不说喔。」

    在这里的我是因为「怠惰的游戏」而体验了数个她不知道的悲剧的我。

    是知道我必须保护麻理亚的我。

    「…………你在……说什么？不说？为什么？」

    「因为我觉得我不能一直都依赖麻理亚。」

    「……你说那什么奇怪的话？这并不是什么依赖不依赖的问题吧？比起一个人，两个人一起解决不是一定比较好吗！」

    正是如此，以我的智慧，或许会重复刚才那样的失败，连我都认为白己的能力不可靠。

    但是，因此和麻理亚说了事情的来龙去脉的话会怎样呢？例如让她知道自己是NPC这个事实的话――她恐怕会认为自己是可以取代的，是死了也没关系的人。一定会更加轻蔑自己的身体。

    我不能忍受她那么做，因为我必须让所有人都活下去。

    麻埋亚为了保护他人而奋不顾身的行动，是达成目标的――绊脚石。

    所以，我果然还是不能说。

    最好的方式是尽可能不要让麻理亚行动。

    「――――」

    不知道是如何解读我的沉默，麻理亚用沉痛的表情开口：

    「……难道说，是我一直帮助你而伤害了你的自尊吗？你觉得我看不起你吗？如果我让你有那种感觉的话，我向你道歉。」

    「我并没有那么想喔。」

    「那么！」

    她大概并没有打算要那么大声吧。麻理亚难为情地撇开眼神，压低音量继续说：

    「……那么……就依赖我吧。」

    「…………麻理亚。」

    ……如果是以前的我的话，或许会觉得她的这句话很可靠也说不定。

    但是，现在的我不那么想，甚至反而觉得正好相反。

    因为我知道。

    麻理亚自己也知道那是她的任性。

    所以这句话一定是――

    「我会救你。」

    ――哀嚎。

    但是，就算那样感觉，我该做的事仍旧不变。

    「……麻理亚，你可以暂时不要提到有关『盒子』的事吗？我觉得跟色叶同学讲的话很危险。」

    「……你不打算跟我说吗？」

    「…………嗯。」

    我回答后，麻理亚垂下视线双手环抱胸前。

    「……这样啊，没办法，你也有你的想法。」

    她隐藏住自己的感情，像是理解了我的做法一般。

    但是她的表情藏不住她那无法接受的感情。

    装做面无表情的麻理亚直盯着我，我们的关系没有浅到发现不了她眼神里暗藏的悲伤。

    然后她这么说：

    「你是……一辉吧？」

    一直以来，就像是可以窥探般能看穿我心底在想什么的她被卷入「泥沼中的一周」时，说光是靠表情肌肉的使用方法就可以认出我的她，说出这样的话。

    「…………咦？」

    所以我无法相信，我无法相信她认不出我来，而在原地发愣。

    麻理亚从我身上移开视线。

    转开头无力地说：

    「……没什么，忘掉刚刚那句话吧。」

    第二天<F>【星野一辉】的房间

    在那之后麻理亚的态度跟至今为止没有什么太大的变化。

    一定是因为那句话有点失言吧。证据就是她没有跟色叶同学他们讲「盒子」的事。

    大概是因为没有任何人捣乱，事情陷入了僵局。

    但是没有变化只会到今天吧。

    色叶同学会在第三天逼我们决定要不要加入「组」中。

    但是，总之今天结束了。

    我倒在床上。

    第二天也……没有出现死者。

    第三天<C>和【大岭醍哉】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    【新藤色叶】→【大岭醍哉】　　　　15:30～16:10

    【柳悠里】→【新藤色叶】　　　　　16:20～16:50

    【大岭醍哉】→【星野一辉】　　　　15:00～15:30

    【星野一辉】→【柳悠里】　　　　　15:40～16:10

    【神内昂大】→【新藤色叶】　　　　15:10～15:30

    【音无麻理亚】【大岭醍哉】　　　　16:20～16:50

    「…………我真的那样说了吗？说到第八天的<Ｅ>为止没有任何人死的话就要毁了自己的『盒子』？」

    「嗯。」

    我点点头，醍哉陷入沉思。

    在这次的【密谈】中，终于把所有关于「怠惰的游戏」的事都和醍哉说了。虽然我原本打算还是不要跟醒哉讲现在在这里的他是NPC比较好，但他立刻就擦觉到我隐瞒着什么，使我不得不全盘托出。

    但醒哉不怎么在意，反而看起来比较在意自己是「怠惰的游戏」的「拥有者」这件事。

    「…………龋阿一，我把你送到这个游戏时，说了什么？」

    「你为什么想知道？」

    「不要问东问西给我回答人渣阿一。」

    这么顺口的骂人是怎么回事？

    「……嗯，我说我会赢过醍哉后，你说了『绝对不可能』喔，那应该就是我和醍哉最后的对话。」

    「一点也没错，你要赢过我就像是地球的自转加快十倍一样不可能。」

    这个人从刚才开始就太没礼貌了吧？

    「也就是说，那个『真正的我』认为在【罢免国王的国家】不可能没有任何人死。」

    「……大概吧。」

    大概是还无法完全接受吧，醍哉皱着眉头双手环抱胸前。因为看起来像是在思考到底要不要相信我的话，我战战兢兢地问：

    「……你相信我吗？」

    醍哉抬起头来，保持严肃的表情回答：

    「如果你真的是星野一辉的话，也只有相信了吧。我所认识的星野一辉，编不出这么漂亮的谎话，也没办法若无其事地说谎。」

    ……总之就是相信我了？

    「……但是，如果你是星野一辉的话……你变了呢。」

    意想不到的话。

    「变了？我？」

    「嗯嗯，虽然身为反抗其他人『愿望』的存在没有改变，但感觉你反抗的理由有点改变了。我说过吧？你看起来飘浮着。现在感觉起来不太一样了。」

    「那是……为什么？」

    「我怎么知道？大概在这个之『盒子』中，发生了什么改变你意识的事吧？」

    「在『盒子』中……？」

    听他这么一说，我最先想到的是柳奈奈的事。

    即使持续转移目光，自认为已经忘记了，但仍旧束缚着我、把我困住的初恋。

    并不是得到了解放，我还是想要忘记她，得到救赎。

    但是的确，我觉悟到我是逃不了的，只有这一点得到了觉悟。

    这一点点的变化，就让旁人眼中的我变得不同吗？

    「我觉得你看起来有目的――不，变得有欲望了，这样的话，或许你自己已经无法充分使用『盒子』――」

    醍哉说到一半停了下来。

    「……怎么了，醍哉？」

    但是醍哉就像是听不见我说的话一样，目瞪口呆。

    「…………充分使用『盒子』……？原来如此……这样啊……」

    「醍哉……？」

    但是醍哉没有回答，他只是用手撑着下巴，一个劲地思考着。当我放弃得到回答等他后，喃喃自语的醍哉嘴角上扬了起来。

    「呵……呵呵……」

    我不懂他那笑容的意义。

    「阿一，谢谢你。」

    「咦？」

    「因为是我自己的想法，所以很好懂嘛。托你的福，我知道『真正的我』在想什么了。」

    醍哉这么说后，露出了大胆的笑容。

    对他的那个笑容我不由得感到不安。

    ……什么？醍哉有什么企图？

    但是NPC的醍哉和我的目的应该一致。应该会相信「只要八天内没有人死的话就胜利」。

    但是，为什么呢？

    我已经不觉得醍哉会是我的伙伴了。

    第三天<C>和【柳悠里】【密谈】，在【柳悠里】的房间

    玩家是孤独的。

    独自拥有对游戏进行有利的情报，但是无法和其他的NPC分享。结果情报就只能当成用来欺骗其他NPC的材料。

    所以或许一个人战斗是理所当然的也说不定。

    在被罪恶感击溃的同时，为了生存而杀死NPC。那一定是这个游戏的正确玩法。

    但是，我却想打破它，否则就救不了麻理亚，而且感觉就会屈服于这种「盒了」。

    然而――这真的有办法实现吗？

    在这个得不到任何人支持的【罢免国王的国家】中。

    我以暗淡的心情进入了柳悠里的房间，她连都不看我一眼，我虽然知道没有用但仍在便条纸上写下给她的讯息。

    「…………」

    柳悠里不看我写的内容，把便条纸撕碎揉成一团丢出去。

    她似乎已经没有要理我的意思了。

    我束手无策地咬着下唇。

    连自己的意思都无法传达，我该如何控制她呢？

    如果现在开始跟她说我无论如何都想要救她，她会听我的话行动吗？……不可能，就连我自己都开始产生怀疑了，不可能传达给她。

    「――――」

    我握紧拳头低下头来。悠里同学注意到了沮丧的我，但是仍旧不看我一眼。

    已经无计可施了吗？

    已经失败了吗？

    在接下来的<D>的时间里，色叶同学会强迫大家加入她的「组」，如果事情依她的预定进展的话，我不会成为「国王」。

    我突然注意到了桌上的便条纸，一定是悠里同学的便条纸上这样写着：

    「【革命家】是色叶。」

    那个意思。

    我马上就理解了。

    总之悠里同学的意思是：

    ――你如果做什么多余的事，就杀了你。

    那是事实吧。色叶同学能够说出要支配大家，是因为自己没有被杀的疑虑――也就是因为她是【革命家】。再加上悠里同学是【国王】或【魔法师】。当知道这个【职务】分配时，色叶同学就判断自己在【罢免国王的国家】中没有被杀的疑虑。

    然后，连自己的手指都能切断的她，在必要的时候能够杀了我。

    我确认自己的现状：我和所有人为敌，不仅是悠里同学、色叶同学、神内昂大也是敌人，醍哉一如往常摸不透他在想些什么，而我不能依赖应该是我唯一伙伴的麻理亚。

    在这个状态下不管做什么都适得其反。

    那么，我已经无法成为「国王」了吗？

    「…………唔。」

    就算我告诉自己不要放弃，但脑力却浮现任何扭转情势的方法。」

    太过于绝望了。

    我终究会屈膝认轮。

    果然还是无法挽回了。「国王」就交给色叶同学吧。虽然我不觉得一切会顺利，但总比我行动来得好。期待神内昂大和醍哉的捉摸不定，把命运交给天，听从色叶同学的指示吧。

    我就像是路边的石头一样，什么也不做只是存在着。

    我――已经输了。

    我抬起头打算请求原谅。

    然后我看到了。悠里同学面无表情俯视我的眼睛。

    ――看到了她空洞的眼神。

    「――――啊。」

    然后我突然想到了。

    「因为你很怨恨吧？很恨那些骗了自己残忍地杀了你的人，因为他们可是为了让自己存活下去而想要杀一辉同学唷，呵呵呵。」

    我突然想到了我对这句话的回应。

    ――不对，才没有怨恨，但是……我会毫不顾虑地击垮他们使他们屈服。

    昨天让悠里同学感到痛苦的时候，我以为那种打倒她也没关系的心情是因为屈服于「盒子」。

    但是并不是。

    我没有被迷惑，我必须要做的事，不是对眼前只不过是NPC的大家施予无谓的温柔。

    而是要拯救现实中的大家。

    「请杀了我。」

    在第二场游戏中，「真正的悠里同学」这样跟我说，她被「怠惰的游戏」逼得必须说出这样的话。

    但是让她那么痛苦的只有「怠惰的游戏」吗？

    不对，她把本来就很痛苦的要素从现实世界中带了进来。而现在的我知道那是什么。因为我在令人束手无策、没有任何帮助的这个「盒子」里学到了。

    已经发生的事无法改变，杀了色叶同学等人的悠里同学已经无法得救。

    但是把她从现实世界中带进来的要素分析，解体，不就可以取出来了吗？

    那么不就可以多少减轻一些她的痛苦吗？

    为此我必须取得胜利。

    不惜击溃身为NPC的他们。

    那就可以成为我一直注视着现实、日常生活的证明。就可以成为我没有屈服于「怠惰的游戏」的证明。

    也就是说――

    「――――呵呵。」

    我还没有输。

    重新振作。

    这个游戏的玩家的确孤独，但是不管孤独或什么都无所谓。

    不管状况有多绝望，能够打破「怠惰的游戏」的只有我。除了我，其他谁也救不了谁。

    那么……就让我来拯救大家。

    我首先要让悠里同学屈服，然后拯救大家。

    「…………你那个笑容是什么意思？」

    悠里同学仍旧用空洞的眼神看着我。

    谢谢，我就是因为那个眼神才发现的，我从悠里同学压抑真心话的习惯，发现了她有痛苦的原因，而能确认想要为那个原因做些什么。

    我带着笑容，故意粗鲁地抽起那张写着「革命家是色叶」的便条纸，在她面前发出声音撕碎。

    悠里同学空洞的眼神出现了惊讶。

    喔喔，没错，这样很好。

    我不会再让她有那样空洞的眼神了。

    「柳悠里。」

    听到我突然不加敬称叫她，她瞪大双眼注视着我。

    「就让你成为现实中悠里同学的粮食吧。」

    很了解她的我，知道她会有怎样的反应。

    「…………啊。」

    嗯嗯，正如我所料，胆小的她脸色苍白。

    这样子，她就已经无法忽视我了吧？

    「为此，我要破坏色叶同学说的『分组』，首先要让你退出，我现在就开始执行。」

    几秒钟的时间里她说不出话来，但是仍想尽办法反驳：

    「你……你在说什么――我……我不会退出，也做不到不是吗？」

    「我说我会让你退出。」

    「你那样宣言……会……会被色叶杀了喔……？色叶真的有可能会下手……不，她是真的会下手的人喔？」

    悠里同学已经没有余地思考这段对话被色叶同学听到的后果了。

    「我知道喔。」

    「那么，那么你为什么还要那样说！那可是自杀行为唷！」

    「因为我会打倒色叶同学，那么我就不会被杀。」

    悠里同学听到我的这句话目瞪口呆。

    然后用力摇头。

    「不可能……那是不可能的，我……我对那有多了解……」

    没错――

    就是这个。

    黏附在悠里同学身上的那个脓包就是她痛苦的原因，我十分清楚。

    「那么，如果我打倒了色叶同学…………」

    让她出现空洞眼神的原因，就是――

    「如果我打倒了色叶同学，你就能克服对色叶同学的嫉妒吗？」

    ――对色叶同学的自卑感。

    那是在醍哉和麻理亚身边的我很容易可以理解的感觉，身边持续不断有自知比不过的存在，让人产生自己的存在微不足道的错觉的恐怖。

    再加上，跟我不同，她是第二名。愈觉得可以追上，伤害一定就愈大。

    她和新藤色叶间那些微的距离，好像碰得到却一直碰不到。

    体会到这一点，是多么的痛苦啊？

    「果然像我一样的笨蛋，还是保持沉默比较好呢……抱歉让大家混乱了。」

    在第一场游戏中，她骂自己是笨蛋。从旁人看来相当优秀，头脑很好的她，一直都没什么自信的样子。

    那是因为在她的心中有一个一直无法匹敌的比较对象。

    「――――啊。」

    她果然是有自觉的啊。

    悠里同学不安到让人觉得可怜的地步，全身发抖着。

    「不管什么都好，你想要赢过色叶同学对吗？」

    听到我的话，悠里的肩膀大大地颤抖了一下。

    「悠里同学想赢过色叶同学，一直以来都很想赢过她，所以在这次的游戏中也是如此，如果能让色叶同学照自己的想法行动，或许就能说是赢了吧？你这么想着并附诸实行。」

    在她是玩家的时候，做出欺骗色叶同学的行为，故意把前男友的事和她说让她感到痛苦，也一定是因为她想要胜利的真实感。

    「不……不要说得你好像都知道――」

    一边动摇一边否定的她表情一目了然，完全看不到她一如往常的狡猾演技。

    「但是，如果事情真的照悠里同学所想的进行，我不觉得那就算嬴了。」

    「――――！」

    「因为你被她折服了。因为你深刻地感觉到，和她那就连自已的手指都能切断的觉悟间的差距，自己微不足道的策略，完全无法和她匹敌。」

    「…………不要说了。」

    「然后在知道她的厉害的同时，只想到可以依赖她生存下去，感受到了没出息的自己的渺小。」

    「不要说了。」

    「你本来就有自觉无论如何都嬴不了她，因为，你知道就连抢走她喜欢的人也无法消除的那种自卑，不可能因为那种程度的事就抹去。」

    「我说了不要再说了吧！」

    和那哀嚎般的叫声同时，我感到脸颊一阵灼热。

    ……我被打了一巴掌？

    我一瞬间无法相信，因为她可是悠里同学喔！是自我控制比谁都还强的悠里同学喔！

    不是别人，对那行为最为惊讶的就是悠里同学自己，她瞪大眼睛一直看着打我的手心开阖。

    「――啊。」

    然后她全身发抖。

    「对……对不――」

    在她说完前，她的眼睛就落下了一滴滴的泪水。

    「……对……不起。但是，求求你……请不要再说了……请不要再说那种残酷的话了……不要践踏我的心……求求你……拜托了。」

    很痛苦吧？

    直视那种丑陋的感情很痛苦吧？

    那可是连在第二场游戏中暴露了自己的欺瞒时也说不出口的事。

    但是――

    「不行。」

    那有什么关系？

    正因为如此我才必须介入。

    「呜……啊啊啊……」

    听到我冷漠的响应，悠里同学放声大哭跪坐在地，遮住自己的脸。

    「如果在这里放你一马，那我就不能替现实中的悠里同学做任何事了，所以你把脸遮住没关系，不要住耳朵唷。」

    「呜…呜呜…………」

    看她那么痛苦，我的心当然也很痛，但是，我的感情也不重要。

    「这是第二场游戏，悠里同学是我现在的立场时发生的事。」

    我要给悠里同学致命的一击。

    「悠里同学杀了色叶同学唷。」

    她停止了啜泣，抬头用全红的眼睛看着我。

    「…………你……你说什么……？」

    我刻意什么都不回答。

    「……我……杀……了她……怎么可能！我……的确是卑鄙的人……但是再怎么样我也不可能杀她！」

    那毫无疑问是她的真心话，一定是那样没错吧。她能做到，是因为只有自己是玩家，包含色叶同学的其他人都是NPC的缘故。

    但是，就算那样，事实上就是杀了。

    色叶同学认为悠里同学是欺骗自己杀害自己的最烂的女生。

    这个事实已经不会改变。

    擅长看出别人在想什么的她，看了我的表情，大概就知道自已杀了色叶同学是事实吧。她已经什么都不再说，只是精神恍惚地流着泪水。

    我对那样的她继续说：

    「悠里同学，详情我之后再告诉你，但在自己是玩家时胜利的悠里同学和色叶同学，已经可以活下去了唷。」

    悠里同学听到我的话有些微的反应，看来她听懂我在说什么，于是我继续：

    「但是这样下去的话，知道悠里同学杀了自己的色叶同学不会原谅你，而悠里同学也不能原谅做了那种事的自己。虽然活下去了，但我觉得不会幸福，所以，虽然听起来很像说谎，但我想要为你们做些什么。」

    然后我这样说：

    「为此，我想了方法喔。」

    悠里同学虽然流着泪，但似乎已经恢复意识，看着我。

    「只要制造结果就好，只要制造在这次的【罢免国王的国家】中，两个人彼此把心底的话全部说出，然后仍旧互相扶持、互相信类的结果就好。只要在这个游戏中彼此能够相互信赖，那么接下来也应该没问题，色叶同学应该会原谅悠里同学。」

    我慢慢地说：

    「所以请你全部都说出来，把对色叶同学的想法全部都说出来。」

    我等待悠里同学的回答。

    一直保持沉默的她终于开了口：

    「…………我不懂你的意思。」

    她用没有抑扬顿挫的语气说：

    「什么我和色叶已经存活下来了、我们只要互相信赖就可以得到救赎之类的，我完全听不懂。」

    「……这样啊。」

    也是，几乎不知道事情来龙去脉的她，光凭这样的内容是不可能理解的。

    「但是――」

    听到她的转接词，我抬起头。

    悠里同学露出了浅浅的笑容。

    「就算不懂也没关系，因为我已经无法再继续为了生存而尽想一些残酷的手段……所以算了。」

    她这么说了后突然抱住了我。

    「所以……我可以依赖你吗？」

    她抱住我的手臂力量，似乎无法控制力道，好痛。

    那个无法控制的强烈力道，无法依赖。

    我对此感到吃惊。

    她无论有多痛苦，都用自己的方式战斗。虽然一直感到不安，仍旧锲而不舍持续战斗的少女。她自己是玩家的时候，也是骗过了NPC，把他们逼到绝境、杀了他们。虽然充满了罪恶感，但最后还是恢复了战斗意志取胜。

    柳悠里就是那么坚强的少女。

    「救救……我。」

    但她现在却只能依靠我。

    无法控制自己，只能紧抓着眼前些微的希望不妨。

    她那个样子有一点像。

    和「柳奈奈」有一点像。

    「嗯，我会救你喔。」

    但是，我已经不会把「悠里同学」和「柳同学」弄混了。

    我为了帮助「悠里同学」，抱紧她说：

    「大家绝对都会得救喔。」

    第三天<D>大房间

    虽然现在的我看不出来，但到国中为止我对自己都很有自信，成绩一直是第一名，也很擅长弹钢琴，参加比赛还得过奖喔。在管乐社担任社长，也当过学生会长。我的周围一直都理所当然地聚集着仰慕我的人。

    或许就因为如此，我在无意识间认为自已是特别的。

    上了高中，我也从不怀疑会有任何改变，但是我的那个「特别」座，在高中生活中并不存在。坐在那个位子上的，从开学典礼上由她发表新生致词时开始，就是新藤色叶。

    但是我也没有立刻放弃，我相信自己可以夺回那个位子，反而因为出现了竞争对手而感到开心。

    我相信自己马上就可以超越色叶成为第一，比国中的时候还努力。总之先增加了念书和坐在书桌前的时间。当然不只是单纯地长时间念昼，也不断尝试、学习保持效率和集中力的方式。

    但是我赢不了她。

    我感到焦急，希望至少成绩要嬴过她。我放弃了从国小开始练的钢琴、退出了文艺社、不看喜欢的国外连续剧，也减少和朋友出去玩的时间、减少睡眠时间，抱着被说是书呆子的觉悟，连休息时间也在念书。

    然而色叶一直都在我上面。

    色叶明明参加了社团，也一直在学生会里，上课时间打瞌睡，看起来明明没有像我一样努力……但还是赢不了她。

    但那并不是什么奇怪的事，就连模拟考的结果，在这么努力的我之上，也一页都有近百人存在；也有很多人钢琴弹得比我好：一打开电视，不断出现我无从比较的美人。我不了的不只有色叶，所以这个结果并不奇怪。

    我只是感觉到了而已，我只是个普通人，我并不特别。

    托色叶的福我察觉到了这一点，从可耻的自大中毕业了。就算没有色叶，我想我迟早也会发现。

    但是我不甘心。

    非常不甘心。

    为什么特别的不是我呢？

    都是因为这么晚才发现，我已经失去了一切。朋友离开了我，兴趣和专长也都没了，变成了一个只是稍微会念点书的无聊女人。

    在那个时候，我知道了色叶有喜欢的人，虽然色叶想要隐瞒，但我一看就知道了。然后在我察觉色叶的心情时，突然觉得那个人看起来很有魅力，因为那个色叶喜欢的人一定很棒吧，我不禁这么想。

    如果我和色叶都向他示爱，那个人会和谁交往呢……？

    在我想着这件事的时候，邪恶的想法在我心中翻腾。

    如果那个人选了我――

    那么，是不是就代表我比色叶有魅力呢？

    我知道自已要做的事有多恶劣，但是我仍旧无法阻止自己。

    因为我无论如何都想看看。

    我想看看羡慕我的色叶、嫉妒我的色叶，我想看看我觉得自己绝对赢不了的色叶变成丧家犬的样子。

    然后变成丧家之犬的她如果能发现就好了。

    发现有人因为赢不过自己，一直感到很不甘心就好了。

    然后我成功和那个人开始交往了。

    我用若无其事的表情，装作一副完全没注意到色叶对那个人的好意般，假装天真地开心地向色叶报告那件事，期待看到色叶咬牙悔恨的样子，内心暗自窃笑。我想起那时的自己真的觉得很恶心。

    龋色叶，不廿心吧，嫉妒我吧，恨我吧。

    什么都好，只要用负面情绪和我冲撞什么都好。但色叶的反应和我想象的完全不同。

    「恭喜你。」

    她用温柔的笑脸说着，还用手弄乱我的头发。

    色叶――偏偏打从心底祝福了我的恋爱。

    祝福了我。

    祝福了这样的我。

    祝福了一直只想着要打败色叶的我。

    我不能相信，我不想相信，我又开始算计，我假装没发现自己的恋爱心情是场误会，还继续利用。但是，不管我跟她谈什么，跟她说我们分手了，色叶都只是一味地鼓励我。

    每当那个时候我就会被迫面对。

    我装作没看见的丑陋、扭曲、凄惨，因色叶的光芒而清楚、被强调，摆到了我眼前。

    啊啊，我心知肚明，好痛苦、好痛苦，虽然我那么痛苦――但是我并不是应该受到保护的被害者，而是应该被谩骂的加害者。

    但是我停不下来。

    我回不去了。

    因为我不想承认犯了这样罪过的自己连普通人都称不上，而是个无药可救的笨蛋。

    我并不认为只要赢过色叶，只要嬴过「特别」的她，自己就不是笨蛋，就能获得原谅。

    但是，我只能这么做了。我没有回头路。

    没错吧？

    对不起。

    对不起。

    因为我的罪并没有轻到这样就可以获得原谅。

    「你以为说这些，我就会原谅你吗？」

    在全员聚集的大房间里，色叶同学冷淡地讥笑。

    她大概在那之后的【密谈】里听了悠里同学保存在携带型终端机里的自白吧。

    「你以为说出自己的凄惨，我就会原谅你的欺瞒吗？」

    不知道事情来龙去脉的麻理亚、醍哉、神内昂大，只能默默地在一旁看着。

    「我才不会原谅你，你这个贱人。」

    她这么说了后，对穿着白色内衣跪在地上的悠里同学吐了一口口水。

    对色叶同学残暴的行为，悠里同学只是颤抖着，不做任何反驳低着头。她可能在色叶同学的房间里被打过，左脸颊肿了起来。

    但是若不这么做的话，就无法和色叶对抗。

    「――――喂，新藤，到底发生了什么事？」

    麻理亚忍不住开了口。

    「不是什么大不了的事，发誓要服从我加入我的『组』里，却违背命令做了多余的事，下场就是这样。」

    「但是这样有点太过分……」

    就像是要反抗麻理亚的忠告一样，色叶同学踩着跪着的悠里同学的头。

    悠里同学不由得发出「唔……」的声音后，色叶同学咂舌，无声地踩得更用力了。用力让她的额头碰触到地板上。

    悠里同学的姿势就像是在磕头一般。

    「是谁允许你说话的？你只要像装饰品一样低着头就好了，还是说不像这样踩着你，你连那种事也做不到？」

    「住……住手，新藤！」

    「不……先不管这个，没忘记吧？时间到了，在这个时间里要让你们全部都服从我。不管这个贱人有什么想法，那是我所想的最佳方法，所以没有必要故变。」

    色叶同学踩在悠里同学的头上说：

    「然后这个游戏，就让我成为『国王』来结束它。」

    没错，色叶同学是那样的人。

    像这样，为了达成自己的目的，利用到刚才为止都还是知己的人。

    当然她并不无情，她应该也受了伤，应该也有罪恶感，但是她会封印那种感情。色叶同学为了达成目的，就连自己的感情也能暂时操控。

    当她在第一天就杀了全员得胜的第三场游戏中，我知道了这件事。

    没错，所以我预料到了。

    预料到了她会采取这样的行动。

    所以我――

    「不可能喔。」

    ――我要把色叶同学从虚伪的王位上拉下来。

    色叶同学缓缓把脚从悠里同学的头上放下来，直盯着我。她那充满热意的视线里，毫无疑问地含有杀意。

    「……你的意思是那个吧？你宣告了没有要加入我的『组』的意思呢！真遗憾，星野同学会死唷。」

    「不，我只是单纯阐述事实而已，因为，这么天真的色叶同学怎么可以统治大家呢？」

    「天真？你是指什么？」

    她瞪着我的眼神真的很恐怖，但是我用尽全力装什从容不迫地说：

    「我是说你对悠里同学的做法太天真了，脱去她的衣服、打她、吐她口水、把脚踩在她头上，就这样吗？哈哈，太天真了。」

    色叶同学也露出了和我一样从容的笑容。

    「那要怎么做你才满意呢？」

    为了消去她的笑容我这么说：

    「杀了她吧。」

    正如同我所料，笑容从色叶同学脸上消失，她目瞪口呆。

    「你一开始不是说过了吗？如果有人做出任何反抗的话，就把所有人的粮食都冲到马桶里，但是你没那么做吧？脱去她的衣服让她只穿内衣裤，你故意做出这样的表演给我们看，就代表你没那么做吧？」

    色叶同学嘴角上扬。

    「……哈哈，因为我实际上没有把粮食冲掉杀了她所以表演？还真是扭曲的想法啊。我说要冲掉粮食只是夸张的表现，你为什么不能理解呢？就算实际上没有那么做的打算，在那个时候也必须那样说，你不懂吗？」

    「就算是那样的话，你让我们看了你对实际上反抗的悠里同学的处理如此天真，不也就等于告诉我们『分组』根本就没有约束力吗？」

    「…………你是什么意思？你是想叫我杀了悠里吗？」

    「怎么可能？我只是告诉你而已。」

    我冷淡地说：

    「告诉你『分组』的制度打从一开始就有破绽。」

    「…………」

    色叶同学闭口不言，双手环抱胸前。这样下去会被我打倒，聪明的她知道。

    但是不管怎么想，都没有逆转的方法喔。

    因为我的发言是绝对正确的。

    「…………你说说看有什么破绽啊。」

    她的声音听起来比刚才稍微无力了一些。

    「『组』是建立在对悠里同学的信赖上，但是你们之间本来就不存在信赖关系，色叶同学以不存在的信赖为前提设计了这个作战，所以有破绽，不是吗？」

    「…………」

    只要再一击。

    只要再一击，就可以把为了达成自己的目的可以杀了全部人，以及只是为了让他人接受而切断自己小指的新藤色叶，从虚伪的王座上拉下来。

    我确实把她逼到了绝境。

    明明应该是这样的。

    但是色叶同学依旧嘴角上扬，就像是要让我觉得她很从容一样。

    「嗯，或许『分组』制度的确很难维持，我承认。但那又怎样？如果『分组』很难的话，那就赶快放弃这个作战，制定新的计划就好了，你觉得我做不到吗？」

    「…………」

    这是我没有预料到的反击。

    即使被逼到这个地步，色叶同学仍旧不放弃。

    「不管怎样，我没有任何要向你屈服的理由。」

    是啊。

    这种程度新藤色叶是不会向我屈服的。因为色叶同学是第一个该打倒的对手，也是――最强的敌人。

    如果连这个最强的敌人都能对付的话，我就达成目的了。我既应该和醍哉目的一致，而只要有色叶同学和悠里同学的话，也用不着杀了神内昂大，就能控制他的的捉摸不定。

    不管是什么事，最困难的都是上轨道，只要能上轨道的话，之后就没有那么难了。

    为了上轨道的第一步，攻略色叶同学。

    如果办得到的话，就能达成目的。

    所以我绝不会让步，如果我毫无疑问已经把色叶同学逼到尽头了的话，我绝不自让步。

    我思考着最后一击。

    「…………」

    我望向悠里同学，望向头贴在地上仍旧发着抖的悠里同学。

    ――喔喔，什么嘛。

    不管色叶同学多么难缠，不都没有关系吗？

    「……那么，你舍弃了悠里同学对吧？为了帮助自己和其他人。」

    因为色叶同学已经察觉到自己输了的事实。

    色叶同学对我的疑问毫不犹豫地说：

    「是啊。」

    说了意料中的肯定答复。

    说了明显的谎言。

    说了希望我看透的谎言。

    「我不会被骗唷。」

    所以这样就已经结束了。

    「我刚才说过了吧？那你就杀了悠里同学啊。」

    「――――」

    「如果你要舍弃悠里同学的话，就在这里表现给我们看吧。就像是切断指头一样杀了悠里同学，让我们看你的决心，让所有人臣服于你的魄力之下。」

    色叶同学。

    色叶同学一定觉得自己比谁都还适合当「国王」，因为她那么认为所以挺身而出，因为她觉得那是最有可能达成自己目的的方法所以那么做。

    但是，如果她觉得有其他人更适合当「国王」呢？

    一定会把「国王」宝座让给那个人吧。

    所以色叶同学在测试我。

    测试我适不适合「国王」宝座，看看我能不能看穿这种程度的谎言。

    「……………………哈哈。」

    色叶同学发出了笑声。

    「……是啊，我做不到，所以我已经没办法成为『国王』了。」

    然后――

    色叶同学把「国王」宝座让给了我。

    嘟着嘴的色叶同学一个人在椅了上坐下，像是故意般「呼……」地叹了一口气，脸上浮现苦笑。

    「……色叶输了…………？」

    抬起头的悠里同学，看着坐在椅了上放弃的色叶同学目瞪口呆。只穿着内衣裤的她站起来走到她旁边，低头看着坐着的色叶同学。

    「…………为什么？为什么你不杀了我呢？这点程度难不倒你吧……？只要是为了白己的目的，这点程度的事色叶做得到吧？」

    色叶同学听到她的话苦笑。

    「悠里，我的目的是什么？」

    色叶同学用手撑着下吧，视线撇向另一边问。

    「咦？成为『国王』……对吧？」

    「怎么可能，那只是为了达成目的的手段而已。」

    「原……原来如此，那么――」

    对无脸困惑的悠里同学，色叶同学就像是耐心教导怎么都学不会乘法的小孩一样，面带温柔的笑容说：

    「我的目的是保护悠里唷。」

    悠里同学感到更加困惑了。

    因为对她来说，那是完全无法置信的一句话。

    但是我早就知道了。

    在第一场游戏中，她在死前这么说了，「不能救你很抱歉」。明明自己的生命即将消逝，她却对我这么说。

    那句话就显示了色叶同学的目的是要保护悠里同学。

    当然她也想要保护自己的命还有其他所有人的命。但是以这种方式生活的色叶同学，比起自已更重视他人，然后比起刚认识的不太认识的人们，更想要救悠里同学的命。

    所以就算无法维护「分组」的系统，她也不可能杀悠里同学。

    悠里同学无法相信色叶同学的话摇着头。

    「骗……骗人，我……我可是背叛了色叶唷？所以你才会生气地做出这种事、打我，不是吗……」

    「悠里，你瞧不起我吗？」

    「咦？」

    「你觉得我会感情用事改变目的吗？我是那样的小人物吗？我只是因为悠里帮助了星野同学，为了保护『分组』，形式上必须对你有所制裁。脱去你的衣服，这是个用看的也很好懂的表演吧？」

    「…………」

    「嗯，这也是狗急跳墙。我啊，从来不怀疑悠里会背叛我，没想过会这样输给星野同学，所以事到如今，我已经输了唷。」

    悠里同学一百注视着这样说的色叶同学然后好像还是不能接受，又摇了摇头。

    「……我不懂婀，保护我的命是目的？就算刚开始是那样好了，色叶知道我一直都想要陷害你的事实，不可能想要救我，不可能救这么可恶的我。」

    「悠里啊，你是笨蛋吧？」

    色叶同学叹了一口气。

    「唔……咦……？」

    「那种事根本不用想吧？」

    看到悠里同学仍然怅然若失，色叶同学猛搔着头。

    「……啊啊可恶！那么，悠里你有站在我的立场思考过吗？」

    「色叶的立场……？」

    「没错，悠里你说你之前成绩一直都是第一，我也一样啊，我也是一直都是第一啊。」

    悠里同学还不了解她话中的意思，仍旧一脸困惑。

    「我也跟你一样想要一直留在那个座位上，但是因为有人在后面猛烈追赶，所以我不也就只能努力了吗？我也不想输啊，我在背后是多么努力才能保有那个座位的，你知道吗？」

    悠里同学的脸上写着惊讶。

    「你即使努力了却还是嬴不了，那是因为我很特别吗？那有什么关系啊？如果让我来说的话，是因为你没有一个明确的目标。你有办法立刻回答自己想要变成怎样？是为了什么而念书的吗？没办法回答吧？因为你只想着要赢过我而已。」

    「那是…………」

    「志向那么低是不可能赢过我的。你努力了？你用哪张嘴说啊？完全不够喔，真正努力过的人，不会说自己什么都没有之类狗屎般的话喔。」

    「…………那么，如果我更努力的话，就能变得跟色叶一样吗？」

    「啊啊，可恶！你有没有在听人说话啊！你当然不可能变得跟我一样啊，我是我，悠里是悠里，不管有多么羡慕，因为适合的事和能力之类的绝对不一样，所以不可能变得和别人一样。不管你有多么羡慕都不可能变成我！」

    「是啊，我才不可能变得跟色叶――」

    色叶同学听到她这句话竖起眉毛站起来，用凶狠的表情抓住悠里同学吓得发抖的肩膀。

    「好……好痛。」

    「没错，不管多么羡慕――」

    然后大吼：

    「我都不可能变成悠里！」

    悠里同学脸上惊讶的表情取代了因疼痛而皱起的眉头，瞪大双眼看着色叶同学。

    「听到悠里交了男朋友，我一副不在乎？看起来像是单纯地祝福？如果你那么觉得的话，我就成功了呢。因为好朋友感情发展顺利，我不能失态不祝福啊。」

    「色……色叶……？」

    色叶同学刚毅的表情已经化解了，就连「分组」出现破绽她都一副若无其事的样子，现在眼中却真的充满怒火。

    「喜欢的人被抢走，会有人不会不甘心吗？我当然也很不甘心啊。当然很嫉妒啊。但那也没办法啊，因为那家伙选了悠里啊！听到你们在一起了，不禁想着『也是啊』的我的心情你懂吗？那种马上就接受他不要我选了悠里的心情你懂吗？你觉得我不会不甘心自已竟然那样想吗？但是因为我不是悠里，不也只能够放弃吗！

    什么嘛，悠里！明明很擅长看穿别人在想什么，为什么只有这个不懂呢？你希望我嫉妒你吗？你是笨蛋吗！我…………我啊！从入学的那天第一眼看到悠里的时候就――」

    她抓住悠里肩膀的力气愈来愈大，大吼：

    「一直嫉妒着悠里啊！」

    悠里同学还不能理解自己听到了什么，只是茫然地注视着色叶同学。

    从悠里同学的立场来看很难相信吧。没办法立刻相信超人、深信自己绝对不可能嬴过的对象，竟然打从一开始就嫉妒着自己吧。

    ――抱歉，悠里同学，我早就知道了。

    「但是，那样的我第一次尊敬、羡慕……大概还有嫉妒的就是悠里。」

    从第一场游戏的时候，我就知道了喔。

    所以我早就知道彼此错过的心情，正摧毁着这两个人。

    「我也想要向人撒娇啊！但是，我无论如何都做不到。每当我那么想的时候……脑海里总是会浮现悠里的脸喔。」

    她这么说了后，放开了悠里同学的肩膀。

    茫然地看着色叶同学的悠里同学脸上有着惊讶。

    「色叶……为什么你在哭？」

    「哈哈，你在说什么？我怎么可能会哭――」

    色叶同学以陪她开玩笑的态度用手摸摸脸颊。

    然后瞪大了眼睛。

    因为她察觉了自己在哭的事实。

    「不会吧……？我在哭……？从我有意识以来就没有哭过的记忆，更别说是在他人面前哭了，怎么可能……」

    但是她流着泪。

    她正流着泪。

    那是千真万确的事实，色叶同学在哭泣。

    色叶同学的表情松懈了。

    「呜…………」

    一直紧绷着的脸就像是小孩般松懈了。

    「呜哇……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    她嚎啕大哭。

    那个色叶同学。为了自己的目的甚至可以切断手指的色叶同学。

    无法压抑住自己的情绪，像个小孩般哭泣。

    「色……色叶……？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！悠里是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我明明那么相信你！我……明明像个笨蛋一样相信只有悠里绝对不会背叛我！」

    她流出了大量的泪水和鼻水。

    「可是现在是怎样啦谁是超人啊开什么玩笑啊啊啊啊！请好好看着我！我也不想成为『国王』啊！杀人游戏很恐怖啊！切断手指很痛啊！我也希望有人可以保护我啊！但是就算我不想做也不得不做不是吗！因为我觉得我最适合当『国王』，所以也只能负起责任做了不是吗！我才不要如果因为我依赖谁而有人、而悠里死掉所以我只能做了不是吗！」

    从像小孩子般大哭的她身上已经看不到半点过去超然的样子。

    悠里仍旧惊讶地问：

    「色叶……你为什么会想要保护我……？」

    对这倜有点偏题的问题，色叶同学用全红的眼睛瞪着悠里同学。

    「那还需要问吗！」

    我突然想起。

    在第一场游戏中色叶同学说的那句话：

    「你觉得――我真的喜欢悠里吗？」

    这个问题的解答，我到刚刚的刚刚都还不知追。可以控制自己的感情，甚至把不利于自己的情绪消云的色叶同学的真心，没有三次游戏的经验是不会知道的。

    但是我终于知道了。

    看到她赤裸裸的感情，我终于知道了。

    色叶同学――

    「当然是因为喜欢你才想要保护你啊！」

    ――最喜欢悠里同学了。

    「如果保护不了你让你死去的话，不说服自己根本不喜欢你就无法忍受，因为我就是这么喜欢你，这还需要问吗！」

    「啊……」

    悠里同学一直茫然若失的眼睛里，终于出现了感情。

    「啊啊…………」

    一瞬间她的眼睛里浮现了泪水，流了下来。那个泪水马上就跟色叶同学一样，大量流出，满脸都是。

    两个人。

    相互憧憬到相互嫉妒的程度。

    那虽然在这个「盒子」里产生了错误，但会有那样强烈的感情，当然是因为彼此都非常在意对方。

    「色叶……色叶…………」

    她们拥抱。

    泣不成声的两人相拥。

    「对不起……对不起……」

    「我不想听你说抱歉喔，什么『对不起』的，我可不想听。那样的话我绝对不会原谅你，我有更想听的话喔。」

    虽然一瞬间露出了困惑的表情，但脸上充满泪水跟鼻水的悠里同学马上就理解了，她以连客套话都说不出她可爱的拼命，露出了不加修饰的笨拙笑容，温柔地细语：

    「我也喜欢色叶……」

    哇喔。

    听了她这句话我终于理解了。

    理解了第二场游戏中，悠里同学戴着色叶同学手表的意义，还有向色叶同学自白夺走她喜欢的人的罪，把她逼到尽头的意义。

    「――请杀了我。」

    为了让色叶同学能够更容易杀了自己。

    当然她还是有想要赢过色叶同学的心情吧。但是即使知道在那之后色叶同学会成为玩家仍刻意说出那种事，是为了让她更容易杀了身为NPC的自己。不惜被讨厌，也想要救色叶同学的命。

    那种事没办法轻易坐到，那种事――

    「我一直……都很喜欢色叶唷。」

    如果不是因为那么喜欢色叶同学，是做不到的。

    什么嘛。

    不管原不原谅都无妨，因为只要互相喜欢的话，那种事无论怎样都没关系。

    当然，现实中她们的关系不会因此而改善，这两个人是NPC，而不是现在在现实中绝望的两人。

    但是我相信。

    这两个人马上就会合好，然后可以摆脱她们所怀抱的绝望。

    那已经可以轻易地相信了。

    然后我发现了。

    为了打倒最强的敌人，不让任何人互相残杀，踏出确实的一步的我有了把握。

    已经没问题了。毫无差错踏上轨道的我，能够达成目的。在我的脑中，已经只有成功的景象。

    没错――

    我赢了醍哉。

第四卷 第二章

    PAUSE

    新藤色叶　音无麻理亚　星野一辉

    大岭醒哉　神内昂大　柳悠

    「醍哉，我会赢过你喔。」

    星野一辉这样放话。

    我不由得笑了出来。

    「绝对不可能。」

    我有把握，星野一辉绝对不可能达成自己的目的。

    如果他相信自己赢了的话，那只不过是他的错觉。

    因为，星野一辉犯了一个天大的错误。

    可以观看一切的房间――能待在这个可以说是主控室的我，当然知道那个错误。

    「…………呵。」

    即使如此――

    「无聊――为了击溃这个怪物，光是为了这个，人们甚至会用手枪打穿自己的脑门。」

    我很中意句话。

    无聊的确是个怪物。否则，我就不会用可以实现任何「愿望」的「盒子」解闷了。

    「那么，我走了。」

    星野一辉这么说后看着屏幕。看起来很廉价的机身发出银白色的光线照亮了他的脸。

    有数只透明的手伸向直盯着屏幕的星野一辉。他虽然感到厌恶，但扔被涌出的手狼吞虎咽般抓住。就像是被那些手剥掉一般，他逐渐失去颜色，变得透明而消失。

    悲壮的决心，辛苦了。

    但是，那本来就没有意义。就算能够达成没有任何人互相残杀的状况也没有意义。

    因为，「怠惰的游戏」的「拥有者」不是大岭醍哉。

    「本质就是那样的东西，无论什么事都会被本质牵引、变形。你觉得很有趣的事，对拥有无聊本质的人来说只不过是无聊的事。」

    「被无聊所吞噬的那种家伙，即使使用了『盒子』也顶多只能解解闷。所以这只是单纯的游戏，瞎忙的游戏。」

    而是我――神内昂大。

    谢谢你对我的解说，大岭学长。

    而星野一辉误解了。可怜的星野学长完全被大岭醍哉混淆的说法欺骗☆

    没错――所以蠃不了。

    那是理所当然的，因为弄错了敌人是不可能赢的。

    「大岭学长。」

    我出声后，大岭醍哉无言地看向我。

    「学长想要对星野学长怎么样？」

    「为什么要问这个？」

    大岭醍哉不耐烦地回答。

    「不，因为我听了你们的对话后变得搞不懂。因为学长说了吧？『只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去』。」

    「我有说过啊。」

    「那是骗人的吧？」

    大岭醍哉没有回答q

    「因为不可能有那种设定啊，你觉得我的个性会做出那种没有意义的退路吗？」

    强制结束游戏，因为那个说明很有说服力，就连我都差点相信了。但是仔细想想，连「拥有者」都不是的大岭醍哉不可能知道那种秘技。

    也就是胡说八道。

    大岭醒哉露出愉悦的表情。

    真是的,还猜他会露出怎样的表情呢，是这个啊。

    我不由得也露出了苦笑，这个人对星野一辉随便说了大话，骗了他，在笑着哦。

    所以才能轻松地在第一场游戏中破关啊。

    「真相一点都不重要，重要的是星野一辉相不相信。」

    「嗯，他深信不移呢，这真可怜。所以我想问你为什么要做那种事。」

    大岭醍哉一边搔着头一边回答：

    「如果我说想要看阿一无谓的挣扎，你能接受吗？」

    「……嗯？你用这种方式说，就代表那是谎言吧？」

    「是真的。」

    虽然我不知道真相，但总感觉好像是事实，我笑了出来。

    「学长，你还真坏啊，从很多方面来看星野学长都没有胜算呢。」

    「嗯。」

    他若无其事，面无表情地回答。

    话虽如此，但理由不只那样吧？我知道他不是那么肤浅的人，就算是事实，也不过是他想做的事之一。

    「话说回来，学长是为了什么做这种事呢？为什么会想要做【罢免国王的国家】的向导之类的呢？」

    这个「盒子」可以强制把玩家带到这个空间，在实际轮到【罢免国王的国家】之前使之静止不动。但是不知道为什么，他和其他玩家不同，没办法让他静止。

    问了本人理由，大岭醍哉说因为自已也是「拥有者」，所以可以介入其他人的「愿望」之类的，老实说我的感想是「那是什么鬼」。

    我也问了那么为什么好像也同样是「拥有者」的音无麻理亚就不能和他一样呢？似乎不是做不到，只是单纯因为还没轮到她进行游戏而还静止着，所以无法感应到「盒子」的存在之类的理由。

    也就是说大岭醍哉能够像现在这样保持活动状态，是因为他进行了第一场游戏，一度让他从「静止」状态中解放的缘故。

    总之，大岭醍哉利用了自己可以活动的状况，像这样对星野一辉说明【罢免国王的国家】，欺骗他。

    「理由就是因为我想看阿一无谓的挣扎啊。」

    「应该不只有那样吧？」

    「那么就让我告诉你，我没有要回答的意思。」

    「喔喔，你竟然对放任你自由的『拥有者』说出这种狂妄的话，你知道自己的立场吗？嗯，你不想回答也没关系啦，我也没那么有兴趣。」

    只要有趣怎样都好。实际上看到星野一辉被骗，拼了命的样子很有趣。

    是对我干脆的放弃感到讶异吗？大岭醍哉叹了一口气。

    「……这么说来我还没问过你啊，为什么玩家是我们呢？」

    「不，既然要玩的话，就会想要和强敌战斗不是吗？比起简单模式，困难模式比较好玩吧？所以我才选了据说在我们学校里成绩优秀的人们喔。」

    「那阿一呢？那家伙称不上成绩优秀吧？」

    「喔喔，是啊，老实说我原本想选别人的，就是二年级一个叫『宫崎龙』的人，但是因为他已经不是我们学校的学生所以就放弃了。既然可以自己选择的话，就会想让敌人的角色有一致性呢。」

    「取代宫崎的是阿一啊，还真是小材大用啊。」

    「你又说那种话了，我知道大岭学长对星野学长的评价可是很高的唷。而且也不像你所说的那样。确实，星野学长单独一人的话就像个小喽，但是和小麻理连手的话就相当难对付。」

    大岭醍哉不愉快地皱起眉头。

    「……嗯，但你在这个游戏开始之前就知道这件事了吗？」

    「嗯，因为『0』那样说了。」

    对这句话，大岭醍哉一瞬间露出吃惊的表情，然后苦笑。

    「你那表情是怎样？」

    「不，没什么，我只是想果然啊。」

    他这么说完后转头面向屏幕。屏幕里是和诺伊丹对话的星野一辉，明明什么都不知道却那么认真的样子，就像是为了取悦我的小丑一样，果然还是很好笑。

    大岭醍哉目不转睛地直盯着星野一辉那滑稽的样子。

    什么嘛，你不是想要笑吗？为什么表情那么认真？

    「…………」

    随便啦。

    「喂。」

    大岭醍哉看着屏幕说。

    「……怎样？」

    「……让我确认一下，你的NPC也不知道『怠惰的游戏』的详情，还有自已是『拥有者』的事吗？」

    「不然的话就会不公平，就不好玩了。」

    「哼，明明不知道，NPC却能摆出那种态度吗？反正不管是这个『怠惰的游戏』，或是在【罢免国王的国家】进行的互相残杀，你都觉得没有意义吧？」

    「啥？那不是理所当然的吗？学长不觉得吗？」

    大岭醍哉稍微思考了一下后回答：

    「……我没意见，但阿一是这么想的吧。」

    「……？」

    大岭醍哉抬起头来看着我。

    然后说：

    「他想把『怠惰的游戏』变得有意义。」

    大岭醍哉用一副开心的脸说着。

    「…………」

    ――真让人不爽的表情。

    就像是信赖着应该玩弄在股掌间的星野一辉的表情。

    他们互相敌对，明明不可能存在着信赖。

    但是，如果他们合谋想要陷害我呢……？……啊啊，不，不可能，我看到了刚才他们的互动，游戏里面的互动也几乎都透过这个机台看到了，如果他们合谋的话，我一定可以感觉得到。

    ……嗯，就算他们真的合谋了，那也果然还是――

    随便啦。

    第四天〈D〉大房间

    我逐渐成为了「国王」。

    在攻下色叶同学和悠里同学后，情势有了巨大的变化，色叶同学的存在感果然还是很大，我终于可以说明「怠惰的游戏」的事了。

    三场游戏中发生的事暂时没公开，但那之外几乎全都说了。所有的人是NPC的事、醍哉是「拥有者」，从外而看着这个游戏的事、还有那个醍哉约定说只要全员在第八天都还存活下来的话，就会摧毁「盒子」，全都说了。

    神内昂大虽然对我说的话抱持怀疑的态度，但在色叶同学和悠里同学无条件顺从我的状态下，似乎无法公开反驳。

    总之我能够明确跟大家说明了。

    「所有人存活到第八天〈Ｅ〉的时间。」

    能够把这个目标明确向大家说明。

    失去计策的色叶同学和已经没有演戏意思的悠里同学，都决定听从我的话。剩下的问题就只有神内昂大的捉摸不定和醍哉的欺苟已了。

    我为了让那两个人失去力量，首先先让所有的人公开自己的【职务】。

    各自的【职务】是――

    新藤色叶，【革命家】。

    柳悠里，【魔法师】。

    神内昂大，【替身】。

    麻理亚是【王子】。

    醍哉虽然自已没有说出，但因为我是【骑士】，所以用消去法他就是【国王】。

    大家交给色叶同学的小刀和粮食，直接转交给了我保管。总之这样就夺去了神内昂大大部分的力量。他是只要【国王】不行动就几乎没有杀其他玩家力量的【替身】，如果要行动，必须有相当的决心和花费相当的辛劳吧。以他的个性来说，懒得改变事情的进展，就算不再从这个游戏中寻找乐趣也不奇怪。

    【罢免国王的国家】已经几乎没有机能了。

    但是，也不代表我掉以轻心。

    我到了大房间，看到色叶同学、悠里同学、神内昂大坐在地上谈笑。

    「星野学长，你知道吗！小悠里好像是处女喔！」

    「神……神内同学……别……别这样。」

    那有点――不，或许相当意外。

    「真的吗，悠里同学？」

    悠里同学满脸通红无法回答。

    「星……星野同学也对悠里性骚扰啊，胆子还真大呢。」

    「啊，抱……抱歉……」

    虽然我道了歉，但悠里同学还是满脸通红闹别扭般将视线从我身上移开。

    ……仔细想想，她埋头于书堆中，连朋友都疏远了，经验的确不可能那么丰富。

    那么，她明明没什么经验，在至今的游戏中却能有那样的表现啊……这样能够吸引人的才能，色叶同学当然会嫉妒……

    这样的话，我突然有了在意的地方。

    「……悠里同学，你有向人告白过吗？」

    「为……为什么要问这个？你嘴巴说抱歉，但却一点也没有反省吧？」

    「抱……抱歉，但是有点在意。」

    「…………没有啦。」

    对她的回答我有点窃喜，那么，被告白过的只有我，有一点骄傲。

    「咦？等等悠里，那么你是怎么和那家伙交往的？」

    「只要对男生笑，再握住他的手的的话，男生很容易就可以到手唷～」

    「等……等等神内同学！我才没有那么想呢！」

    「小悠里是骗子，你绝对是那么想吧？那么，实际上你是怎么让对方告白的呢？」

    「那……那是…………」

    「反正一定是用类似的方法，让他不得不告白吧？唷，你这个小恶魔！魔女！」

    「呜呜……」

    悠里同学因神内同学的捉弄而意志消沉，一旁的色叶同学也一脸不开心地皱着眉头。

    「为什么大家都喜欢悠里呢？我也长得很漂亮啊。」

    「啊，这句话有点可爱喔，会长。」

    「咦？哪里可爱了？我不过只是抱怨而已啊。」

    「说出自已的真心话很可爱喔。该怎么说呢，自己做出结论的女生一点也不可爱喔，因为如果是自己解决自己问题的人，就会觉得没必要待在她身边了不是吗？」

    「……哦，很有趣的看法呢，也就是说，就是因为悠里平常只要发生什么事马上就说『我果然是笨蛋』这种自贬的个性，才会让我觉得『我想保护你』啊，悠里真是恶魔啊。」

    「呜呜……色叶也好过分唷～」

    色叶同学不由自主抱住了闹别扭的悠里同学。

    「唉呀好可爱。」

    悠里同学虽然有点惊讶，但也微笑地被抱着。

    色叶同学给人的感觉从那时开始似乎变得柔和了一些，或许是因为让大家看到了她那孩子般哭泣的脸，多少解开了心中的疙瘩也说不定。

    那一定是件好事。

    「…………色叶同学。」

    「星野同学，怎么了？」

    「没问题的，色叶同学接下来也会变得很受欢迎的。」

    色叶同学听了我的话后露出微笑。

    然后带着那个温柔的微笑说：

    「谢谢你那充满优越感的意见，我超不爽的。」

    ……果然可能还是不行。

    「你那样一辈子都会是处女幄，会长☆」

    「吵死了。」

    「是说没有小指太恐怖了。会长，你看起来已经只像是脱离黑社会的女高中生了。」

    「啊哈哈，去死吧神内。」

    ――神内昂大很危险。

    其实我已经把这件事跟那两个人讲了。

    虽然没有讲得很详细，但过去的游戏中曾用刀子直接杀人，而且乐在其中的事都跟她们讲了。

    但是她们却这样和他快乐地谈天说地。

    因为我这么要求。

    如果表现出戒心，让他感觉到对立意识的话，神内昂大一定会觉得不有趣。

    然后他就会抵抗，让场面再次变得混乱，开始【罢免国王的国家】。但是如果能让他觉得开心的话，或许就会觉得麻烦而什么都不做。

    不……这种程度的计策不能安心，我一直警戒着，一直不松懈地观察，看他会不会因为一些细微的契机而使用暴力。

    所以，只不过是――

    「不，该死的是会长喔。」

    ――神内昂大的行动远远超出我的预料而已。

    噗滋。

    声音传来的同时，惨剧再度发生。

    色叶同学抱住悠里同学的手垂下，身体缓缓往下沉。悠里同学还没意会到发生了什么事，只是茫然地看着色叶回学的头埋在自己的胸口。

    悠里同学看了向己的手心。

    上面附着红色的液体。

    「――――」

    悠里同学对这个惨状连叫都叫不出来。

    神内昂大拔出插进色叶同学背后的小刀，抓住她的头发，甩在地上。再跨坐在她仰倒在地的身体上，用小刀拼命刺她。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓，他有节奏地猛刺她的身体，过了一阵子后神内昂大站起来，带着笑容说：

    「这样她一辈子都是处女了呢，真可怜。」

    为什么事情会变成这样……？

    我抱住自己的肩膀保持着每当听到喀嚓声就像要失去的理性，然后思考。

    小刀应该确实保管在我房间，我、色叶同学、悠里同学、神内昂大的四把小刀确实在。

    但是神内昂大为什么会有刀呢？

    …………不会吧？

    我这么想。

    为什么神内昂大会超出我的预料呢？我明明应该很了解他善变的个性，为什么没有想出更好的对策呢？

    我觉得自己尽了全力了，所以一定有什么我忽略的要素。

    那个要素就是――

    「…………醍哉。」

    就算叫他的名字，醍哉也不看我一眼。

    只是摸着右耳的耳环。

    我无法理解。

    为什么有这么做的必要？

    我突然想到，拿出了携带型终端机查询。

    啊啊……果然醍哉在第一天、第二天，还有今天，跟神内昂大总共【密谈】了三次。

    醍哉一定从一开始就对我有所警戒，然后看到我昨天的做法，马上就下了对策。

    「是说，我吓了一跳喔。」

    我看向神内昂大。

    「没想到事情的发展真的像大岭学长所说的一样。会长和小悠里跟星野学长结伙，然后告诉我们只要八天内能存活下去就没问题，让我们失去参加游戏的斗志，为此对我们很亲切，我想既然到这里都对了，那么接下来也会照大岭学长所说的一样吧。」

    「…………醍哉说了什么……？」

    「结伙的星野学长二人，会杀了剩下的三人，他这么说。」

    怎么可以编出那样的谎话……！

    「仔细想想，那样你们三个人的确就胜利了呢，星野学长真是的，果真人不可貌相啊。虽然我不知道为什么学长会知道自己的【职务】，但打从一开始就是这样计划对吧？瞄准了拥有杀人能力的三个【职务】可以共存这一点合伙，提出别的生存条件，让剩下的三个人不想进行杀人游戏，我差点就要被骗了喔。」

    那样的解释方法……为什么会这样呢？

    但是，那就是【罢免国王的国家】吧，让人疑神疑鬼、相互欺骗、互相残杀的游戏。

    我突然往下看，悠里同学让色叶同学躺在自己的大腿上，不断叫着「色叶……色叶……」，试图把她掉出来的内脏塞回去。

    神内昂大看着那样的她，就像看着短剧一样发出奇怪的笑声。

    「接下来只要杀了小麻理和星野学长就结束了……就再玩一下再动手吧。反正你们也没有抵抗的手段。啊哈哈，这个现实世界中没办法体会到的刺激就是【罢免国王的国家】的醍醐味啊！」

    结果，神内昂大杀了人。

    我失败了。

    不，不对……我被迫失败了。

    「绝对不可能。」

    藉由大岭醍哉的手，我被迫失败了。

    「因为是我自己的想法，所以很好懂嘛。托你的福，我知道『真正的我』在想什么了。」

    「――――啊。」

    原来如此。

    醍哉会做出这样的行动也是理所当然的。

    我把一切都跟醍哉说了。我把「真正的大岭醍哉」想做什么告诉了「大岭醍哉的NPC」，然后「大岭醍哉的NPC」理解了「真正的大岭醍哉」的意图。

    既然理解了，当然就会采取「本人」期望的行动。

    那个「真正的醍哉」和我是敌对的。

    所以眼前的醍哉当然也会采取和我敌对的行动，阻止我的目的「让全员存活下去」。

    然后实际上这么做阻止了我的胜利。

    ……什么嘛。

    在我想要让醍哉成为伙伴的时间点，我就已经输了。

    「――呵呵。」

    醍哉含糊不清地笑着。

    「你打从一开始就不可能成为『国王』喔，你不是那块料。」

    我听到他的话领悟了。

    我之前在心中揶揄色叶同学是穿新衣的国王，我那是什么愚蠢的想法啊？

    该被说是穿新衣的国王的……不是其他人正是我。

    「…………哈哈。」

    从一开始能够成为「国王」的就只有一个人。

    就只有大岭醍哉而已。

    然后我从虚伪的王座上，漂亮地被拉了下来。

    【新藤色叶】遭【神内昂大】刺了背后等共十七处，死亡。

    第五天〈B〉大房间

    悠里同学死了。

    因为时间到了没有来到大房间而遭到处刑。

    昨天她陷入茫然自失的状态，看到她不打算从大房间回到自己的房间时，我就开始担心，没想到她真的执行了。

    悠里同学消极地自杀了。

    「唔哇……真的太糟糕了！我最重要的奖品得手前竟然就没了！小悠里的初夜啊！」

    和他所说的话相反，神内昂大露出不怀好意的笑容，只是姿势上抱着头。我对这样的神内昂大打从心底感到厌恶。

    但他是个烂人这件事，已经怎样都无所谓了。

    因为我已经失去目的了。

    我剩下的只有对色叶同学、悠里同学的罪恶感而已。只剩下因为我自以为能够成为「国王」，而让那两人死去的不安而已。

    我也和悠里同学一样自杀就好了啊……

    我不知道该如何是好，甚至这么想。但是除了对剩下不到几天的性命感到头痛之外，我什么也想不到。

    所以只是一味地在心中向两人道歉。

    对不起。

    真的很对不起。

    当然，死去的她们是NPC，我只要存活下去的话，就能在现实世界中与她们重逢。但是这份罪恶感并不虚假，啊啊……我现在终于了解悠里同学身为玩家时不得不杀NPC的心情了。

    真的，并不会因为对方是NPC，心情就可以得到救赎。

    我趴在桌上。

    桌上有一个麻布袋，里而有已经不能使用的携带型终端机，还有色叶回学在那之后也戴着的橘色、米色、绿色的手表。

    醍哉把那些手表戴在自己手上。

    看到他那么做，我把自己的水蓝色手表也丢给醍哉。醍哉虽然瞄了我一眼，但什么也没说，把我的手表也戴在自己手上。

    「手表不重要，你有好好把约好的东西带来吧？」

    听到醍哉的话，我不做任何响应，将粮食由从自己的房间里带来的麻布袋中取出，摊在桌上。我这么做不是因为变得随便，而是因为可以想象如果我不这么做的话就会被杀。

    虽然因为有留下自己的份所以不会立刻死，但如此一来，我就丧失了等同【革命家】的能力。

    【罢免国王的国家】已经恢复到残酷的原形。除了各自以胜利为目标之外，没有其余生存之道。当然醍哉和神内昂大想要杀我吧？

    那如果我也努力取胜呢？

    …………不可能。因为我是【骑士】，麻理亚是【王子】，不可能一起存活。如果我打算获胜的话，就等于希望麻理亚死，就算是NPC，我也绝对不希望麻理亚死。

    这样的心情是不可能赢过醍哉他们的。

    所以我一定会死。

    「…………」

    ……我会死？

    对吧，就是那样。

    那么――为什么呢？

    我抬起头。

    看着麻理亚。

    对于我会被杀这件事，在场的四个人大家都知道，麻理亚也当然知道。

    但是麻理亚却什么也没做。

    那个麻理亚。那个为了他人可以轻易舍弃自己性命的她？而且不是现在才开始，从昨天起，麻理亚不但一直没有行动，几乎连话都没有说。

    那种事是不可能的。

    「麻理亚。」

    我呼唤了她的名宇。她明明一定有听到，却不看过来。

    麻理亚只是低着头咬紧下唇。

    【柳悠里】，由于12：10前未到大房间而遭到处刑，斩首身亡。

    第五天〈C〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【音无麻理亚】的房间

    【新藤色叶】    死亡

    【柳悠里】      死亡

    【大岭醍哉】    →    【星野一辉】      16：10～16：40

    【星野一辉】    →    【音无麻理亚】    15：00～16：00

    【神内昂大】    →    【大岭醍哉】      15：00～15：30

    【音无麻理亚】  →    【星野一辉】      15：00～16：00

    为什么麻理亚什么也不做呢？

    答案只有一个。

    因为她和我一样不知该如何是好。

    但是为什么会变成那样的状态呢？悠里同学和色叶同学的死给了我严重的打击，有其他给麻理亚严重打击的事吗？

    我来到她的房间，麻理亚果然还是有些不愉快的样子，连招呼都不打一声。

    「麻理亚？」

    「…………」

    ……一定发生了什么。

    「……我可以坐在你旁边吗？」

    如果是本来的我们，根本不用问，因为没有任何抗拒，两人会坐在彼此身边。

    但是坐在床上的麻理亚听到我的话后皱紧了眉头。

    「不行，不要坐在我旁边。」

    然后说了让人无法置信的回答。

    「……为什么？」

    麻理拒闭口不言，她是无法回答吗？她不看我一眼。

    但是我不能让她闪躲问题。

    「……回答我啦。」

    麻理亚仍旧不开口，但是我一直持续沉默地看着她后，她终于不甘愿地开了口：

    「我一直追着你的行动。」

    麻理亚没有看向我继续说“

    「在这个游戏中，我一直等待你依赖我，注视着东奔西走的你。你独自一人把新藤她们逼到了尽头，制造出可以说明『盒子』的条件，一度几乎要抓住了胜利，虽然结果因为神内的行为而功亏一篑，但我觉得你的行动本身很棒，然后看着那样的你，我得出了结论。」

    麻理亚这么说：

    「你不是星野一辉。」

    那就是她态度暧昧不明的理由……？

    「你是……一辉吧？」

    确实在第二天【密谈】的时候，她就说过这样的话了。

    但是我没有太在意，因为麻理亚就连在「泥沼中的一周」里也能认出我来，所以她一定可以看得出来。

    所以那一定是开玩笑的。

    「……你到底在说什么啊，麻理亚？」

    但是麻理亚不像往常一样，没有回答「只是开个玩笑」。不管我怎么等，她都不那样跟我说。

    「一辉。」

    取而代之，她这么说：

    「我们就【职务】来说是敌人吧？」

    「……你在说什么？就算【职务】是敌人……咦？」

    难道麻理亚想说的是？

    「你想说我会杀了你吗……？」

    那样玩笑般的问题，不知为何麻理亚却不摇头否定。

    「别……别这样……我怎么可能那么做――」

    「一辉。」

    麻理亚打断我的话。

    「我以为我可以预测你的行动，因为我们可是一起度过了一辈子长的时间，但在【罢免国王的国家】中，你的行动不断地打破我的预测，所以我已经不知道了，接下来的行动不一定会在我的意料之中。」

    「…………」

    「你所说的胜利条件一定是真的吧？但是，那以失败做结。那么，你接下来要怎么做呢？」

    「这个……我还没……」

    「我是NPC对吧？就算杀了我，现实的音无麻理亚也不会死对吧？」

    「你在说什么……？所以我说……你觉得我会杀了你吗？ 」

    「我没有那么想，我无法想象你杀我。」

    「那么……」

    「但是就像我刚才说的，那只不过是我已经不准的猜想而已。我已经不懂你离开我手中的想法了。」

    「怎么会……」

    我打算要解开她的误会而接近麻理亚。

    「不要过来。」

    麻理亚用手心对着我，表示拒绝的意思。

    比起她的那句话、她的态度，我因她困惑的表情而停下动作。

    「我对戴着星野一辉面具的你――感到恐惧。」

    我在这个游戏里没有依赖麻理亚。

    因为我知道，如果依赖在这个游戏中可以说是最弱存在的麻理亚，就等同落败。我压抑住自己想要依赖她的欲望，因为我知道如果不舍弃向她撒娇就无法获胜。

    那是至今为止的游戏经验谈。

    这是没有情报的累积就做不到的行动，所以对麻理亚来说，这确实并不像是我会做出的行动。

    但是我觉得那也没关系。

    因为她可是麻理亚喔！她可是比谁都还了解我的麻理亚喔！麻理亚不可能会看错我，不管我做什么她都会接受，我这么认为。

    那是我的心灵支柱。

    互相信赖及被信赖曾经是我的心灵支柱。

    但是却――

    「…………为什么？」

    眼前却是麻理亚困惑的脸。

    那是我所招致的结果。

    ――原来如此。

    我懂麻理亚什么都不做的理由了。

    因为我早就失去了她的信赖。

    麻理亚没有帮助不知道是谁的人的必要。

    所以麻理亚已经不会帮我了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………真的吗？

    因为她可是麻理亚喔。

    在我眼前的是不管对方是谁，都会牺牲自己帮助他人的麻理亚喔。

    那样的麻理亚会抛弃我吗……？

    只是因为怀疑我到底是不是星野一辉？

    「这样好吗？」

    我问。

    「……这样下去的话，我会死喔？」

    麻理亚的表情看起来真的很困惑、很恐惧。

    但是她到底在犹豫什么呢？她到底在害怕什么呢？就算我是敌人，麻理亚也不会做出这种反应，假设她把我当成敌人的话，一定会更加毅然地面对我。

    那么，麻理亚在想些什么？

    「…………现在的你，应该有办法靠自己的力量生存吧？」

    麻理亚低着头这样回答。

    「不能，不管是杀了麻理亚还是麻理亚被杀，我都不能接受，在这样的状态下我不可能赢过醍哉」

    等等。

    我绝对不可能杀了麻理亚，只要麻理亚在这里，我在【罢免国王的国家】中就没有胜算，那是无庸置疑的事实。

    也就是说反过来说是这样：

    只要麻理亚不在的话，我就有活下去的可能。

    「…………麻理亚。」

    我对抬起头的麻理亚说：

    「你打算自杀吗？」

    麻理亚听了这句话什么也不说地注视着我。

    「你想要像悠里同学一样自杀吗？想要借由那么做，让我多少留下存活的机会吗？」

    我对沉默不语的她继续说：

    「因为现在的我，有可能可以杀了NPC醍哉……？」

    一直看着我的麻理亚表情松懈了下来。

    「我有想过，因为我是死了也没差的NPC啊，但是那个方法只不过是想过而已。」

    「别那样……！我完全没有要在这个游戏中获胜的意思喔。」

    「那是因为有我在吧？只要我不在的话，你应该多少会想要活下去。」

    「那是――」

    麻理亚看着说不出话来的我，叹了一小口气。

    「……呐，一辉，因为已经无法隐瞒了，所以我就直说了，我不觉得你的变化是好的，因为这样我就无法预测你的行动了。」

    「……预测了又能怎样？」

    「如果可以预测的话，我就能推测例如我死了，你会采取怎样的行动，然后能否生存下去。因为不知道这一点，所以我什么也不能做。」

    「…………你在说什么？」

    例如麻理亚死了――这是哪门子假设啊？

    但是麻理亚不顾我的反应继续：

    「你这次没有依赖我。原来如此，我在【罢免国王的国家】中的确无能为力派不上用场。我接受，但那没有关系。」

    麻理亚偏偏笑着说：

    「即使如此，我还是会保护你喔。」

    她的意思是，为了保护我甚至可以不要自己的性命吗……？

    她明明知道我不希望她那么做。

    「即使如此，我还是想舍命救你。」

    她确实说过。

    在第二场游戏中，她的确这么说过。

    「保护没有『盒了』的你是我的任务。」

    所以――

    「我不会让你那么做。」

    我绝对不允许麻理亚为了保护我而死。

    「我说过了那是我的任务吧！我才不会让你那么做呢！」

    麻理亚目瞪口呆。

    喔喔，对了，麻理亚不记得第二场游戏中说的话，突然听到我这么说，也只会哑然。

    没关系，只要能传达我的意思就好了。

    「不是麻理亚保护我，而是我来保护麻理亚――」

    「等等。」

    但是我被她打断。

    她瞪大的眼睛已经[细，变得锐利瞪着我。

    「你到底怎么了？」

    「……什么啊？」

    「你想保护的是日常生活吧？你想保护的不是我，而是茂木和桐野她们所在的日常生活吧？为此你有强烈的信念不是吗？为什么现在却会闹脾气不听话呢？不要让我失望。」

    我对她的话感到愕然。

    因为那毫无疑问是她的真心话。

    「…………原来如此。」

    我现在才注意到。

    麻理亚对我的评价太高。

    麻理亚看了我一辈子对日常生活执着不改变信念，那对她来说或许觉得是一件很不得了的事。我只不过是在停滞的反复中没有改变而已，但她或许把我看成了超人也说不定。

    麻理亚认为在那么长的时间里都没有改变的我，一直都不会改变。

    但那是不可能的。

    我是普通人，我一直那么说着。就连那个「0」都说了我总有一天会改变。

    然后一定没有什么超人。不管是新藤色叶或柳悠里或神内昂大就连太岭醍哉也一样，在【罢免国王的国家】中不一定能存活，不知道谁是最优秀的，我认为那就是没有超人的证明。虽然很讽刺，但在这个为了解闷而做出来的「盒子」中我领悟了这一点。

    所以我当然也不是超人――

    然后――麻理亚也不是超人。

    但是麻理亚却误会了。

    「……为什么那个日常生活中没有麻理亚呢？」

    「那是当然的啊。」

    所以才想成为特别的存在，才觉得白己能成为特别的存在。

    「因为我是『盒子』。」

    明明只是个普通人

    然后我亳无脉络亳无根据地这么想。

    还没有结束。

    我还没有输。

    因为，麻理亚还活着。

    第五天〈C〉和【大岭醍哉】【密谈】，在【星野一辉】的房间。

    「你要用【斩杀】把【神内昂大】砍碎吗？」

    这样的讯息显示在我房间的屏幕上。

    为了不让其他玩家知道，在【密谈】中这个讯息会消失，所以醍哉来到我房间的现在，那个讯息已经消失了。

    但是，现在那样的设计没有意义。

    因为选择【谋杀】对象的就是身为【国王】的醍哉。

    「……你想做什么？醍哉不是在帮助神内昂大吗？」

    翘着二郎腿坐在桌上的醍哉，脸上浮现大胆的微笑回答：

    「喂喂，你那是什么有趣的玩笑啊，我怎么可能会帮助那种家伙呢？只是因为把他当成傀儡很方便就利用了一下而已。」

    「……但是，你们两个的【职务】，【国土】和【替身】可以共存。」

    「你觉得我的目的是在【罢免国王的国家】中获胜吗？」

    「――――」

    我一瞬间失去了言语，我没想到他会这么直接地说出自己的目的不是在游戏中获胜。

    醍哉到底想做什么……？

    「……那为什么要杀悠里同学和色叶同学呢？有那么做的必要吗？ｌ

    「……要说的话也不是没有啊。话说回来，柳是自杀吧，那对我来说是预料之外唷。」

    「…………你没有要杀悠里同学的打算吗？」

    但是醍哉的嘴角讽剌地上扬。

    「不，只是打算让她再活一阵子利用她而已，我想让你看她在眼前被神内蹂躏、痛苦的样子，为了激起你的危机感。」

    我不懂。

    醍哉在想什么，我完全不懂。

    只是，不管有什么理由，那个行为都是最烂的行为。

    「我为什么需要危机感啊……？」

    不管是性命或性欲处理上，神内在柳的下一个目标当然是音无对吧？我想让你知道，如果你什么也不做的话，接下来音无会发生什么事。」

    「为什么？」

    我不由得大吼。

    但是我知道，姑且不论做法，醍哉不会没有理由就做这种残酷的事，只有这点不会错，我如此相信着。

    「…………」

    没错，醍哉不会做没有意义的事。

    所以他让情况演变至今一定有他的理由，选择神内昂大为【谋杀】对象、像这样和我【密谈】，都一定有理由。

    但是我完全不知道那个理由是什么。

    因为如果那样的话，这个「盒子」是什么啊？为了解闷的「盒子」是什么啊？那也太不像醍哉的作风了。

    「只是让人互相残杀的『盒子』？呵呵……生产率也太低了吧？没有存在的意义呢。」

    实际上醍哉在第二场游戏中这么说过。我不认为不知道「怠惰的游戏」的NPC醍哉在那个时候想要欺骗我。

    「被无聊所吞噬的人们，即使使用了『盒子』也顶多只能解解闷。所以这只是单纯的游戏，瞎忙的游戏。」

    相互矛盾，醍哉的发言不一致，醍哉明明没有解闷这样的「愿望」，然而「怠惰的游戏」的「愿望」无庸置疑就是解闷而已。那怎么想都很矛盾――

    「――――」

    不对。

    没有矛盾。

    「音无可以感觉到『盒子』、介入、知道『0』的事是因为她是『拥有者』吧？我也已经是『拥有者』了，所以有同样的力量也不奇怪。」

    原来如此。

    原来如此啊。

    大岭醍哉为了自己的目的，利用着某个人的「盒子」。

    那么「怠惰的游戏」的「拥有者」是谁呢？

    我只想得到一个人，被无聊吞噬的人，完全符合印象的人，我只知道一个人。

    「神内昂大。」

    我抬起头对醍哉说：

    「神内昂大是『怠惰的游戏』的『拥有者』。」

    没错，不是醍哉。

    啊啊，醍哉一直都在给我提示，醍哉从来没有说过自己是「怠惰的游戏」的「拥有者」，醍哉的NPC还认真地否定自己是「拥有者」，醍哉说过的谎，只有在第一场游戏中隐瞒自己是【革命家】的事实而已。

    能察觉到的提示十分充足，醍哉为了和我公平战斗，将公平性调整到令人惊讶的地步。

    但是我却只因为感觉有一点奇怪，而没能看穿「拥有者」不是醍哉。

    醍哉大胆地单边脸颊上扬说：

    「看来我没有必要给你提示了啊，你发现得还挺快的嘛。」

    「快？……已经太迟了。」

    我已经让色叶同学和悠里同学牺牲了，所以绝对称不上快。

    托他的福我就像是醍哉操控的人偶般行动，完全失败了。

    「――――」

    但是这个。

    想想，这难道不是希望吗？

    我输给了醍哉，但是我输的对象是醍哉，而不是「怠惰的游戏」的「拥有者」。

    没错――我还没有输给「怠惰的游戏」。

    所以，或许还有从「怠惰的游戏」中脱身的可能。

    「呐，阿一，你知道为什么你没办法赢过我吗？」

    醍哉这么说。

    「因为你的目的暧昧不明。」

    「……咦？我的目的是回到日常生活中，应该……很明确才对……」

    这需要没有任何人被杀的结果，因为就算是NPC，在我杀了某个人的时间点，我就再也回不到日常生活了。

    因此我为了完成醍哉所提出的「八天内全员存活」的条件，想要成为「国王」。

    「呐，阿一，你哪是当『国王』的料啊？」

    他昨天也说过。

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思，能够成为『国王』的，只有完全不顾自已的利益、丰福，拥有觉悟为了自己以外的幸福而奋不顾身的人。」

    ……是这样吗？

    如果只有那种人可以成为「国王」的话，那的确不符合我得个性，我不想变成那样，能够变成那种人的――只有麻理亚而已。

    「不觉得那是幸福的你，不可能成为『国王』，也没有成为『国王』的必要，你顶多只能成为――」

    醍哉就像是苦笑般说：

    「只保护某个人的『骑士』吧？」

    「骑士」。

    我开始想象。

    想象单膝跪着把手伸向公主的白已。

    我知道那个景象。

    背景有些模糊，我不知道那里是城堡？阳台？小巷？还是教室，背景一定被日常生活抹消了吧。

    但是公主的身影很鲜明。

    那位公王，如果我不把她带走的话，她一定会成为「国王」吧，然后就不会再考虑有关自己的幸福，就算她曾经想过希望被我牵着逃走。

    所以我下定了决心，要背叛一切，与所有人为敌来保护她。

    为了她。

    ……啊啊，原来如此。

    在遇到她之前，我对日常生活的执着是因为我的扭曲，是为了要忘记「柳奈奈」事件的心灵保护措施。

    那在遇到她之后开始产生变化。

    我想把她拉到我身边。在我的生活里、在我的目常生活中，我希望有她的存在。

    我把有她在身边这件事，称之为「目常生活」。

    原来如此。

    不知不觉中我得目的――

    我的目的变成了拯救麻理亚。

    所以醍哉那么对我说。

    说我「绝对不可能」赢。

    因为他看穿了我没有确实了解自己的目的，因为他有自信不可能会输给那样的我。

    完全……如他所说。

    「如果你知道了自己的目的，那就做你该做的事吧。」

    「……我该做的事是？」

    醍哉毫不在乎地说：

    「喔喔，你该做的事，就是杀了神内昂大。」

    「…………杀他……？」

    在这里的神内昂大是NPC，就算杀了他，「怠惰的游戏」也不会结束。

    「但是……不，原来如此。」

    我不那么做的话这里的麻理亚就会被杀，不仅如此，还会成为他的玩物。

    身为「骑士」的我不可能允许他这么做。

    所以我必须杀了「拥有者」神内昂大。

    「…………可是。」

    我做得到吗？

    神内昂大是无可救药的人，我也觉得要是别人杀掉他的NPC，或许也是无可奈何。

    然而，实际上下手的人是自己的话又不一样了。只要选择了「杀人」，我就一定已经回不去了，改变的我，必须向心音、阳明和茂木同学伪装真正的自己活下去。

    但是，醍哉说即使如此也要做。

    对自己而言重要的是什么？如果了解的话就下手，他这么说。

    但是，就算杀了他，然后从「怠惰的游戏」中脱身，动手的我还能说自己回到了「日常生活」吗？

    「阿一，你试着用手碰触一下屏幕。」

    我照醍哉说的碰触了屏幕，虽然没有立刻产生变化，但碰了五秒左右，消失的屏幕亮起，出现了「要显示画面吗？」的讯息。

    「如果你同意的话，就会出现使用【斩杀】指令的画面，现在马上就能下定决心杀了神内昂大。」

    「…………是喔。」

    我披了显示的「Yes」按钮，然后就出现了「你要用【斩杀】把【神内昂大】砍碎吗？」的讯息。

    只要按下这个我就可以杀人。

    在至今的游戏中，我从来没有下过手。但是我已经不能躲避了吧？

    但是如果那样可以保护麻理亚的话，我…………

    我把手伸向按钮，然后――

    「…………」

    我的手停住了。

    等等。

    这样好吗？照着醍哉所说的去做好吗？

    我觉得只要听从醍哉的话，就能保护麻理亚吗？

    「……怎么了？你感到害怕而按不下去吗？」

    「醍哉。」

    醍哉用讶异的表情看着皱着眉叫他的我。

    「在这里的醍哉是NPC吧？」

    「……你问那什么理所当然的问题？」

    「那么也就是说你不知道『现实中的醍哉』所有的意图吧？」

    醍哉用愈来愈讶异的表情看着我。

    「回答我。」

    我凝视着醍哉说：

    「约定会变得如何？」

    醍哉知道了我的话中之意，沉默不语。

    「我没办法完成『到第八天让全员生存』，所以在那里的醍哉不用破坏『怠惰的游戏』。」

    「…………」

    「只要『怠惰的游戏』没有被破坏，我就没办法保护麻埋亚，不仅如此，在这个游戏中没办法杀【王子】麻理亚的我，毫无疑问会死，麻理亚在自己是玩家的游戏中绝对赢不了，所以那和没保护成麻理亚是一样的。」

    醍哉仍旧保持沉默。所以我继续说下去：

    「难不成醍哉连『现实中的醍哉』打算怎么解决，都已经了解了吗？」

    「…………」

    醍哉没有回答。

    那就等于他不知道答案。

    「……那么我没办法就这样听醍哉的话，我必须自己找出帮助麻理亚的方法。」

    「必须杀了神内昂大，这无庸置疑。」

    「嗯，因为这样下去麻理亚会被杀，所以我也觉得必须使用【斩杀】，但是…………」

    ……咦？

    不，等等，醍哉现在说了什么？

    因为他的表情很尴尬，我就擅自认为他在模糊问题的焦点，但真的是那样吗？

    如果醍哉说的，就是对「现实中的醍哉」要如何解决这个问题的回答呢？

    「必须杀了神内昂大，这无庸置疑。」

    这个意思。

    我知道，我知道最容易破坏「盒子」的方法。

    那么，醍哉的意思是这样吗？

    要把「怠惰的游戏」连同「拥有者」一起破坏。

    「现实中的醍哉」要用杀了「现实中的神内昂大」来解决。

    但是，如果是这样的话，为什么刚才醍哉不回答呢？

    因为这是下下策？……不，醍哉可以毫不在乎地说出那种话。

    醍哉瞪着我，他用眼神告诉我，不要把我理解到的事说出来。

    那是什么反应？明明是【密谈】，明明应该没有任何人会听到，为什么警戒着呢？

    要说神内昂大可以藉由携带型终端机听到这段对话的可能性，也不是没有，但是那样的话，在这之前就不会说「杀了神内昂大」。

    那么，还有其他人会听到这段对话吗？有其他不能让他听到的对象吗？

    其他还有――

    「…………」

    我不由自主望向天花板。

    水泥裸漏的天花板；就算凝视也不会有任何改变的天花板。

    「现实中的醍哉」似乎知道我至今所进行的游戏，虽然无法断定，但现在一定也从那个机台看着我的战斗。

    没错，就是说――「现实中的醍哉」和「现实中的神内昂大」可以听到这段对话。

    不能让「现实中的神内昂大」知道「现实中的醍哉」有杀他的意思，如果正面交锋的话，对醍哉很不利，如果在那个空问里没有小刀之类的武器的话，就更是那样了。

    但如果真是这样的话，醍哉要怎么杀了神内昂大呢？

    我反复思考醍哉至今说过的话，「本质就是那样的东西，无论什么事都会被本质牵引、变形」、「那很重要吗，我已经得知了『盒子』这个『希望』，既然知道了，就绝对不允许被夺走」、「你应该知道，我得到『盒子』后，一阵子没有行动，也就是我呈现只是拥有『盒子』而没自使用的状态」、「只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去。」、「我有说过谎吗？」、「所以我是――你的敌人」。

    「…………」

    原来如此。

    是这么一回事啊。

    「醍哉。」

    他皱着眉头看着我。

    「醍哉详细听了那一周发生的事吧？」

    对我的问题，醍哉无法回答。

    然后我确定了。

    「…………呵呵。」

    我完全理解了醍哉的意图。

    「醍哉，你这个骗子。」

    所以我不由得痛骂他。

    「你不是根本没有赢过我吗？」

    因为我只要在这里暴露醍哉的阴谋，那个计划就失败了。

    还真亏他说得出自己赢了呢。

    「……不要得意忘形，阿一，没办法杀音无的你又能怎样呢？」

    的确如此。

    我虽然知道神内昂大是「拥有者」，但若要和他对峙，必须先从这次【罢免国王的国家】中胜出才行。没办法动手杀麻理亚的我，与胜利无关。

    但是醍哉想要执行的策略和这些都没关系，因为在那之前他就会破坏「怠惰的游戏」。

    但是――

    「所以你想叫我依赖你就好？」

    那是很奇怪的事。

    「你想叫我依赖身为敌人的你？就算不是如此，明知那是个不知道能不能顺利的计划？那么我会试着想更好的方法喔。」

    「…………」

    醍哉闭口不言。

    醍哉的计策对我们彼此来说都有利，其实我已经理解了，而醍哉也知道我理解了吧。

    所以醍哉只要稍微低头拜托我，我就会听从。

    但是，醍哉不会那么做。

    他绝对不会向我低头。

    醍哉绝对不会向人屈服，理由不仅是为了维护自尊。虽然我现在还不知道醍哉的目的，但是他一定是为了达成目的而不能低头。

    就像……麻理亚绝对不屈服一样。

    所以醍哉没有向我低头，只是抱持着敌意不停地瞪着我。

    像是祈祷般一心一意。

    「醍哉。」

    所以我退让喔。

    如果我不这么做的话，醍哉或许会被杀。我果然还是不想看到那种事发生，因为醍哉一直都是我的朋友。

    「我有个请求，你愿意听吗？」

    那其实不是请求，而是醍哉必须听的事，不管说什么都必须做的事。

    「一天就好，不要伤害麻理亚希望你这么说服神内昂大。」

    因为如果神内昂大不受控制，麻埋亚因此而死的话，那我就不会再顾虑什么了。

    样的话，我就会杀了醍哉。

    然后醍哉赢不了我，因为在醍哉所描绘的作战上，没办法杀了我。

    「…………」

    醍哉虽然皱着眉头什么也不说，但那就是了解的意思。

    第六天〈Ｃ〉和【音无麻理亚】【密谈】，在【星野一辉】的房间

    【新藤色叶】　死亡

    【柳悠里】　死亡

    【大岭醍哉】→【音无麻理亚】16:20～16:50

    【星野一辉】→【音无麻理亚】15:00～16:00

    【神内昂大】→【星野一辉】16:20～16:50

    【音无麻理亚】→【星野一辉】15:00～16:00

    大概是因为醍哉顺利说服他了吧，结果神内昂大今天一天什么都没做。

    但是，一眼就可以看出，他也顶多听话到今天为止。他那心中无法隐藏对暴力的渴望，散发到四周。

    黑暗又充满欲望的那个空气，我在某个主控室中接触过。

    醍哉还有遗漏的观点。

    那就是麻理亚接下来打算怎么做。

    醍哉的计谋需要时间。直到粮食吃完，快要变成木乃伊之前，「现实中的醍哉」都不会行动，这一点我很清楚。

    但是麻理亚当然不知道醍哉的计谋，只要时间逼近，她就会觉得我会死掉。

    当然，她就会为了让我能够存活，而想办法让我在【罢免国王的国家】中获胜，同时她也知道只要她不死，我的胜利条件就不会被满足。

    也就是说――

    去的话，麻理亚会为了我的胜利而死亡。

    为了避免这样的情况发生，必须说服麻理亚，但是我深深知道，麻理亚不会轻易屈服。

    所以我拜托醍哉说服神内昂大。

    我必须在那个地方杀了他。因为我为了说服麻理亚，无论如何都想让她看到――

    内昂大的样子。

    然后我和来到我房间的麻理亚相持不下。

    为什么呢？

    目的变得明确的我，从麻理亚身上感觉到很强烈的异样感。

    就像是焦点模糊一般，麻理亚的轮廓变得不清晰。

    「一辉。」

    麻理亚果然还是不坐在我身边。

    麻理亚还没认同我是「星野一辉」吧，这样下去，她不会认同目的变得明确的我。

    「我似乎还是有死的必要。」

    所以这样下去，我就无法阻止她那愚蠢的行为。

    「这样下去，我一定会成为一辉的绊脚石，也无法在【罢免国王的国家】中获胜，值得庆幸的是，我是ＮＰＣ，所以你不需要在意。」

    她若无其事地说出这种话来。

    我不禁叹了一口气。

    果然要阻止麻理亚难如登天。

    「麻理亚，关于这一点你可以不必担心。」

    「为什么？」

    「因为我会杀了神内昂大。」

    「――――」

    麻理亚虽然哑口无言，但惊讶的表情马上就从她脸上消失。

    「我果然已经猜不透你了。」

    麻理亚蹙眉。

    「那代表你和大岭合谋了吗？那是最安全也是最糟的选择。」

    「我已经决定了。」

    「……这样啊。」麻理亚撇过头去。「我觉得杀人连方法都称不上，用那个行为来解决，不管多么有效都只不过是残酷的蛮横行为。之前我曾经在『拒绝的教室』里说过类似的话……嗯，你已经不记得了呢。」

    如果我说对麻理亚拒绝的话语没有任何感觉的话，那一定是骗人的，我确实很受伤，但是我不会退缩。

    「我觉得自杀更为扭曲。」

    「如果是人的话。但我是『盒子』。」

    「请不要找借口！你明明知道我不希望你那么做！」

    麻理亚听到我的大吼瞪大眼睛。

    「…………你又说那种话，为什么要说那么天真的话呢？如果是你，应该做得到。你不应该为我，而应该是以『日常生活』为优先。」

    又说那种话？

    那是我的台词。

    我在一脸讶异的她面前走向了屏幕。我触碰了屏幕，屏幕上出现了讯息：

    「你要用【斩杀】把【神内昂大】砍碎吗？」

    那么，你就看着吧。

    我要让麻理亚知道我已经变了，我就是为了这个，才决定晚一天杀他。

    然后要让她相信已经改变的我。

    要让麻理亚了解她没有死的必要。

    为此我把手伸向神内昂大眼睛上的「KILL? 」字样

    「住……住手！」

    麻理亚瞪大眼睛跑了过来，抓住我的手臂。

    「…………为什么？」

    老实说，我没想到她会那么惊慌失措。

    「……什么？」

    麻理亚稍微撇开视线回问我。

    「为什么你那么讨厌我改变呢？我这样下去确实不是件好事，但是有必要那么拼命地阻止我吗？我和麻理亚都有可能因此而得救喔？」

    我想起昨天和麻埋亚的【密谈】。

    「我对戴着星野一辉面具的你感到恐惧。」

    「为什么你那么害怕我改变呢？」

    「…………」

    麻理亚没办法回答我的问题。

    「先说好，就算你现在阻止我按下按钮也没有用，就算你扣住我的双手，当麻埋亚回到自己房间时，我还是会按下按钮。」

    「……我很清楚。」

    但是和她所说的相反，她抓住我手臂的力量变大了。

    「所以，我这样阻止你完全只是因为受到感情摆布。好了我承认，我无论如何都不希望一辉改变。」

    「……但是，那已经不可能。」

    麻理亚凝视着这么说的我。

    「……看来的确如此呢。」

    然后她放开了手。

    「我已经没有办法阻止你了呢。」

    我完全不能理解麻理亚为什么要为这种事叹息，只是一直注视着她。她就像是回答我的视线般开了口：

    「龋一辉，我的目的是什么？」

    麻理亚用听起来有些悲壮的声音问。

    「为了得到『盒子』，对吧？」

    「没错，我想要得到『盒子』，我为了让自己的『愿望』变得完美，而渴望得到『盒子』，我会和一辉在一起，是因为『０』对你有兴趣。就是这样的正当名目。」

    「…………嗯。」

    「但是我是『盒子』，是个不被允许在日常生活中出现的存在，所以我本来就不应该待在谁的身边，因为会破坏那个人日常生活的我，不能和任何人有深入的关系。我能和你在一起，也只不过是因为有那样的正当名目而已。」

    「…………」

    『你开始改变，我已经无法光从你的表情中得知你在想什么了。一点点、一点点，我们之间某种特别的东西正在消失……反正我们之间的关系，只不过是从茂木的思绪中诞生的附属品罢了，或许变成这样也是理所当然的事。」

    「不要那么说――」

    麻理亚遮住了我的嘴巴，阻止了我不由自主毫无根据脱口而出的话语。

    「我不需要温柔的谎言，你应该也感觉到了我们变得不再特别。」

    「…………唔。」

    「你打算要杀了神内昂大，就算他是ＮＰＣ，但只要杀了人，就无法保有原本的价值观了，这一点我很清楚。然后你就会有更大的改变，对日常生活可说是异常般的执着会减少，变得和其他人一样无法充分使用『盒子』，然后会怎样呢？」

    麻理亚这么说：

    「『０』就会对你失去兴趣。」

    虽然麻理亚的手已经离开了我的嘴巴，但我还是说不出话来。

    「对你来说，『０』的离开是再欢迎也不过的事了，我也应该要为之开心。但是，我无法打从心底为你开心，那不是因为代表我失去了得到『盒子』的线索，而是若『０』对你失去了兴趣――」

    「我就失去了和一辉在一起也没关系的正当名目。」

    麻理亚把头靠在我的肩膀上。

    「如果『０』不缠着你，我就必须从你身边离开，那也是理所当然的。因为如果我不那么做的话，就无法达成自己的目的。」

    喔喔，原来是这么一回事。

    从昨天开始，不，从很久以前开始，麻理亚一直以来恐惧的东西。

    那就是――

    那就是――离别。

    「一辉，我不会再阻止你了。」

    麻理亚的头离开了我的肩膀。

    「其实我不应该阻止你的，我没有那样的权利，也没有那么做的必要。虽然我自以为我很清楚」

    麻理亚带着看破一切的温柔微笑这么说：

    「能够和你在一起，只是个飘缈的梦而已。」

    「――――」

    我不忍继续看她的脸，转头面向屏幕。

    在「你要用【斩杀】把【神内昂大】砍碎吗？」这段讯息的下方，我擅自在脑中加上了这段文字：「你接受和【音无麻理亚】分离吗？」

    「…………那种事――」

    怎么可能接受呢？

    这是怎样？为什么我要保护麻理亚的话就必须和她分离呢？明明知道如果和麻理亚分离后，她会一个人哭个不停，为什么我还是得这么做呢？

    「我不能接受你死掉，很痛苦、很讨厌、很难受，我想和你在一起。」

    为什么我一直以来都束手无策呢？

    明明知道音无麻理亚对我的心意，我却什么也不能做……！

    ……一定有什么方法。我是「骑士」，只要把某个人斩碎的话，应该就可以救出被囚禁的麻理亚。

    像这样要让麻理亚变成一个人的是哪个家伙的错啊？

    我思考着，思考、思考、思考思考思考思考――

    「――――啊。」

    原来如此。

    「――啊啊！」

    我知道了，我终于知道我的敌人是谁了！

    为什么我没有发现呢，不就一直在我身边吗？我不是早就知道了吗？我不是一直都把那个人当成敌人吗！

    不再迟疑的我，再度把手伸向屏幕。我读了「你要用【斩杀】把【神内昂大】砍碎吗？」这段文字，干脆地做出决定。

    没错我要杀了他。

    我按下了写着「KILL?」的神内昂大的照片。

    「――――啊啊。」

    麻理亚叹了一口气。

    「梦醒了啊。」

    「不是喔。」

    这么一来

    我想保护的「日常生活」的认知改变了。

    「０」会因此而离开我，麻理亚发现后，也会离我而去吧。

    但是――

    「我现在眼前的是没有『不完全的幸福』的麻理亚。」

    如果能够依照预定解决的话，麻理亚就能不经历【追体验】而从这个「怠惰的游戏」中脱身。

    她不会记得现在的对话。

    也不会知道我在这个「盒子」里的变化。

    「没有『不完全的幸福』的麻理亚不是『盒子』。」

    麻理亚似乎难以理解我的话中真意，目瞪口呆地看着我。

    「我在第二场游戏中说过，『保护没有「盒子」的你是我的任务』，我要继续维持那份决心，保护麻理亚不受魔手伤害。」

    「……魔手？你是指例如神内或大岭吗？」

    「当然他们也算在内，但最大的敌人不是他们。」

    我的目的变成了拯救麻理亚。

    那么，在这个「怠惰的游戏」中，不，一直以来最打扰我完成这个目的的是谁呢？

    让麻理亚认为必须牺牲自己性命的可恶敌人是谁呢？

    要怎么做，麻理亚才能免于一死呢？

    本来为了让麻理亚活下去，应该不需要我的帮助。如果有像麻理亚一样的才能，在身为玩家的时候在【罢免国王的国家】中获胜，应该不是件难事。

    但是麻理亚不管发生什么事，都绝对无法杀人。她就是那么地轻蔑自己的生命。

    所以绝对无法在「怠惰的游戏」中获胜。

    那要怎么做，麻理亚才能在【罢免国王的国家】中胜利呢？

    身为「骑士」的我过去曾经这么说过。

    我说为了救出麻理亚，我不惜背叛一切、与所有人为敌。

    然后麻理亚这么回答。

    只能等待的自己，会一直等到我去接她为止。

    麻理亚或许没有意识到，但她已经有了自觉，自觉受到囚禁，然后独自一人无能为力。

    麻理亚被谁囚禁呢？是谁想要让她成为「国王」呢？我斩杀谁就能救出她呢？

    我终于知道了。

    「是『音无彩矢』。」

    那就是我敌人的名字。

    那就是我的敌人，过去敌对了一辈子长的时间，接下来也会继续敌对下去。

    「我要打倒『音无彩矢』，我要让她知道没有日常生活无法解决的绝望，我要让她知道没有使用『盒子』的必要，我要打倒她。」

    这么一来，离别就不会造访。

    真是的……不要把「音无麻理亚」卷进来啦。「音无彩矢」，不能和我在一起的，只有你喔。

    「――――你在说什么？」

    麻理亚目瞪口呆。

    那也是理所当然的反应吧？麻理亚期望着，在那个反复的日子里终于创造出了理想的自己「音无彩矢」，而我现在却说要破坏她。

    「那是――对我的宣战吗？」

    我微笑着回答：

    「不是喔。」

    如果我是对现实世界中的麻理亚说的话，或许会变成宣战也说不定，然后知道我想法的麻理亚，或许会离开我也说不定。

    但这里是【罢免国王的国家】，麻理亚不会留下记忆。

    「我认识第一次『转学』的麻理亚。」

    麻理亚不知道我突然提起一这个的意图，仍旧保持目瞪口呆的表情。

    「那个时候的记忆几乎已经消失了喔，但是我知道还没有完全成为『音无彩矢』的麻理亚的存在，然后我记得她曾这么说。」

    我说了。

    我说了当时麻理亚站在讲台上说的那句话：

    「我希望有人在我身边。」

    麻理亚瞠目结舌地一直凝视着我。

    「麻理亚，麻理亚现在不是『盒子』，所以我想听你的真心话，不是以『音无彩矢』的立场，我想听的是『音无麻理亚』的真心话。」

    「…………一辉。」

    她只有一瞬间嘴角温柔地松懈下来，然后马上又再度变得严肃，闭紧嘴巴转过身去。

    「我知道你希望我说出什么话，但是我不可能说，不管你怎么说现在的我不是『音无彩矢』，我都不可能回到过去的我。我想过要成为『盒子』，那想法现在也没有改变，如果我说出了你希望听到的话，那就等同否定自己的意志。所以――」

    她握紧拳头。

    「所以我不可能说得出口。」

    麻理亚说：

    「我不可能说什么希望你救孤单一人的『音无麻理亚』之类的。」

    喔喔。

    这样就够了。

    麻理亚的心情充分传达给我了。

    那么我就能下定决心，毫无顾虑地打倒「音无彩矢」。

    「我不会让麻理亚孤单一人的喔。」

    我突然想着。

    我知道第一次「转学」时的麻理亚，但是就连那个时候的麻理亚也一样，虽然还没完全成为「音无彩矢」，但已经是「拥有者」了，已经是拥有强韧意志的麻理亚了。

    但是，那是本来的「音无麻理亚」吗？

    我想并不是，本来的她应该是个更普通的少女。

    所以我不认识曾经只小我一岁的音无麻理亚。

    我不认识还没有「转学」过，第零次的麻理亚。

    那个女孩子，现在一定在麻理亚的体内哭泣，她正在麻理亚胸口的那片海底里哭泣。

    独自一人哭泣着。

    所以我要去见她。

    「我要去见第零次的麻理亚。」

    我要去见她，把她带出来，抱紧她，然后一直在她身边。

    我相信那就是对麻理亚而言的幸福而要付诸实行。

    不知何时麻理亚放松了紧握的拳头。她垂下视线略带忧愁的表情中，读不到感情。

    有意识地消去自己表情的麻理亚，摇摇晃晃地走到我面前，然后把头埋在我的胸口。

    「……我要成为『盒子』，我要为了别人而活……所以你绝对不可以那么做，不可以保护我。」

    她用我没听过的细小声音说着那样的玩笑话。

    所以我这样回答：

    「我懂了，我一定会去见你喔。」

    「……你一点……一点也不懂嘛，我不想让你痛苦，我不想要你和我有深入的接触而变得不幸，所以你应该立刻离开我。」

    「别担心，我会在你身边喔。」

    「离开我……拜托你离开我…………」

    我不可能听她的话。

    因为那可是敌人的话喔！

    所以我反抗她的话，把手伸到了麻理亚背后。

    她纤细的身体完全跟强壮扯不上边，虽然我已经抱过她好几次了，但还是对她柔弱的身体感到惊讶。

    但是下一次已经不会再吃惊了。

    因为这个触感一定是正确的。因为「音无麻理亚」只是个年纪比我小的少女，这个柔弱的触感才是正确答案。

    「麻理亚。」

    即使我呼唤，麻理亚也不再响应。她只是把头埋在我的胸口，绝不让我看到她的表情。

    麻理亚在我的胸口一定摆出了现实中绝对不会做出的表情。她现在的表情是当她发誓不再依赖他人时，警惕自己绝对不可以有的表情。

    麻理亚能够摆出那种表情，是因为现在的麻理亚没有『盒子」吧？正因为在【罢免国王的国家】中，她才能稍微让我看到一点现实中的她丝毫不肯透露的真心。

    现在的话或许可以把话传达给「音无麻理亚」。

    或许可以不被「音无彩矢」拒绝，直接传达给她也说不定。

    正当我打算开口时――

    「一辉。」

    被她抢先了。把手伸到我背后，用颤抖的手臂抱着我的她这么说：

    「但这只是一场梦。」

    我知道。

    所以我要改变这个命运。

    第六天〈Ｃ〉和【神内昂大】【密议】，在【星野一辉】的房间

    即使如此，麻理亚」在这个游戏已经不会成为「音无彩矢」了，所以她不会自杀。

    我该做的事都结束了。

    所以这次的【密谈】只是单纯的消遣。

    「已经&#8231;决定的&#8231;【斩杀】&#8231;即使【骑士】死亡&#8231;也会执行唷。」

    依照规定，【斩杀】的执行是在〈Ｃ〉结束的五分钟前，所以神内昂大姑且还活着。

    但是他已经没有继续存活的方法了。

    跟诺伊丹确认过这件事后，神内昂大露出苦笑把小刀丢在桌上。

    「就算杀了星野学长也于事无补啊。唔啊……看来我真的万事休矣了呢。」

    在要杀自己的人面前，神内昂大连一句怨言也没有，也没有变得情绪化，他恐怕只觉得自己听从醍哉的话而失败了吧？

    明明马上就要死了。

    他看着丢在桌上的小刀。

    这是个只能解闷的「怠惰的游戏」啊。

    我到现在为止，还无法理解他每一个x那的思维，现在也一样。但自从得知他是「怠惰的游戏」的「拥有者」之后，因为知道那个空气是神内昂大造成的，也稍微有些可以理解他的心情。

    神内昂大没有在现实世界中活着的真实感。

    就算是发生在自己周遭的事，他也只当成像是游戏中发生的事一样，不觉得像发生在自己身上。对这样的他来说，进行【罢免国王的国家】并不是什么特别的事，所以这个「盒子」虽然如此非现实，但仍能成为相信「愿望」的「外侧形式」。

    因为他是那样的人，所以对自己将要被杀也没有危机感。因为杀了人也没有真实感，所以没有罪恶感。因此我能埋解他为何会捉摸不定，且抱持着快乐主义。

    就算这么极端很稀奇，但也不是件特别的事，就连我也一样，即使知道在这个游戏中输了就会死，如果问我对这件事真的有真实感吗？我无法充满自信地点头。

    我想到这里，但是放弃继续思考下去。

    因为，坪解他没有意义。

    我拿起桌上的小刀。

    「喔？你想做什么？啊，该不会因为你不爽我杀了会长，想要亲手杀了我吧？」

    我摇摇头。

    「不是喔，我并不想和你讲话，要和你对话的看来不是我呢。」

    神内昂大吃惊地瞪大眼睛。

    「诺伊丹。」

    「干&#8231;嘛？」

    显示在画面上的绿熊响应。

    「我觉得诺伊丹是『怠惰的游戏』中象征性的存在，只对解闷有兴趣的人的本质如果变成吉祥物的话，或许就会变成诺伊丹吧，我这么想。」

    「哼？」

    「所以，我一直很想讲。」

    然后我对准映照出诺伊丹的屏幕用力一挥，将小刀插在屏幕上。

    小刀插在绿熊上。

    「你好恶心。」

    诺伊丹的脑门出现了裂痕。

    「――――啊？」

    恶心的绿熊，在屏幕中分散，一瞬间就像是未完成的拼图般，变成了数百个绿色的碎片。诺伊丹虽然痛骂「你在做什么混账」，但它那一向瞪大的眼睛已经不再显示在坏掉的屏幕上。屏幕上只有它张开嘴里的红色和充血的眼睛的红色闪烁着。

    看起来就像是在流血一样。

    但诺伊丹感觉不到疼j，无视那副惨状继续谩骂着。仿佛不知道自己发生什么事一样。

    那还真可怜啊。

    没有发现还真可怜啊。

    变成数百个绿色和红色闪烁的诺伊丹，连那个样子都无法保持，逐渐不再闪烁，失去光芒，渐渐消失。

    「……你那样做有意义吗？只不过是破坏了屏幕而已吧？」

    神内昂大用冷淡的语气说。

    「那么，对你来说，什么样的行为才有意义？」

    「啥……？」

    神内昂大傻傻地张口。

    「啊，或许本来就没有那种东西呢。就像人不管是谁最后都难逃一死。」

    他说出了我预料之中的答案。

    「神内昂大，或许有除了解闷之外找不到其他意义的人呢！」

    「你说什么啊，干嘛突然讲些听不懂的话？而且你若无其事地去掉了敬称呢，现在。」

    我无视他继续说：

    「你觉得该怎么做才能赢过那个人？」

    「什么啦――你到底在讲什么？是说，你举例的人是我吧？那点事我还晔得唷，但是，这样的话不就不能能赢过那个人吗？」

    「为什么？」

    「所谓的打败啊，该怎么说呢，没有进到同一个战场就做不到吧？因为就算是攻击场外的观众，也只是单纯的暴力而已。」

    原来如此，这个说法我的确可以接受。

    「这样啊。」

    我这么说：

    「那么，只要让他想起他身在战场里就好了吧？」

    神内昂大听到我说的话，嘴巴大张。

    即使如此他仍旧还没发现，我们不管是谁，无时无刻都站在战场上。

    然后即将要死的他，毫无疑问已经输了。

    「因为我没有要比的意思所以不算输」这样赖皮的借口不适用于这个结果。

    但是，要让他接受这件事太麻烦了，我只是把脑里想的事说出来而已。

    「你刚才说这世界上没有有意义的东西吧？」

    「……嗯。」

    「我不知道做什么有意义没意义的，所以我这么想，那么，就把这件事变得有意义吧。就算只是某个人用来解闷的游戏，也让它变得有意义。」

    我确定了「怠惰的游戏」中自己的目的。

    那是非常有意义的事。

    我把这个「盒子」，把这个应该没有意义的「怠惰的游戏」变成了有意义的东西。

    这个行为可以这样说吗？

    ――我否定了「怠惰的游戏」。

    但是，无法做到的他，由于一直逃避现实而只能持续失败，接下来也会继续失败，最后像诺伊丹一样粉碎。

    但是要让他知道这个事实的，我说了好几次，并不是我。

    要打倒神内昂大的是大岭醍哉。

    但是――

    【神内昂大】，因【斩杀】死亡

    第十天〈Ｄ〉大房间

    但是我这么想。

    「如果是我，一定可以做得更好。」

    悠里同学他们的食粮也吃完了，剩下的食粮总共有两个，我交给了麻理亚和醍哉，已经没有我自己的份了。

    终于到了「现实中的醍哉」下手的时间了。

    我突然这么想。

    醍哉能够这样暗中活跃，是因为比较早轮到玩家的缘故，如果我先的话，和神内昂大对峙的就是我了。

    那样的话就不会陷入这样的苦战。

    顺利的话，甚至不需要进行【罢免国王的国家】也说不定。

    至少不会让悠里同学和色叶同学这么痛苦，也一定没有杀神内昂大的必要。

    我看着醍哉还我的水蓝色手表想。

    不过醍哉一定盼望着这个最糟的结果吧，所以醍哉对我来说果然还是敌人。

    但如果要说真心话的话，醍哉应该也不希望事情变成这样，就算没有自觉，他应该也希望能看到所有人都能笑着的结局。

    「因为你把『盒子』当成希望，就会变成那样喔。」

    醍哉没有对我的话说什么，只是摸了摸右耳的耳环。

    那么，接下来就交给你了喔，醍哉。

    永别了。

    我已经不想再见到你了。

    因为，如果还有下次见面的话，就代表醍哉正在使用「盒子」，使用着反正一定没办法彻底使用的「盒子」。

    我会设法破坏那个「盒子」吧。

    然后我们就会变成真正的敌人了。

    所以我已经不想再见到你了。

第四卷 第三章

    MASTER ROOM

    我国中的时候，和一个不值一提的女生交往过。

    就国中生来说她的确长得很俏丽，从她制服短裙中伸出的双腿细而丰满很有魅力，足以掀起我的欲望。

    但是她毫无智慧和品格到抵销了她的魅力还有余的地步。对话中充满了对他人的批评，而且她连把那些话说得奇怪又有趣的幽默都没有。好无聊、不愉快，所以我学会了反射性「嗯嗯」响应的技术，在脑中则是解着联立方程式之类的。

    因为不可能是我去追她的，所以大概是她和我告白吧，但明明还有很多其他人爱慕我，为什么我偏偏会答应她呢？性欲？

    是说相较而言，我比较喜欢乖巧懂事的女孩，这么说来，有一位完全符合那种形象，让我很憧憬的学姐。那个人看起来一直都没什么自信低着头，留着像日本娃娃一样的长发，戴着度数很深的眼镜，就像是典型的阴暗女孩一样。但是仔细一看，她那隐藏在长发下的脸蛋，长得＋分标致，很清秀。我产生了错觉，以为只有我一个人注意到她的魅力，出现了奇妙的独占欲。

    ……喔喔，对了，我因为那个女生有男朋友这件事受到很大的打击，而那个不值一提的女的正好那个时候来告白，我就跟「莉诺」开始交往了。

    但是，她虽然对我来说是不值一提的女生，但似乎还是有点人气。

    和那家伙刚开始交往不久，我就被叫到体育馆后面，那是老师们对他已经死心的金发同年级学生。

    「你这家伙，想跟我吵架吗？」

    我平常就几乎没和他讲过什么话，就算想吵架也吵不起来，他却说出了那样的话。然后，在对谈的时候我才察觉到，那没有意义的找碴，是因为和她交往所引起的。

    「你这不知天高地厚的小子快跟莉诺分手。」

    明明是他一开始是否因什么奇怪的自尊而没有说清楚，却对我无法理解一事感到不耐烦。金发的同年级学生，最后揪住了我的领口威胁我。

    我明明不怎么在意，如果我说「啊啊，是的，我知道了」打混过去就好了，该怎么说呢，那个时候我也还是个小孩，对他那不合理的要求感到很生气。结果脱口而出：「为什么我必须听你的命令呢？」或许还加上了「不要因为你不受欢迎就嫉妒我，真逊」之类超正确的补充。

    于是，就开始了我每天挨揍的日子。

    如果没有那个金发学生的话，我或许早就跟她分手了，但是因为这件事惹恼了我，我就和那不值一提的女生继续交往。金发同学，还真是适得其反啊。

    话说回来换个话题。我很喜欢我的母亲，她又年轻又漂亮，最重要的是她独自一人拉拔了我长大。我的父亲似乎是知道当时才十七岁的母亲怀孕，为了把肚子里的我打掉，而对我母亲拳脚相向的大烂人。因为母亲经历过那些事，所以就像是口头禅一样，不断对我说「千万不可以使用暴力」、「暴力不能解决任何事」。

    或许说了也没有人会相信，但我现在还认为那是对的。小时候常听到的话，在我脑海里根深柢固。

    所以即使被金发同学打我也完全不回击，只是一味地挨揍。

    但就算只是单方面挨打，也会留下痕迹。由于我身上不断的新伤，母亲怀疑我是不是和别人打架了，也就是怀疑我是不是对别人施加了暴力。为什么会有那样的伤痕呢？是不是不听我的话了？这样不就愈来愈像我最讨厌的那个人了吗？

    我明明有遵守嘱咐，却仍旧让最喜欢的母亲失望，这实在是太不合理了，我必须结束这个状况。

    所以没办法，一次就好，为了解决事情，使用一下暴力也没关系吧？

    我把金发同学叫到了礼育馆后面。我本来I不可能会输给这种像是金毛猴的劣种。我打他、踹他，才几下金毛猴就站不起来了。因为绝对不可以让他散播我施加暴力的事实，我威胁他封了他的口。金毛猴同学相较而言还算强，我在他失去意识前不停止暴力，在他失去意识前拔他的头发、扯去他的指甲、在他身上小便、逼他吃蜈蚣，最后把全裸的他放在还有女生在进行社团活动的体育馆。现在回想起来，我会做到那个地步，大概是因为意外地积压了不少郁愤吧。

    金毛猴在失去意识前这么说：「你根本就不喜欢莉诺，只是把她当成取代性幻想的对象而已，所以我没办法原谅你。」我想或许这只猴子意外地是真心喜欢那个不值一提的女人也说不定。

    吃屎吧干我屁事。

    猴子没有人权。

    不仅如此，我因为这个人类废物抹布制作事件，对那家伙感到不耐烦。那家伙果然是个喽，这样的喽竟然让我受苦，而且还让我打破了不使用暴力的禁忌？对一只没有任何地方可以和我匹敌的猴子。

    开什么玩笑，托他的福我不就不小心知道了吗？

    我知道了使用暴力支配的快乐。

    在那之前，我不顾他们远远不及我，和光只是因为有打架的胆量而像国王似的垃圾虫们相安无事地共处。因为他们的标准是打架强不强。读书、运动等，其他各种能力都不重要，只靠打架强不强来决定优劣。我不能接受那种价值观，依赖什么都不能解决的暴力是废物，是劣种。和在我出生前想要杀了我的父亲一样，没有活下去的价值。

    但是，我还是用暴力让那些人屈服了。

    那么做没有意义，让劣种的猴子屈服没有意义。顶多只是感到快乐而已，但是暴力的意义那样就足够了。

    暴力只要能够快乐就好。

    对我来说那是正确的道德观。

    我又把金发叫了出来。在那之后害怕我、不断躲我的金发，因为我威胁他如果不来的话就要在宾馆给莉诺好看，总算不甘不愿地出现。我和几名同学、金发原本的伙伴、和莉诺跟她的朋友，把金发带到学校附近的水沟河。那是常漂着狗尸等不卫生、水深及腰的河。

    「喂猴子，你之前是游泳社的对吧？」我对金发说。「我意外地很不会游泳喔！」我看着莉诺，故意让金发看莉诺笑呵呵的样子说道：

    「你可以在这里示范给我看吗？」

    我不让他有拒绝的余地。「喂，你要穿着衣服游啊？还真没常识耶。」这么一说，他就自己脱到只剩一条内裤，当然那种程度我是不会接受的，叫他连内裤也脱了。莉c和她的朋友们用肤浅的声音叫着「讨厌」。

    金发开始游，脸上是拚了命装出来的面无表情。我命令他游蝶式，金发就在水深很浅的水沟河里游起华丽的蝶式。那景象实在是太有趣了，我踹着金发爆笑，看到吞进脏泥水的金发，在场的大多数人都于心不忍，但莉诺却拍着手大笑。

    我让金发猴听到我和莉诺的对谱。「龋莉诺，接下来去宾馆吧？」「咦？不……不要在大家面前讲啦，阿昂，很害羞耶」「不喜欢吗？」「才……才没有呢，当然」「那么就去吧」「……嗯」「你要做很色的事喔，就像之前一样」「好啊……就说了不要在大家面前讲啦！真是的」。

    金发在水沟河里吐了。

    我在那之后依照约定，带莉诺上宾馆了。宾馆里有好几个男人在等，我把莉诺丢在那里，从不认识的男人们那里拿了钱后就回家。

    当然我也把这个事实告诉了金发。

    金发从此之后没有再出现在我的面前。

    唉呀，暴力真的什么也无法解决啊，只会孳生新的怨恨而已。就是因为不懂这一点随意地使用暴力，他才会落得这副下场喔！

    但是我也付出了使用暴力的代价。

    水沟河事件变成了一件大事，结果被我母亲知道了。知道详情的母亲对我产生了恐惧，待我就像是不熟的人一样。到了现在几乎没有交谈，明明我还是很喜欢母亲的。

    但是我持续背叛了母亲，持续使用暴力，变得若不定期使用暴力得到快乐，就受不了。

    我想暴力果然还是无法解决任何事，但可以破坏所有的事物，不管有多高的地位、得到怎样的名声、有多少钱，在暴力面前一切都会毁灭。当我意识着要破坏对方的人生使用暴力时，脑海中就会闪过白光，它在我全身穿梭，刺激我的心脏就像是要溶解般。那带给我无与伦比的快感，让我停不下来。

    这样的我，总有一天也会被谁给破坏吧。

    我想象自己沉入硫酸湖中，逐渐溶解的样子。光是想象不知为何就让我感到安心，光是妄想变得破破烂烂不成形的自己，我就感到非常平静而满足。

    为什么会这样呢？我不想思考。

    不过，我会这么想，这个变成液状的我，或许才是我该有的样子吧？在出生前就遭受暴力的我，或许应该要破破烂烂不成人形，不要出来比较好吧？

    「你有什么愿望吗？」

    所以就算有人这么问我，我也感到很困扰。

    总有一天会被摧毁的我，会有什么想实现的愿望吗？

    反正我――不，不光是我，不管是谁最后都会失去一切。那么还会有有意义的事吗？如果有的话请务必告诉我。

    当知道没有意义的时候，这个世界就只剩下无聊了。「无聊」就像大岭醍哉所说的一样，是怪物的本身，打算吞噬掉我。

    所以只要能够解闷就够了。

    于是我创造了「怠惰的游戏」，开始了【罢免国王的国家】。

    &#10056;

    【罢免国王的国家】第一次。

    一切都很新鲜，总之我玩得很快乐，不管是互相残杀还是互相欺骗，都如同我的想象。

    这就是我所期望的游戏，我为此而感动。

    嗯，现在回想起来，或许因为【革命家】大岭醍哉太强了而缺乏一些兴奋感吧，那个人是【革命家】实在是如虎添翼。

    【罢免国王的国家】第二次。

    太棒了，也有很多养眼的镜头，对观赏来说实在是太棒了。小悠里诱惑我之后马上去求星野一辉杀我的时候，我整个人大爆笑。

    话说回来，小悠里实在太恐怖了呢，最后要杀我的ＮＰＣ的时候，她面无表情地流着泪，演出精神上已承受不住的角色让我疏忽，然后刺杀了要安慰她的我喔！还真是残酷，就像恶魔一样。我已经完全无法信任女性了。

    【罢免国王的国家】第三次。

    因为结束得太快让我不禁笑了出来。一开始杀了小悠里时，会长的脸太恐怖了，不过来一次这种进展方式也不错啊。

    然后，【罢免国王的国家】第四次。

    我差不多也腻了，再加上星野一辉想要让大家不要互相残杀，所以缺少了有趣的场景。那家伙真是什么都不懂啊，再多互相残杀一点嘛！互相欺骗嘛！友情复活的和解之类的就可以不必了，我完全不想看那种番石榴剧。

    于是在观赏第四次【罢免国王的国家】时我无法集中精神。没有谁死了之类有趣的事情发生的场景我都没有认真看。所以，大岭醍哉和星野一辉【密谈】的场景我也没有看得很认真。

    「你不是根本没有赢过我吗？」

    直到听到星野一辉这傲慢的发言。

    认错「拥有者」的这个笨蛋在说什么？虽然我不禁苦笑，但看了那之后的对话和表情，我突然感觉到。

    这家伙该不会察觉到我是「拥有者」了吧？

    因为我刚才没有集中精神看，所以情报不足无法判断。但是，看来是如此。嗯，就算真的是那样，我觉得星野一辉也不能做些什么。

    然后我看了那之后的大岭醍哉和星野一辉，又感觉到了曾经一度怀疑的事。

    这两个人果然还是偷偷合伙了吧？

    大岭醍哉有某种企图是合理的，或许该说，觉得他正企图做些什么的想法才比较自然。

    但我不觉得星野一辉知道他谋略的详情，看起来大岭醍哉也没有直接告诉他，而且在这个状况下有可能合作吗？

    还是说与其说是合作，星野一辉理解了什么，然后默认了大岭醍哉的计策呢？

    我试着窥视机台。快要变成木乃伊的星野一辉正悄悄对游戏中的大岭醍哉说些什么。

    机台里的星野一辉这么说道：

    「如果是我，一定可以做得更好。」

    他到底在讲什么？

    我突然发现，看起来就像是在祈祷般认真看着画面的大岭醍哉，抬起头看着我。

    这么说来我以前妤像在哪里看过这个人的脸……大岭学长是同一个国中的学生吗？不过我不记得无视校规戴耳环的学长中有这样的帅哥。

    「你国中的时候有女朋友吧？」

    大岭醍哉突然问那奇怪的问题。

    「交过几个，我不知道你指的是谁，不过……你是说莉诺吗？」

    「……没错，就是她。」

    「你认识她吗？」

    话说回来，莉诺的名字是什么啊？我记得莉诺是从姓氏而来的昵称。

    「我和那家伙从小就认识了，所以我知道你对那家伙做了些什么。」

    大岭学长平淡地说。

    他的表情是很普通的面无表情，但是总觉得有点诡异，所以我不禁这样想：

    「难道你想向我报仇吗？」

    但大岭醍哉的表情没有变化。

    「因为不能原谅我把学长认识的莉诺丢在宾馆里，所以打算现在开始向我报仇吗？所以才担任【罢免国王的国家】向导般的角色――是说，我不懂有必要特地做那种事吗？」

    我搔着头说。

    「报仇？不是啊，我只是为了自己的目的而行动罢了，我会做像是【罢免国王的国家】向导的举动，也是因为我注意到可以利用观察这个游戏，当作我达成目的的步骤。」

    「目的啊……咦？学长是『拥有者』吧？只要使用『盒子』的话，不就能轻易达成目的吗？」

    「嗯嗯，没错。」

    我看见点头肯定的大岭醍哉，皱起了眉头。

    「那么就赶快开始用不就好了吗？你在装模作样吗？」

    「哼，不要以为每个人都跟你一样，不要以为大家都能轻易相信『愿望』可以实现，我可是现实主义者喔。」

    话说回来「盒子」是否会连「那种事是不可能实现的」这种「放弃」也实现呢？

    「关于我没办法充分使用『盒子』一事，在我听了『０』的详细说明后马上就懂了，所以我就算得到了『盒子』，也没有马上使用，而是在寻找。」

    大岭醍哉的嘴角微微上扬说：

    「寻找我可以充分使用『盒子』的方法。」

    说着那种事的他果然还是有哪里不太对劲。明明讲话的语气跟平常没有什么两样，但总觉得说出来的话很沉重、尖锐。

    「……要怎么寻找充分使用的方法呢？」

    「那的确不是可以寻找的东西啊。但是，我就某种意义上来说很幸运，因为我在和『０』的对话中知道，提示就握在星野一辉手上，而且我又偶然被卷入这个『盒子』里，而能遇到除了阿一以外充分使用『盒子』的人。」

    「……是指我吗？」

    「是啊。」

    我终于知道大岭醍哉所说的达成目的的「步骤」是什么了。

    大岭醍哉为了达成目的，必须充分使用「盒子」，因此不打算从这个「盒子」中脱身。

    没错――

    「为了观察你们，找出充分使用『盒子』的方法。」

    那就是步骤。

    为了找出充分使用『盒子』的方法，为了观察，大岭醍哉利用了「怠隋的游戏」。

    「……但是，就你观察的结果，那是可以解决的问题吗？我们可以充分使用『盒子』，是因为我们是可以充分使用的人吧？我觉得不可能模仿他人的人格。」

    「没错，不管是谁都无法改变本质，例如你讨厌无聊的人格，我没办法模仿。但是你能够充分使用『盒子』，比起你的人格，更重要的原因是你的『愿望』符合你的能力。我在这一点上得到了充分使用『盒子』的答案。」

    「……？符合自已能力的『愿望』吗？」

    「本来你嵌入『盒子』里的『愿望』就不是字面上那种了不起的东西对吧？」

    「嗯……是啊。因为我只是想解闷而已啊。」

    「没错，没有人会觉得解闷不会达成。你也觉得【罢免国王的国家】本身发生的事，在现实中不可能发生吧？但是，对你来说游戏的详细情况怎样都好。只要【罢免国王的国家】对你来说是有趣的游戏I好了。所以游戏的系统不在相不相信的范畴内。」

    「……虽然我听不太懂……的确如果打从一开始就是『不管死几次都可以重来』之类的『愿望』的话，就连我也不会相信。」

    「就是那么一回事，你看起来能够充分使用，不单纯只跟人格有关，间接地和你打算实现『愿望』的方法也有关系。」

    大岭学长露出满足的笑容继续说：

    「托你的福，我理解了充分使用自己『盒子』的方法。假设我想要破坏这个世界。」

    「还真吓人啊。」

    「但就算把想要破坏世界的『愿望』嵌入『盒子』里，我内心深处果然还是会觉得那不可能。但是如果用已经存在于地球上的东西就可以破坏世界，例如核子武器之类的。我当然相信核子武器的存在，然后我已经可以想象拿到核子武器的情况。」

    「为什么？」

    「因为处于『怠惰的游戏』中，让我体会到了『盒子』的奇迹。因为我实际体验了这样的力量，所以可以相信『盒子』什么都做得到。」

    「……喔喔，在你观察的意图中，观察『盒子』的力量也是目的之一呢。」

    「没错。」

    真是的，这个人到底想了多少事情啊……

    「如果『愿望』的内容只是得到破坏世界的『道具』这种程度的话，就连现实主义者的我也已径可以实现了喔。」

    虽然我对他说的理由似懂非懂，但总之就是这么一回事。

    大岭醍哉已可以使用「盒子」了。

    「――――」

    在我理解的瞬间，感到背脊一股寒冷。

    这是什么不好的预感？

    受这个预感驱使，我终于问了出口。

    明明假设大岭醍哉真的想破坏世界我也应该没兴趣的，但顺着对话的进展我问了出口：

    「那么，学长的『愿望』是什么呢？」

    然后，顿时一变。

    大岭醍哉散发出的空气瞬间改变。

    我应该已经察觉到学长有哪里不对劲，却还是推了他最后一把。

    「我啊，有种人无法原谅。」

    大岭醍哉面无表情地摸着自己右耳的耳环。

    「那就是不尝试自己去思考、停止思考的人。那些人装做自己有在想，但只是听从别人的意见、被操控，仿佛没有自我一样。我无法原谅那些没有存在价值，只会抄袭他人的思考，没有目的，自甘堕落，只吃眼前的饵，像是吱吱叫的家畜般肤浅的人渣们。光是吸进那些人吐出的空气就让我不舒服。」

    「…………你为什么变得那么情绪化呢？」

    大岭醍哉用冷酷的眼神瞪着这么说的我。

    「因为他们会吃。」

    「吃什么――」

    「因为他们有的时候连善良的人都会吃。」

    我就像是被他那冷酷的眼神抓住一般动弹不得。

    「我的『愿望』以及目的，你已经可以想象了吧？」

    他浮出只有右脸颊上扬的奇妙笑容说：

    「我的『愿望』是――把那些人渣们全部驱逐。」

    大岭醍哉已经不再隐藏自己的敌意。他用那就像是经年累月涂黑一般，虽然乍看之下很安稳，但确实存在着疯狂光芒的眼睛看着我。

    「龋你有在听吗，神内昂大？不，或许这么说比较好。」

    然后他向我宣告：

    「被无聊吞噬，停止思考的混账家畜。」

    他与我为敌，打算驱逐我。

    「――――哈哈。」

    我发出了干笑声。

    他要驱逐我？

    还真好笑，正是如此。如果大岭醍哉有什么武器的话还另当别论，但是赤手空拳的他不可能赢过已经习惯暴力世界的我，这是无庸置疑的。

    但这是怎样？

    这股令人无所适从的寒意是？从我心底涌出的恐惧是？

    「龋神内，你觉得星野一辉接下来会怎样呢？」

    他突然转换话题。

    「…………他会变成木乃伊死掉吧？」

    大岭醍哉「呵呵……」地笑。

    「什么嘛？你瞧不起那家伙吗？那你觉得阿一明明知道自己会死，却什么也不做吗？」

    「……那是因为已经无能为力了啊。」

    「还真像是停止思考的混账家畜会说的台词啊，不要把他和你相提并论，那家伙只是了解我要做什么而已，他也还真是有自信啊。」

    大岭醍哉苦笑般地说：

    「星野一辉不会死，因为在那之前我就会破坏『怠惰的游戏』这个腐烂的『盒子』，而星野一辉了解这一点。」

    他像是看着折断的自动铅笔笔芯一样不带感情地看着我。

    「我的方法应该已经不用多说了吧？」

    然后他说：

    「我要杀了神内昂大，破坏『怠惰的游戏』。」

    他就像是宣告死亡的死神一样。

    「…………唔。」

    果然我还是没办法以平常心对待。我觉得他的话好像是真实的而冒出冷汗。

    这个感觉到底是什么？大岭醍哉在【罢免国王的国家】中虽然是ＮＰＣ，但我和会长都杀死过他，应该不是那么恐怖的存在。

    然而，这家伙为何那么有自信呢？

    而我为什么会觉得自己被逼到了绝境呢？

    「…………你觉得自己可以用暴力赢过我吗？」

    我想尽办法挤出这句话来。

    大岭醍哉的嘴角扭曲，用从容不迫的态度说：

    「不可能吧。」

    「啥？」

    这家伙在说什么啊？那么那个态度是怎么一回事？

    「你在惊讶什么？如果使用暴力的话我不可能赢过你，虽然我看起来一副叛逆的样子，但姑且不论运动，我可是几乎没有打过架的优等生喔，也没有学过格斗技。如果有硬碰硬的觉悟的话……嗯……或许船到桥头自然直吧。」

    「……那么你那自信是什么？」

    「因为我知道。」大岭醍哉这么说。「因为已经结束了。」

    「啥？」

    当我再次发出愚蠢的声音时，我的身体被抓住了。

    「！」

    不是被大岭醍哉，他还在我的眼前，别说要抓住我的肩膀了，他的双手还环抱在胸前。

    伙伴……？笨蛋，那不可能存在。这里可是「怠惰的游戏」所创造出的空间。

    可是我确实被抓住了，从背后抓住我的那家伙用头撞了撞我。

    我回头，只看得到他头部以上的部分。

    长头发……的女生？

    身高比我矮很多，看起来并不强壮。

    「――――唔！」

    但却不知道她耍什么把戏，我竟然甩不掉她的手。

    穿着睡衣的长发女子，抬起埋在我背上的脸。

    我看了她的脸――

    「你不是根本没有赢过我吗？」

    不知为何脑里浮现了星野一辉的那句话。

    大岭醍哉一直以来的自信来源是，知道她会这样出现、抓住我帮助自己啊。

    然后星野一辉也一定在那次【密谈】中了解到这一点。虽然我不知道他为什么能够想到这个，但总之我理解了。

    然后，大岭醍哉不让机台前的我发现他要杀我的这件事，因为他知道，如果我发现这个事实的话，就不会放任大岭醍哉自由，搞不好还会杀了他。

    等等？为什么这个女的没有马上出来帮助大岭醍哉呢？难道说是因为满足了某些条件，别无他法才来帮助大岭醍哉的吗？

    那么，那些条件是什么呢？

    这个女的为什么必须帮助大岭醍哉呢？如果大岭醍哉死了会对她不利？

    假设大岭醍哉在这个状况下死了的话会怎么样呢？大岭醍哉会功亏一篑，就无法破获「怠惰的游戏」。它能免国王的国家】会继续，然后――

    ――星野一辉会变成木乃伊死亡。

    「…………」

    「只要八天里没有出现任何死者的话，就能活下去。」

    大岭醍哉撒了那样的谎，但是我感到不对劲，在重要的地方都没有说谎的大岭醍哉，为什么要说这种没有意义的谎言呢？

    ……让我来试着提出假设。

    如果全部的人都活着的话，在第八天粮食就会吃完，所有的人都会变成木乃伊死去。当然星野一辉也会变成木乃伊而死，和现在迎接的状况相同。

    「醍哉详细听了那一周发生的事吧。」

    我不知道那一周是指什么，无从得知。

    所以恐怕他在那一周得到了这个情报吧。

    然后他们――

    知道如果星野一辉快要死了，这个女的就会现身阻止，所以结果他们知道――八天里没有――不，只要出现星野一辉不得不变成木乃伊的局面时，就能活下去。

    「――呵呵。」

    看了她的脸也完全没有印象的初次见面的女性，嘴角上扬露出笑容。

    「…………你是谁啊？」

    那女的这样回笨口：

    「柳奈奈。」

    「…………柳奈奈？」

    「嗯嗯，或许这么说比较好吧。」

    女子用不可思议的笑容说：

    「我是『０』唷。」

    大岭醍哉露出讽刺的微笑。

    「哼，还在想你变成了谁，原来是阿一的初恋对象啊。你变成柳奈奈的外貌想干嘛？」

    「因为我想用这个样子和星野一辉见面是最有趣的，没有什么特别的意思唷。话说回来，托你的福，我似乎没有让他看的机会呢。」

    「阿一姑且在刚来的时候有看到吧？」

    「是啊，虽然他很过分地踩到了我，而且似乎不知道我是谁呢。真是的，至少应该一眼就认出初恋对象的样子啊。」

    「话说回来，柳奈奈长这个样子啊。我还以为外貌协会的阿一喜欢的对象又会是个美人，没想到长得很平凡嘛。」

    「这对她很失礼唷。」

    听着他们那令人不知所以然的对话，我这么想：

    「０」？

    她是「０」？

    啊啊的确没错，能够露出这么不可思议笑容的只有「０」了，能够无视「盒子」的法则闯入的家伙只有「０」了，所以我接受。

    但是，为什么这个非人的存在，这个可以说是神的存在的「０」，会做出帮助大岭醍哉的行为呢？为什么有必要救星野一辉的命呢？

    为什么「０」的这个行动，那两人会知道呢？

    大岭醍哉嘲笑想着这些问题而变得狼狈的我。

    「你脸上写着不知道为什么『０』会帮助我们啊，好吧，就让我来告诉你吧。」

    然后他这么说：

    「因为『０』最喜欢星野一辉了，你不知道吗？」

    「那算不上是说明呢。」

    「你还真是个迟钝的废物，在最喜欢的人要死掉的时候，当然会去救他吧？」

    「你是指你们预测到这一点吗？」

    「不是预测，而是知道。因为我详细听了『泥沼中的一周』里发生过的事。」

    凭他那不亲切的说明我不可能懂。是说「泥沼中的一周」到底是什么？……但是嗯，大概是在我所不知道的那一周里，「０」救了星野一辉……或是有想要救他的事实吧。所以他们知道「０」会来。

    因为知道所以利用。在他理解了「盒子」的使用方法后，为了处理使用完毕的我和「怠惰的游戏」，利用了「０」。

    他利用了这个可以说是神的存在。

    「――――」

    那是哪门子想法？

    连这个存在都要利用的想法，我绝对做不到。

    能够有那种想法的人一定――

    ――不是人。

    喔喔，我终于知道自己为何感到这么恐惧了。

    到头来，我没有看过比自己有才华的人，至少我没有过那种感觉，不管看到什么样的人，都觉得自己才是强者。

    所以我察觉到了，和这个男人比较的话――

    ――我是压倒性的劣种。

    「――――啊。」

    我的身体开始摇晃。

    虽然我想站稳，但那种感觉停不下来，在飘着稀释剂般臭味的这个黑色空间中，我的双脚渐渐下沉……不，没有发生那种事，只是我那么感觉而已。

    有什么……有什么正在发生？

    有某个人在嘲笑着我，啊哈哈哈哈哈哈地轻蔑着我。那么做的不是大岭醍哉也不是「０」，黑色的影子踢我、抢夺我，准备要附上我的身体。

    ――谁？你是谁？

    我觉得那是我连照片都没看过的父亲。像是诉说着我有多想痛骂他一样，我瞪着浮起来的那个影子，但在我一凝视他后，父亲就散开变成了别人。

    喔喔，我至少知道那家伙的真面目。

    ――就是我。

    「真是的……还真是完全如同我预料到好笑的地步。」

    大岭醍哉这么说。

    喔喔，这样啊。

    我接下来也会照他的预定被摧毁，就像是我一直以来对别人做的一样。

    那么，我或许就可以到我一直想去的地方了，那或许变成了我追求的目标也说不定。

    「０」放开我。

    我就这样全身无力地趴在地上。

    我的手心碰触到了这个空间的底部，感觉到碰到腐肉的触感，湿黏而温暖，却很粗糙，在我的手中崩解。

    我终于感觉到了。

    感觉到这个空间很恶心。

    「嗯，如同预料啊。」

    「０」反刍着大岭醍哉的话。

    「嗯，不过对星野一辉来说，的确是如同预料啦。」

    「……你想说什么？」

    「我没有别的意思喔。话说回来，大岭醍哉，我也有想问你的事，可以吗？」

    「０」已经好像不把我放在眼里一样，看着大岭醍哉。

    「是对你矛盾行为的问题唷，我不懂为什么像你这种人，竟然也会做出对自己没有好处的事呢？」

    「……你指什么？」

    「呵呵，你可以不必隐瞒唷，你的作战是利用我对星野一辉的执着，如果我没有赶来的话就不会成立，明明如此――」

    「不可能不成立。」

    大岭醍哉打断「０」的话这么说明：

    「因为我本来就已经在【罢免国王的国家】中胜利，存活了下来，所以不一定要摧毁『盒子』也没关系，然后虽然我有自信你一定会来到这里，但却没有把握。我会这么做，是对虽然输给我，但努力奋斗过的星野一辉的怜悯救济措施。如果他赢了我的话，因为是约定，就算你不来我也会做些什么喔。因此我才有跟神内昂大硬碰硬的觉悟。」

    「怜悯啊……你应该有所自觉受到怜悯的是哪一方吧？是说我没有听过那种说明唷。」

    「０」平静地奚落大岭醍哉的话：

    「我希望你不要闪躲我的问题啊，我再重新说一遍，明明我不赶来的谱你会很伤脑筋，但你却――」

    然后「０」说：

    「让星野一辉改变，想让我对他失去兴趣。」

    「――――」

    「一辉如果继续那样下去的话，应该可以达成到第八天全员都存活下来的目标，可是你却为了改变他，刻意煽动神内昂大的ＮＰＣ，让他杀了新藤色叶，让他不可能那样胜利。你明明只要我赶来就好，为什么要做出那种事呢？」

    大岭醍哉瞪着「０」。

    「温柔的你，应该想救自己的朋友一辉吧？想让他从我手上解脱吧？当然，这种程度的变化还不至于让我对一辉失去兴趣啦。」

    「０」微笑着继续：

    「但是，减低我来这里的可能却是真的，让自己的胜算下降，不像是你会做的事呢。」

    「……我的行动的确会被那样解读，但是那样做的是我的ＮＰＣ，只是ＮＰＣ擅自以为那是我的期望而失去控制而已。事实上，我的ＮＰＣ欠缺了若你不赶来的话，星野一辉就会那样变成木乃伊而死的观点，我也会有那种程度的失误。」

    「就算是ＮＰＣ的误解，如果你没有想要改变一辉的心情，分身ＮＰＣ就不可能有那种行动吧？而且，那果然还是谎言，你刚才应该说过了一切都如同你的预料唷。」

    「那只是修辞。」

    「不对，一切都如同你的预料呢，然后就算我不赶过来，你也绝对不会让星野一辉就那样死掉吧？所以才有硬碰硬的觉悟，要投掉神内昂大吧？」

    「你说那什么蠢话，我为什么要为阿一做到那种程度呢？」

    「因为你被他怜悯了。」

    大岭醍哉不知道该如何响应。

    「怜悯自己、默认自己计策的对手，你会让他因为那个计策的失败而死吗？你的自尊心应该不会允许这种事发生。」

    「…………为什么你会知道呢？」

    「这么想的不是我，而是星野一辉。」

    「什么？」

    「虽然很难过，但一辉并不信赖我的捉摸不定唷，所以他也不认为你的计策一定会成功，但是他却把自己的命运交给你，理由是什么，我说了这么多，聪明的你应该懂了吧？」

    大岭醍哉瞪大眼睛然后咬紧下唇。

    「因为他相信就算失败了，大岭醍哉也一定会救自己。」

    「０」对不知道为什么很不甘心的他说：

    「真的，对一辉来说是照他的预料呢。」

    「那家伙到底有多瞧不起我啊。」

    「呵呵，他并没有瞧不起你，这一点你也很清楚不是吗？」

    「吵死了……好了我知道了。好吧，我承认，我想把你和阿一分开，因为对你来说那是不利的事，所以才怪我吧？」

    「也有关系。」

    「放心吧，我不会再那么做了。如果下一次我的目的前有他阻碍的话，我会利用他也会与他为敌，就是这种程度而已。」

    「是啊。」

    「但是我的确觉得那家伙比较适合傻笑，我希望他不要和『盒子』扯上关连，那家伙比较适合活在日常生活中。」

    「喔？那么你为什么要让一辉的目的变成保护音无麻理亚呢？跟她有关系，不就等于是远离日常生活的行为吗？」

    大岭醍哉咬紧下唇：

    「…………除了那个之外，我的ＮＰＣ想不到其余不要和『０』扯上关系的手段吧。」

    「或许的确是那样没错，但是看你的表情，似乎不只是那样呢。」

    说完，「０」故意像是恍然大悟一般拍了一下手。

    「原来如此，让我来告诉你一件可以促进你自觉的好事吧，或许跟星野一辉和音无麻理亚说也好呢。」

    「０」对皱着眉头的大岭醍哉开心地说：

    「这个少女――柳奈奈还活着唷，对了，顺便一提她过去的恋人生岛统司也活着。」

    大岭醍哉的眉头愈皱愈紧，他问：

    「……如果他们还活着的话，现在在哪里？」

    「０」对他的反应满足地点点头说：

    「在音无麻理亚的『盒子』里唷。」

    大岭醍哉目瞪口呆。

    「你懂了吗？音无麻理亚是让星野一辉远离日常生活的存在，所以如果你想达成目的的话，就应该无视感情的牵制，照你的预定缠住他就好唷。」

    「……你在说什么？」

    「你想要缠住星野一辉对吧？」

    然后「０」这么说：

    「把桐野心音和星野一辉缠在一起。」

    说出――那个令人怀念的名字。

    「你一直都觉得一辉很适合桐野心音，考虑到她的幸福，你觉得如果他们两个人之间产生了恋爱情愫的话是最好的。因为如果是一辉不管知道什么都不会拒绝吧？但是因占据一辉身体的浅海莉子真的差点实现这件事时，你却揍了一辉。这次也是，让他的目的变成保护音无麻理亚。看来你的行动和目的并不一致呢。」

    「…………闭嘴。」

    「为了达成目的，你应该即使牺牲自己的性命也在所不辞吧？但是你现在却远远不及音无麻理亚和新藤色叶，在你对桐野心音还有所执着的时候都一样。」

    「我说了叫你闭嘴吧！」

    我瞪大眼睛看着握紧拳头大吼的大岭醍哉。

    为什么那个名字会从「０」口中说出呢……？

    为什么大岭醍哉听到那个名字会是这种表情呢？

    为什么他会因为我所憧憬的，那个沉稳的学姐的名字而痛苦呢？

    「――――啊啊。」

    然后我想起来了。

    我想起过去的大岭醍哉。

    「你真的觉得自己达成目的了吗？『不管做什么、去哪里都无法逃脱本质』，这不是别人，正是你对一辉说过的话。就算戴上耳环表示自己的决心，就算你切断了对她的感情，你身为人的温柔、胆小还有愚蠢都不会改变。」

    大岭醍哉以好像可以射杀人般，带着强烈敌意的视线瞪着「０」。

    我没想起来也是可以理解的，他实在是改变太大了。国中时期的他没有戴耳环，头发也不是银白色。国中生的大岭醍哉，因那高尚的风度和爽朗的氛围，被女孩子们称为「王子」，受到爱慕。是个有着温柔笑容的学长。

    是很适合我所憧憬的沉稳少女的――男朋友。

    所以我马上就放弃了。虽然我对大岭醍哉认识并不多，但我觉得桐野学姐跟他交往，绝对比和我在一起要幸福。我知道了不是只有我发现她的魅力，然后也知道了不是我引发出了她的魅力。我擅自认为她对我来说是特别的的幻想，就那样崩坏。

    原来如此。

    大岭醍哉就是制造出让我和「莉诺」「Karino Miyuki」交往契机的人啊。（注：莉

    诺的绰号是从其中的rino而来。〕

    「…………哼。」

    大岭醍哉不再继续瞪着「０」，放松自己的拳头，嘴角扭曲露出笑容。

    他那恢复冷静的笑脸上，看不到丝毫过去的柔和，剩下的只有无畏。

    「或许是那样也说不定，但是没有关系。」

    「没有关系啊，明明你毫无疑问地感到很痛苦？」

    「喔喔，不管我自己有多么痛苦，都要达成目的。就算那份感情会阻碍我的行动，那种程度我还可以压抑。」

    「０」兴致勃勃地问：

    「为什么呢？」

    大岭醍哉冷淡地回答：

    「因为有比痛苦更强烈的感情支配着我，那就是我的本质，我就是那么的憎恨。」

    他有力地说：

    「从那个时候开始，『我』就一直很憎恨日常生活。」

    那个时候是指什么时候，我毫无头绪。

    「我很开心唷。」

    但是「０」听到大岭醍哉的话后满足地笑了。

    「因为如此一来，你I会让我听到心被挤压的声音了，就像是用手弹就会响的乐器一样容易，因为你会让我听那个声音，所以我很开心。」

    「因为你就是为了这个而把『盒子』交给我的啊，我不会有任何限制，所以你想听多少就让你听多少喔。不管心如何被挤压，我都只是要达成目的，所以我对你只有感谢喔。」

    「你能这么说我很开心唷，我明明清楚地说明了一切，又无偿地提供可以实现『愿望』的『盒子』，却有很多人不合理地怨恨我，我正觉得遗憾呢。」

    说完，「０」把我扶起来，再度控制住我的行动。

    「那么，一辉变成木乃伊的时间也差不多到了，不快点动手就来不及了。」

    「不用你说。」

    语毕，大岭醍哉逼近了我。

    「神内昂大。」

    他带着冷酷的笑容。

    「你是我所知当中最高等的人渣，被无聊支配、伤害他人、度过没有意义人生的人渣中的人渣。我完全不期待你会改变，也不觉得你会交出『盒子』。」

    他把手伸向我的脖子。

    「像星野一辉改变一样，我也会改变。为此我必须消去我的软弱，为此我要利用你。」

    他用力掐住我的脖子。

    「我要杀了你断了退路。」

    然后，过去被称为「王子」的他这么说：

    「然后我要成为『国王』。」

    但是，不要特地对我说那种事啦，那就好像是在说给自己听一样。

    …………喔喔，难道说真的是那样吗？

    大岭醍哉没有破坏「怠惰的游戏」使之进展至此的理由、没有马上杀了我的理由，有数个理由。为了理解「盒子」的使用方法、为了等待「０」的行动、为了让星野一辉改变。

    但是换个角度来看，把那些理由重迭，是不是就能让他延后杀我的时间呢？

    当然那只是我的妄想，但是，我觉得他想要把我当成是杀了也没关系的人，这一点没有错。因为他是个还没成为「国王」的「王子」啊。

    我眨了眨眼。

    我会这样死去。

    原来如此，我输给了大岭醍哉啊……不，我一定从以前开始就一直输，不仅输给了大岭醍哉，输给了一切。不知何时开始逃避的我，因为不战而败累积许多黑色的星星。

    在像是欲望结块的这个空间里，我的脚被吞噬。如果继续这样被吞噬下去的话，我大概就会溶解逐渐消失吧。

    我无意识地想，那就是对我来说的桃花源。

    我是笨蛋吗？

    也太没有想象力了吧？那是因为没有真正面对死亡才会那么想。忘记了自己的愿望，用这种方式结束很抱歉。

    但是我也只能接受这个结果了。

    所以请让我做最后的反击。

    「啊…………唔……呃。」

    就算我想说最后一句语，但被勒紧的声带发不出完整的声音，但是那也没关系，不用正确，只要能传达就好。

    就算一切都像大岭醍哉预料的一样，我也要做出让他讨厌的事。

    我凝视着大岭醍哉的眼睛。

    他的眼睛里有些许犹豫。

    喔喔，看来似乎多少传达到了呢。

    「救救我。」

    我最后的讯息。

    当然，那已经不会改变结果了。

    不过，只有这一点我知道。认识当初被称为「王子」时的他，认识站在桐野学姐旁边微笑的他的我知道。

    接下来要持续输下去的是你唷――大岭醍哉。

    因为――你哪是当国王的料啊？

    我感觉到身体完全被黑暗吞噬，视野已经一片漆黑，完全看不到了。我的脑中如残响般，听得到大岭醍哉的声音。

    「…………阿一，如果是你的话，真的会做得比我好吗？」

    他或许认为我已经失去意识了吧，用颤抖的声音说：

    「就算我没有要利用神内的死，我大概也只有这种办法可以破坏『怠惰的游戏』了吧。但如果是你的语，结果会不一样吗？」

    当然我已经看不到大岭醍哉说出这些话时的表情了。

    我感觉似乎有什么东西掉到我脸上，是什么呢？从我的鼻孔闻得到酸臭味。

    啊啊什么嘛……是大岭醍哉的呕吐物啊。

    你看，太勉强了吧？大岭醍哉。

    嗯，我也没资格说别人。我在把莉诺丢在宾馆后回家的路上也吐得到处都是。我无法说明自己做出那种行为的理由，只是毫无疑问的，那个时候的我还感受得到痛苦。

    那么到底是什么时候暴力变成快乐的呢？

    我不知道，我现在不知道，就等于我一辈子都不会知道了。

    我坠入了黑暗之中。

    但是，那和我至今所待的空间几乎没有什么变化。

    我是什么时候开始身处于这种黑暗之中的呢？在这样什么都没有的地方，当然会无聊到难以承受。我东奔西走、发出声音、伸出手，但仍找不到任何人，陷入恐慌。

    但是，再多找一下的语，我应该可以接触到谁吧？

    ――呵呵。

    不会的。

    因为，连母亲都不在我身边。

    &#10056;

    最后浮现的，不知道为什么是星野一辉的脸。

    我向他问道：

    龋如果是你在这里的话――

    ――你会告诉我我真正的「愿望」吗？

第四卷 第四章

    FORCED TERMINATION

    前一天的雨水令空气中的湿度变高，在这不愉快指数很高的日子里，举行了神内昂大的葬礼。

    出席者因为酷暑而无法保持庄重的表情，皱着眉头，看起来就像是忘记吊唁死者般。

    但是在出席者中还是有许多人哭泣，从偶尔传入耳里的对话中得知，他似乎很受欢迎，虽然听在知道他另外一面的我耳里有些异样感，但考虑到他那容易与人亲近的个性，或许是很自然的也说不定。

    然后，大概是她的母亲吧，年轻而美丽的女性。像是要从她纤细身体深处的深处，挤出所有水分般地大哭。

    我对这个事实感到揪心。

    我在心里某处想要抛弃他变得轻松，想要觉得因为他是无可救药的人所以落得这般下场也是无可奈何。

    但就算是他，也有人喜欢他。虽然这是理所当然的。

    所以醍哉所招致的这个结果果然还是最糟的。然后我当然对这个结果也有责任。

    当然。

    因为我也跟醍哉一样杀了神内昂大。

    神内同学的母亲当然不是掐死他的犯人，但却不断喃喃自语说着「都是我的错」。就我看起来，她那拼命的样子就像是在诅咒自己、要让自己陷入不幸一样。

    我看了遗照中的神内同学，他[着眼睛，嘴角微微上扬。那明明一定是笑容，但我却怎么都看不出来他在笑。

    身旁的麻理亚大概对我的表情感到不对劲，问我：「……你认识他吗？」我理所当然地摇头回答说「完全不认识」。麻理亚对几乎没有谈过话的他的死真的很难过，话变少，在那之后去咖啡厅吃的草莓塔也剩了一些下来。

    从这个角度来看，我觉得麻理亚不记得「怠惰的游戏」是件好事，如果她记得的话，一定又会对没能救他这件事感到自责。

    ――「怠惰的游戏」啊。

    神内同学看起来就像是充分使用了「盒子」，但其实并没有。就像是茂木同学和浅海同学一样，觉得「愿望」不可能实现而放弃，使得「愿望」没有完全实现。神内同学也没能完全充分使用「盒子」，甚至或许可以说是最没有充分使用的人。

    因为「怠惰的游戏」的「愿望」里只有放弃而已。

    那么他真正的「愿望」又是什么呢？

    不管我怎么想……都还是不知道。

    我没有对他深入了解的机会，所以我不知道。

    但是看着他的遗照我只这么想：

    神内同学大概――

    很寂寞吧。

    &#10056;

    失踪的醍哉仍旧没有出现。到了放暑假前的最后一天。

    学校整体由于再度发生的杀人案而显得有些骚动，但大概暑假结束后就会回复了吧。

    当然在我的胸中这个疙瘩会一直存在，但是没关系，因为我决定了没关系，招致了这个结果。

    即使如此，明天开始就是暑假了。

    「…………好了。」

    让我一扫忧郁的心情吧。

    我无视衬衫因汗水而贴在身上的触感，做出笑脸走进教室。

    「…………嗯？」

    心音不知道为什么蜷缩在教室的角落，她蜷缩着身体双手环抱膝盖蠕动着。

    …………她在干嘛？

    「唷，阿星！」

    「早安，阳明。……龋心音怎么了？」

    「喔喔，可以不用管小桐一贯想要被关心的病啦。悄悄待在房间角落但是又很烦，就跟传说中的那个黑色生物一模一样呢。接下来就让我们叫她蟑桐野心音吧！」

    「你说谁是小强啊！」

    啊，被她听得一清二楚。

    转头瞪着我们的心音，今天用发圈绑起头发，可以看到后颈，然后――

    「啊……眼镜。」

    她戴着水蓝色镜框的眼镜。

    心音不知道为什么对这个字感到动摇，缩成一团。

    「我平常都是用抛弃式隐形眼镜，但是……忘记买了。唉……因为我不适合眼镜所以超郁卒。」

    「……所以你才躲在教室角落？」

    「没错，因为我不想让大家看到我的脸，可恶。」

    虽然我觉得不管怎么想，她这样都更引人注目。

    但是看她的表情，似乎真的很抗拒让大家看到她戴眼镜的样子。虽然我觉得偶尔戴一下也不错，但女孩子的心就是那样吧？

    「没问题的，很适合唷。」

    「才不适合呢！你眼睛烂掉了吗！如果视力不好的话阿一你才现在马上就戴上眼镜！还是说因为对我的爱让你变得盲目吗！真是的你这个害羞鬼！」

    「……不，完全没有……」

    「不要说完全没有，对我产生兴趣吧你这个女装癖！」

    自己装傻，好过分……

    「好了，阿星跟她说吧，『不仅是我，全世界都对你没兴趣』，把你现在的心情跟她说吧。」

    阳明又多嘴了。

    「唔……阿阳你说什么！」

    「我说阿星还有其他所有人都对小桐没兴趣。」

    「什么嘛绕一圈告白吗？」

    「你是怎么听才能听出那种意思的啊？」

    「因为你有那样的愿望吧？『大受欢迎的心音大人，一定受到世界上每个人的注目吧……如果只有我一个人对心音有兴趣就好了』这种傲娇告白。真没办法，看在你的爱的份上，我就赐给你用过的吸油面纸吧，请当成传家之宝。」

    「我收到之后马上就用打火机烧掉，一定很好烧！真是的……怎么会那么自恋啊？对小桐来说，就连拉纸门的声音听起来都像告白吧？」

    「嗯，我无法完全否认呢，因为我被世界中的一切所爱戴，所以就算说世界上所有的声音都是对我的爱也不夸张啊啊，但是戴眼镜的我不会被世界所爱……顶多只是被全日本爱吧……」

    已经够了喔。

    「唔唔……明明今天可以在学校见到小霞……没想到竟然要让她看到我戴眼镜的样子。」

    「咦？」

    她似乎说了什么我无法忽略的事……

    「小霞……？也就是说茂木同学要来学校吗？」

    对于我的询问，心音露骨地露出「糟了」的表情，闭口不言。她看着远方，浮现苦笑。

    「……啊哈哈，小霞跟我说『这是惊喜所以不要跟大家讲喔心心』，我怎么可能会说溜嘴呢！那个……我说的小霞是……对……对了！薄霞――也就是指仙人！」

    我第一次听到那种词汇……

    「心音的语汇还真丰富啊……话说回来，仙人是怎样的仙人呢？」

    「咦……那个……手拿双节棍打鹌鹑蛋的仙人。」

    那是哪门子微妙但感觉有可能存在在现实中的仙人啊？

    ……总之我似乎必须做好准备假装很惊讶。

    不……能在学校跟茂木同学见面很开心喔。

    &#10056;

    结业式结东后，茂木同学还没有出现的意思。

    她是要在放学后来，然后一起去玩吗？

    我无视因连络簿的结果及明天起的预定等闹哄哄的同学们，思考着那种事，然后我听到有人叫我的名字。

    「一辉同学。」

    我望向声音传来的方向，看到悠里同学在走廊窥探着。

    她和我四目相交后，开心地绽放笑颜。大概是因为她在班会时间结束后就急忙赶来的缘故，她的脸颊有些泛红。

    ……她有什么事呢？

    正当我要站起来的时候，有人把手放在我的肩膀上。

    「……嗯？阳明，怎么了？那个，悠里同学在叫我，所以我要过去……」

    听到我的话，阳明笑着点点头。

    「哼哼，原来如此，称呼是『悠里同学』啊。」

    「……嗯？」

    「不……我知道你们偶尔会讲话啦，但该怎么说呢，你知道有临界点这种东西吗？」

    「啊啊……那个啊，悠里同学是――」

    「请让我代表全班男生发言。」

    阳明放在我肩膀上的手力量变强了。

    「去死吧！」

    他用剩下的左手用力捏我跨下的东西。

    「啊啊啊啊啊。」

    要……要爆了！

    我明明什么都没有做！

    但是我知道这么一来，同学对我冷淡的视线变得柔和了。

    ……虽然心情很复杂但或许帮上忙了也说不定。会这样说是因为，受到之前心音告白事件的影响，对我来说这方面的话题就像是地雷般危险，因为麻理亚被认为是别的次元的人所以没关系，但是悠里同学……果然还是要注意。

    难道阳明是因为知道这一点所以才那么做的吗？……不，不可能，他可是阳明呢。是说他也不懂控制力量，真的很痛，好过分。

    我压着胯下扭扭扭地走到走廊。

    「没……没事吧？」

    悠里同学一脸担心地来回看着我的脸和跨下。

    「大……大概……恐怕……一定……没事的……那个……可以不用担心我的跨下，有什么事吗？」

    悠里同学满脸通红。

    「担……担心跨下……不要说这种奇怪的话！」

    我没有说奇怪的话啊！

    「那……那个……我有话想跟你说，可以跟我来一下吗？」

    「嗯……可以啦，不过这里不方便说吗？」

    「嗯。」

    是严肃的话题啊……

    「我知道了，走吧。」

    「谢谢，那就请你跟我来。」

    她说完就开始走，疼痛还没完全消除的我，扭扭扭地跟在她后面，悠里同学马上就注意到我奇妙的动作停了下来。

    「真……真的没事吗？」

    悠里同学说完稍微蹲了下来看着我的下面，不……就算你这样看也什么都不能做啊……

    然后我发现了。

    「咦！」

    麻理亚在旁边。

    麻理亚大概在班会结束后马上就来到二年三班的教室了吧。

    麻理亚直盯着看着我跨下的悠里同学。

    然后不屑地看着我。

    ……咦？这个，感觉有不好的预感……？

    「不……你误会了麻理亚，悠里同学只是单纯担心我而已……」

    「你干嘛要找借口？我很了解你，反正应该是看到她来教室找你，嫉妒的臼井就攻击你了吧？」

    因为她说得就像是目击到了般完全正确，我连忙点头。

    「那么让我在了解的情况下补充一句。」

    麻理亚这么说：

    「去死吧。」

    为什么！

    逃离了麻理亚冷淡的视线，我们来到了三楼和屋顶间的某间练舞室。

    确认了没有任何其他人在后，悠里同学低下了头。

    「真的很谢谢你。」

    「咦……？」

    她是为什么而道谢呢？

    悠里同学似乎马上就感觉到了我的困惑，立刻补充说明：

    「谢谢你为我和色叶做了很多努力。」

    喔喔……那个啊。嗯是啊。

    &#10056;

    【罢免国王的国家】就像大象踩过纸气球一样，啪一下唐突地结束了。当我感觉到的时候，我已经穿着睡衣躺在床上。

    我马上确认了日期，明明花了那么多时间进行游戏，实际上经过的只有数小时而已。

    感慨了一下，我马上连络了麻理亚，因为我想要赶快确认她到底有没有「怠惰的游戏」里的记忆。

    光是听到她用比平常低的声音问我「有什么事？」我就知道麻理亚什么都不记得了。

    我安心得什么都说不出来。麻理亚因为我一大早就打去令人摸不着头绪的无言电话而生气，因为那反应一如往常，我不由得开心地笑了出来，然后麻理亚又生气地说「惹我生气有什么好笑的」。

    确认了她没有「怠惰的游戏」的记忆后，我接下来想起的是悠里同学和色叶同学。

    我没有睡觉前往学校，找寻她们的身影，但是没有找到，因为她们都请假了。

    她们或许会这样就一直不来学校。

    担心的我，硬是跟老师要了她们的住址，拜访了两人的家。

    她们的状况都很糟糕。

    悠里同学因为一点小事就无缘无故地大哭，色叶同学用拳头把墙壁开了一个洞，不时发出奇怪的声音。

    但我还是用了点办法确认了她们的状况。

    虽然她们忘记了「盒子」的存在，但明确记得自己做过什么。而我是玩家的最后一场游戏，因为没有进行【追体验】所以不记得，似乎是这么一回事。

    没有和解的记忆，悠里同学只记得到欺骗大家的第二场游戏，色叶同学只记得到杀了大家的第三场游戏而已。

    两人见到了我陷入更不安的状态，因为只要看到我，无论如何都会想起那个游戏的事，所以或许这也是理所当然的。

    我也想过，或许我干脆地远离她们，等待她们自然复原比较好。

    但是，那果然还是不行。

    因为她们可以谈服个导件的对象只有我而已。的确，只要给她们一点时间，状态就会变得比现在好吧。但是没办法真正地恢复了。

    我必须让她们了解那是不得已的。在那个游戏中她们确实展露了丑陋的一面，我也懂她们无法原谅自己的心情。

    但至少我会原谅她们，也不会讨厌她们。

    只有这个是真的。

    然后我连续一个星期造访她们的家，虽然我差点被色叶同学的家人赶走，但为我解困的不是别人就是色叶同学。悠里同学的母亲虽然不知道发生了什么事，但却很欢迎我。

    虽然几乎只是单方面，但我跟她们说了好多话。特别是针对我是玩家的最后一场游戏，我说了好几次。

    我隐约觉得。

    当两人的关系修复时，也就是对她们来说突破「怠惰的游戏」的时候，也就代表她们两个人没有输给那个「盒子」。

    所以我绝对希望她们两个人可以回到在最后的游戏中我看到的那份友情。

    连续一个星期造访她们家后，两个人是否有朝好的方向恢复我不知道，但是她们开始来上学了。

    虽然色叶同学在学校除了打招呼之外几乎不跟我说话，但我和悠里同学则变得常在休息时间聊天。

    她们到现在还不相信白己在最后的游戏中和解了。

    这也不难理解，和最后一场游戏的状况不同，她们的关系曾经一度完全崩解，要从那里开始修复很困难。

    但是我仍旧相信。

    她们能够再次相互信赖。

    因为我知道，她们互相喜欢。

    &#10056;

    「……和色叶同学说过话了吗？」

    悠里同学缓缓地摇了摇头，简洁地回答「还没」。

    「……也是，没看那么简单呢。」

    悠里同学听了我的话只是微笑。

    「我好羡慕音无同学。」

    「……因为她没有游戏的记忆吧。」

    「不光是这个唷。」

    悠里同学微笑着说：

    「因为一辉同学最重视她了，所以我很羡慕。」

    然后悠里同学突然开始流下大颗大颗的泪水，那个眼泪真的很突然，连悠里同学自己都没有自觉似地感到困惑。游戏结束后，悠唱同学就像是水龙头坏掉一样，会突然毫无意义地流泪。她曾是个可以调节，想流泪的时候就流的专家，现在则完全无法控制。

    我已经完全习惯她自动流下的泪水，不会再感到动摇。

    悠里同学带着微笑对我说：

    「嘿嘿嘿，我又哭了……」

    但是她的表情里没有阴暗的部分。

    「我好羡慕，音无同学能够没有游戏的记忆，也是因为一辉同学很在乎她的缘故。因为一辉同学拼了命保护音无同学，所以她才能不成为玩家就脱身，也没有受伤。」

    「或许吧。」

    所以说努力是有代价的吧。

    「真好。」

    悠里同学喃喃白语，一边用手帕擦着泪水露出笑容。

    她的表情看起来很安心，我也露出了微笑。

    「啊，你在笑。」

    「嗯？……嗯。」

    「因为你看到了我的泪吗？那个，你想要舔我的泪也可以喔！」

    ……咦？为什么她开始说奇怪的话？

    「你是泪控对吧？」

    「…………我有说过那种话吗？」

    「有喔，你说舔眼泪就会感到性兴奋之类的。」

    我绝对没有说过那种话！是说这个人怎么会说出什么性兴奋啊！她放弃清纯形象了吗！

    「泪控这种癖好，很变态呢&#9829;」

    「为……为什么连悠里同学都开始嘲弄我呢！」

    「咦？因为一辉同学喜欢玩弄自己的女性吧？像音无同学一样的。」

    「那是严重的误会！我很困扰唷！」

    「如果不是被自己不期望的态度对待的话就兴奋不起来……是天生……」

    「你……你在说什么啊！悠里同学的个性不是那样吧！」

    「哼，我也知道啊！我也是很努力才有办法嘲弄你的啊！」

    为什么她恼羞成怒了！

    「但是欺负一辉同学……好有趣……」

    那是什么坏倾向！

    「啊哈哈，啊，我要说叫你出来的事。」

    「咦？不是为了跟我道谢吗？」

    悠里同学可爱地摇着头。

    「我是来拜托你的。」

    「拜托？」

    「嗯，我的情绪还不安定，还完全无法重新站起来，所以如果你暂时不来我家找我的话我会很困扰，因为怕你暑假就不来了，所以想说事前先来拜托你……」

    「……喔喔……嗯，我会去唷。」

    「当然因为要说那个游戏的事，所以请你一个人来唷，你不会带音无同学来吧？」

    「嗯？」

    总觉得风向有点奇怪。

    「啊，对了，昨天被妈妈问了有关一辉同学的事，她问『常来的那个人是你的男朋友吗？』。」

    「你怎么回答？」

    「我害羞地『嘿嘿嘿』笑。」

    「那一定会被误会吧！」

    「我知道啊！」

    「咦咦咦咦咦咦！你那是什么像是在说『请不要说理所当然的事』般的回答！」

    她的形象也改变太大……还是说，因为我知道她在那个游戏里的样了，所以才变得毫无顾忌呢……

    「…………悠里同学很豪放呢。」

    「嘿嘿嘿，你现在才发现吗？所以我不会立刻放弃唷！就算一辉同学喜欢的是音无同学也一样。」

    「……那个啊，我可是被悠里同学骗了很多次喔！我已经不会轻易地被你骗了。」

    「啊哈哈，这就是自作自受啊。但是啊，如果你知道我会算计的部分的话，我也有我的对策唷。总之，我的全部行动，看起来都像是拼命要吸引你的样子吧？」

    悠里同学轻轻地碰触我的手。

    女孩子的手的触感，让我瞬间心跳加速。

    「就算知道我在想什么，还是会心跳加速吧？」

    虽然我很不甘心，但她说的没错。

    「我会像这样努力让你注意我。」

    然后她接近我的耳边，呢喃着：

    「我要让你觉得我很努力很可爱。」

    然后我就中了悠里同学的计，满脸通红。唔唔……为什么我这么单纯？

    但是我苦笑着想。

    看这样子悠里同学已经没问题了。

    悠里同学离开了我，害羞地一个人下楼。

    「话说回来，色叶最近跟那个人好像感情很好呢，就是色叶一直很喜欢的那个人。」

    她下楼梯的同时这么说。

    「……咦？色叶同学没有那种心情吧，为什么？」

    「正是因为如此啊，你想想，因为很脆弱，所以出现了至今为止没有的漏洞，那点很可爱唷。」

    话说神内同学也说过会自己把一切都打理好的女生不可爱。

    悠里同学下完楼梯转过身来。

    「那个，虽然我说得很像开玩笑的样子，但请你真的要来我房间唷，我等你。」

    「嗯，老实说有一点恐怖，但是我会去唷。因为我是真的担心你。」

    「嘿嘿嘿……啊，不管什么时候你只要连络我我就会把时间空出来，但是今天我有很重要的事所以不行，对不起。」

    「嗯，什么事？」

    悠里同学微笑着转过身背对着我。

    「刚才我说还没跟色叶讲过话对吧？」

    「嗯。」

    「那是真的，但是我们有传过简讯，在和一辉同学见面之前。」

    我感到惊讶。

    也就是说

    悠里同学转过身说：

    「今天，我接下来跟很重要的人约好了要一起出门。」

    她用不加修饰的笑容说出我期待的话语。

    啊啊……确实还没讲过话是真的呢。

    &#10056;

    我用手遮住带着笑意的嘴巴，进到教室后看到大家聚在一起。

    虽然大家的眼睛闪闪发亮，或是有些湿润，但是都露出了笑容。

    他们在干嘛？我只有一瞬间这么想。

    ――啊，对了。

    我马上就知道被大家围绕着的人是谁。

    ……真是的，要是心音没有多嘴，我真的会很感动……

    我在心中骂了她一顿后，进入了人群中。看到了没看过的金属框和橡胶车轮，然后――

    「――――」

    我收回刚刚的话。

    有先听说真是太好了。

    因为如果在没有心理准备的情况下见到她的话，我或许会哭。

    「茂木同学……」

    穿着制服的茂木同学在教室里。

    因为平常都是在医院见面，所以光是这样就让我的语气带有颤抖。

    「星野同学。」

    茂木同学注意到我，对我笑。

    「你巳经出院了吗？」

    「怎么可能？只是得到了外出许可而已，我还不能一个人生活啊。我跟学校连络，得到了放学后来的许可，请母亲带我来教室的，因为我一个人什么也做不到呢。」

    她试图不让话语听起来很自虐，带着笑容说：

    「但是，就算造成别人困扰，我也想在学校见面。」

    听到这句话的心音笑嘻嘻地问：「想见谁啊～？」茂木同学慌张地出声说：「大……大家！」

    光是这样周遭的人就发出了笑声。

    「什么嘛～好久不见大家却这样嘲笑我。……啊，星野同学你再近一点讲话吧。」

    「小霞一边抱怨大家嘲笑你，但却完全没有要打算遮掩自己的心意呢。」

    「吵……吵死了心心！」

    我听她的话接近她，想着必须说些什么，于是开口：

    「……好帅喔。」

    「咦？」

    「轮椅。」

    「这个时候竟然发表对轮椅的感想啊！外表应该有更该说的地方吧！」

    我被茂木同学吐槽了……

    外表啊……她这么一说，我仔细看了茂木同学，她因此而似乎有些难为情，脸颊泛红。

    话说回来她长肉了，看起来已经恢复许多了呢。

    「你变胖了呢。」

    「…………我知道你想讲什么，但是女孩子听到那种话不会开心唷，星野同学。」

    周遭又传来笑声。

    「咦……唉，那该说什么……」

    「那怎么会间我呢……没关系啦……嗯，例如说说看有关我穿的衣服如何？」

    「啊，嗯，我有注意到唷。」

    「不是那样，我在间你很久没看过后的感想……」

    她似乎买了新制服，看起来是全新的，感觉裙子比以前长了许多，大概是因为坐在轮椅上，如果裙了很短的话……那个……就会被看到吧。

    但是我该怎么说呢？请小心不要被看到内裤唷！之类的又不能说。

    对了，就用最安全的方式吧。

    「很可爱幄。」

    「……咦？」

    茂木同学瞪大眼睛。……咦？虽然反应跟我的预料相反，但姑且再说一次看看。

    「你穿制服很可爱喔。」

    茂木同学耳朵也变得通红。

    不仅如此，好像无法直视我一样，低着头用手我。

    咦……？麻理亚的话大概会说「那又怎样？」跳过这个话题，心音会说「那是当然的！」然后挺（Ｅ罩杯的）胸，姐姐小流则是明明是自己问的，却又不听人回答，茂木同学的这个反应是什么？是新的模式。

    阳明突然把手放在我的肩膀上。

    「原来如此，这就是你的手段啊。」

    「咦？」

    「听到了吗，太太！毫不害羞地说出这种话，就是这个男人的手段唷！以麻理亚大小姐为首的各位女性，都是被这个天然的花心大萝卜用这种手段得手的唷！」

    那是什么语气啊？

    但是，不知道为什么，男同学们对阳明的演说频频点头，含着杀意用冷淡的眼神看我。是怎样很恐怖耶！

    「对采花贼星野一辉需要施以极刑！好，那就判你把小桐连续穿了三天的袜子塞进嘴里！还真的是极刑。」

    「哪里是极刑了啊！」心音反驳：「倒不如该说是奖励吧！」

    「我听说有出现过死者唷。也有学说指出，心音连续穿三天的袜子，会产生名为三心音乙烯的毒性物质。」

    「不……不可能，用我的袜子做了可以拯救非洲小孩的疫苗后，可是接到了NPO的合作请求呢。」

    这些人到底在说些什么。

    但是我不由得露出微笑。

    茂木同学虽然坐在轮椅上，但是和她在教室的时候几乎没变，茂木同学仍旧很受欢迎，心音和阳明则是笨蛋。

    就像是回到以前一样。

    「…………」

    ――像是回到以前一样？

    我不禁环视教室。

    回到以前？为什么那种事有可能会发生呢？

    明明是不可能的。

    大岭醍哉不在的这间教室，明明是不可能的。

    我看着心音，心音快乐地笑着。

    我发现了。

    对了。

    这里――麻理亚不在这里。

    「……嗯？怎么了吗，星野同学？」

    ……这胸口的焦躁感是什么？

    姑且不论醍哉，麻理亚只是不在这里而已，或许是因为大家在怀念过往无法加入所以先回教室了，也有可能先回家了。

    只是这样，应该是这样。

    可是我明明知道，却无法消除焦躁感。不仅如此还愈来愈恶化，就像是心脏被直接握住一般，胸口感到压迫。

    「茂木同学。」

    「嗯？」

    「抱歉，我先离开一下。」

    「咦？」

    茂木同学瞪大双眼。

    「什么嘛，阿星，大便吗？」

    「不是，无论如何麻理亚她――」

    ――我觉得自己必须去见麻理亚。

    但是我没办法把这句话说完。

    因为我看了茂木同学一眼。

    因为我看到了茂木同学一直很开心的表情，变成了不同的东西。

    「……茂木同学，抱歉。」

    「…………咦？为什么要道歉？那个……你不会要离开吧？」

    「抱歉。」

    「…………咦……那个，我马上就要回医院了，不会占用你太多时间喔！在我回去之前都在一起吧？龋俊

    「……如果来得及的话我会赶回来。」

    听到我说出她不想听到的话，茂木同学眼眶泛泪。

    「为什么？」

    她用颤抖的声音诉说：

    「和我们在一起嘛！音无同学随时都可以见得到吧？我特地这样来见你，你却不愿意为我送行吗？」

    面对茂木同学快要哭出来的语气和表情，我感觉到了自己的差劲。

    麻理亚只是不在这里而已，我只要压抑住冲往麻理亚身边的冲动即可。没有必要残忍地伤害茂木同学。

    所以我留在这里陪她不就好了吗？

    「――」

    但是我决定了。

    比起任何东西、比起任何人，我都要最优先保护麻理亚。

    所以――

    「抱歉。」

    我从教室飞奔出去。

    不因叫唤我的声音而回头。

    &#10056;

    麻理亚的手机打不通。

    麻理亚无视校规骑机车上学，一直都将车停在学校附近，但是在她平常停的那个地方已经看不到她的机车了。

    明明一般没有特别的事的话，她都会等我一起回家的。

    确认机车已经不在的我，跑到车站搭上电车。

    在无法更快的焦躁感中，我了解了自己为何会感到不安。

    因为我骗了麻理亚，我没有跟她说「怠惰的游戏」的事，还说我不认识神内昂大。

    然后，没有跟她说「０」可能已经对我失去了兴趣。

    所以就算我没有意识，也一直担心着：

    麻理亚是不是现在立刻就会消失在我面前。

    那份不安变得无法压抑，大概是因为看到茂木同学穿着制服的模样吧。

    当茂木同学在教室的时候，麻理亚不在，她不在我的日常生活中。不仅如此，就像我把神内昂大的「盒子」变成我的食粮一般，麻理亚把茂木霞的「盒子」变成了食粮。

    茂木同学和麻埋亚是不可切割的存在。

    所以虽然毫无根据，我还是会不禁这么想：

    常茂木同学回l教室的时候，麻理亚是否就己经不在了呢？

    「…………」

    然后，我想到醍哉和心音的事。

    醍哉不见了，但心音却不怎么在意醍哉的事。明明对心音而言醍哉的存在应该并不小，但她对他擅自消失只是生气，看起来却没有那么在意。

    为什么呢？

    例如这样假设看看：

    ――心音或许已经有了预感，有一天醍哉会消失，不是吗？

    当然她应该没想过是以这种方式消失吧，她应该也不知道「盒子」的事。

    但是，她早就知道了醍哉会离开自己不是吗？

    她早就知道了醍哉的目的不是吗？

    所以，她才放弃了期待他马上回来。

    因为她已经做好了醍哉会从白己眼前消失的心理准备。

    我不知道他们两个之前发生过什么事，所以当醍哉消失的时候，觉得看起来接受这件事的心音很冷淡是错的。

    但是，我和心音不同。即使我知道麻理亚的目的，即使知道总有一天她会从我眼前消失，我也不会放弃。

    我绝对不允许麻理亚离开我。

    我来到麻理亚的公寓前。

    当我想要进去的时候马上就想起来，这是个屋主不在的话连大门都打不开的公寓。这样下去我连电梯都进不了。

    我该怎么办？

    我焦急地走来走去，想办法用还残存着的理性思考，我又取出了手机。

    输入背起来的电话号码，拨了出去。传来了嘟嘟声，每响一声我就祈祷一次「接我电话」。

    然后――

    「怎么了？」

    传来麻埋亚的声音。

    「――――」

    啊啊――

    明明是刚才才听过的声音，明明是一如往常若无其事的口气，我却无法响应。

    「喂？怎么了？显示了电话号码却不出声啊？」

    「不是……喔。」

    我终于开了口。

    「我现在在麻理亚的公寓前，可以帮我开门吗？」

    「什么？是可以啦……为什么不事先连络――啊啊，你有打来啊，抱歉，我骑车没注意到。」

    「没关系，总之我要上去了，帮我开门。」

    「嗯嗯。」

    电话挂断，门打开了。

    前往电梯的路上，我的脚擅自小跑步起来，在等电梯及搭电梯的时候，我的心都静不下来。

    一到了四楼，明明距离不远，我却冲到了「４０３」号室前。

    我按了电铃，听到开锁的声音。

    麻理亚从门缝窥视的脸。

    光是这样我就觉得一切都没问题了。

    在门完全打开前，我就像是扑向麻理亚一样进入她的房间。

    「……你怎么了，一辉？」

    麻理亚看到我的奇怪行径瞪大眼睛问。

    「麻理亚……你为什么什么也不说就先走了呢？」

    「……因为我不太擅长和茂木接触，所以就先回来了，这还需要问吗？你的脸色为什么那么奇怪？你才为什么这么早就离开了呢？不用继续跟茂木讲话吗？」

    「嗯，没关系唷。」

    我这么说：

    「因为对我来说最重要的是麻理亚。」

    麻埋亚的眼睛睁得更大了――

    但是她马上[细了眼睛。

    「这样啊。」

    然后，她温柔地摸着我的头。

    「真是的……你从不久前开始就怪怪的喔。」

    麻理亚稍微注意到了我的变化。

    「你多心了。」

    所以我蒙混过去。

    回应着摸着我的头的麻理亚，我也用手指摸她的长发。

    她那害羞的微笑中，还是有些许寂寞，这果然让我感到很不甘心。

第四卷 后记

    （因为有提到书籍内容，还没看的人请留意）

    大家好，我是御影瑛路。

    这就是《空盒麻理！》（我还挺喜欢的）第四集，「怠惰的游戏」的解决篇。

    虽然是同一个「盒子」的故事，但却不是以「三上」、「三下」来表记，我擅自觉得大家看了应该就大概可以了解原因吧，如何啊？

    喔对了，我要谢罪，在第三集的后记中我写了「春天应该会出」之类的，却到六月才发行，真的很抱歉……我会再精进的。

    那么，接下来想要稍微提提这次的内容。

    在写第四集的时候，身为作者有一件稍微惊讶的事。

    那就是最后一场游戏的【职务】跟各个角色的印象最为符合。

    其实那并不是刻意的，因为【职务】是配合剧情而分配，跟人物特性合不合则是其次。

    但实际上就变成服样了。

    我想那应该不是偶然。由于埋头持续思考故事，成果在构想阶段看不到的地方，变得看得到了。

    写出了超越表面理解的故事，感觉很好。

    接着是谢词。

    插画铁雄老师，这次也感谢您，每次都这么说或许看起来像是客套话一样，但能够画出符合我的作品又有魅力的插画，我觉得真的很厉害。

    新的三木责任编辑，包含锐利的指教，感谢您的帮助。我是个写故事的方式有特殊癖好、很难沟通的作家，今后还请多多指教。

    那么，关于今后发行的预定，第五集可能会空比较长的一段时间。虽然不能完全说是取而代之，但我夏天会参与某个企画，如果可以的话请支持看看。因为一些缘故不是用「御影瑛路」这个名字，我想看了这个系列的读者们应该看到书就知道了。

    那么再见！

    御影瑛路

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 澄空学园二次元轻小说社  

    +图源：琉璃

    +美工：?

    +录入：xinkj007

    +校对：ことみちゃん; xinkj007

    本来，这种东西应该跟我毫无关联，别说是他人的愿望了，我是个连自己的愿望都无法实现的普通人。

    在我眼前的这个超自然的他（或是她），只对阿一有兴趣。对他来说，我只不过是个阿一身边的人罢了。我能够像这样得到能力，是因为他想要藉由影响阿一的周遭环境来干涉他。    

    对这个沾了阿一的光得到的「盒子」万分珍惜的我，说穿了，就是个拼命翻垃圾以存活下去的乞丐。

    但是，即使如此我仍依存着「盒子」。

    「0」对这样的我露出充满魅力的微笑。

    「『0』，我有一件事无法理解，我承认阿一是个特殊的存在，也懂你想要观察他的欲望。但是，我不懂为什么像你一般的存在，会如此执着于区区一个人身上。」

    「为什么呢？」

    「因为我觉得既然你拥有这么强大的力量，那样的行为实在很不自然。你对他如此执着，不断纠缠着他，还说出自己的欲望。光是如此，就让你沦落成普通的存在。」

    「所以那又怎么了吗？我并不想被崇拜，所以就算那样也没关系喔。而且，当我出现在你面前，像这样和你说话的时间点，就无法避免让你感觉我是个普通的存在。」

    「什么意思？」

    「如果我想要让人认为我是个超然的存在，那么我什么都不用说，只要展现出我的力量即可。光是试图让人了解我的动机及目的这行为本身，就会让我成为一般的存在。我所说的一字一句，都会让我成为普通的存在唷。」

    他（她）如此说明过后，用温柔的语气问我：

    「你希望我是个超然的存在吗？是不是认为，如果将要实现自己的愿望的存在，沦落成没什么价值的东西，『盒子』的神力就会消失呢？那么很遗憾，看来我无法满足你呢。」

    「那么你究竟是谁？如果你不是神的话是什么？」

    他（她）毫不犹豫地道出了自己的真面目。

    「『0』的方向。」

    他简明扼要地说出，但我却不懂他的意思。

    「方向？你在说什么？」

    「我只不过是『我』的一部分而已，所谓的『0』是巨大的存在『我』的一部分。」

    「0」突然说出了另外一个存在「我」，但即使如此我也不懂他的意思。

    「……如果用人体比喻的话，你就像手脚一样，是这个意思吗？」

    「有点不一样呢。嗯……就像是大游泳池里的水一样，先假设所有的水加起来是巨大的『我』，接着让我们拿个杯子捞一杯水，那个杯子里的水就是被称为『0』的我，用来装水的杯子就是『0』这个名字。这就是『0』的方向。」

    「……那个所谓方向的表现是什么？」

    「巨大的『我』本来就没有任何思想。不，虽然有思想，但那几乎等同于你们所认为的『没有』。所以说本来『我并没有向量，但是被赋予了『0』这个名字的我，同时得到了意义。只要有意义，会诞生『方向』也是理所当然的。」

    「你想表达的是，那个『方向』中有执着于阿一的理由吗？」

    「正是如此。你还真了不起，理解得这么快。」

    不用说，那并不是称赞，而是讽刺。

    所以「0」这么说：

    「正因为如此，你才无法充分利用『盒子』。」

    我不甘心地咬住嘴唇。虽然我早就有所觉悟，但像这样被人当面提起还是很难以承受。

    「你无法将『盒子』理解成『盒子』，而是加入自己的解释，扭曲后转换成自己可以理解的东西。你所描绘的『盒子』不是『盒子』，而是其他东西。啊，对了，你似乎认为我对你不可能有兴趣，但那是你的误解。一辉拥有使用『盒子』的素质，而你跟他正好相反，完全没有任何使用『盒子』的素质，这情况就某种角度来说很有趣呢。」

    「0」这么说后，露出了充满魅力的微笑。

    「今后第一个理解我的真面目的人，想必就是你吧。」

    不要多嘴！

    如果给我足够的提示的话，或许我就能推断出他的真面目也说不定。

    的确「0」可以转变成无数种姿态，也不知道他是男是女，没有任何方式知道他最原始的面貌。

    但是我有看透本质的才能，我有派不上用场的才智。

    如果看穿了「0」，我就无法再继续相信「盒子」的超能力，正是因为「0」的真面目不详，我才能认为「盒子」是特别的。

    所以我不会用自己的解释扭曲「0」。

    而会对「0」抱有憧憬、崇拜他。

    然后我就能藉由持续逃避现实，实现我的「愿望」。

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/06 SUN 12:05&#9830;&#9830;&#9830;

    「真是令人吓一大跳呢……嗯，嗯，当然，我之前就听过『犬人』唷。但之前总认为那是电视另一端的事，没想到也会出现在自己的身边。」

    电视荧幕上是脸上打了马赛克的女人，看起来像是中年家庭主妇。虽然透过机械变了声，但仍遮掩不住她语气中的困扰。

    「○○（被哔声消音）是个怎么样的人呢？」

    「嗯……是个很普通的人唷。但是，个性很温顺呢，跟他打招呼时，他会用快听不到的微弱声音响应唷。」

    「他最近有没有什么不寻常的举动呢？」

    「……虽然不是最近的事，但自从他父母失踪后……嗯，该怎么说呢？是叫作家里蹲吗？大概就是那样的感觉呢。你问他的工作？……我不知道唷。他到底是做什么的呢……」

    「您刚刚说他的双亲失踪……可以请您再说清楚一点吗？」

    「好的……啊，不，有可能只是他父母搬到别的地方去了也说不定，失踪只是传言，但我也不太清楚，因为○○不太跟左邻右舍来往呢。」

    「这样啊……您知道变成『犬人』的人的特征吗？」

    中年妇女明显感到困窘。

    「……嗯，是犯罪者吧？而且，似乎罪行重大的人比较多呢。」

    「至今似乎还没有发现○○犯过罪呢……」

    「我只是目击到○○发出喊叫声、四肢着地爬行而已。真的很抱歉，其他事我也不是很清楚――」

    中年妇女大概没有提到其他有益的资讯吧，画面在此时切回到棚内，出现在荧幕上的是棚内的主持人及评论家。

    演出人员对于这严肃却又显得有些滑稽的现象，似乎不知道该摆出什么样的表情，显得有些不知所措。对于原因完全不明的这个不可思议的现象，演出人员只能迫不得已地说出些不着边际的评论。

    我坐回床上，脸上浮出冷笑。

    正如我所料，情报节目连日对「犬人」做了专题报导。

    普通人某一天突然不会说话，开始用四肢爬行――这就是「犬人」的现象。如此骇人听闻的现象，情报节目没有理由不进行报导。

    然而，不管事情闹得多么沸沸扬扬，都没有人可以厘清造成这个现象的理由。现在，各方医生和学者等有识之士正对「犬人」进行调查中，但无论从什么角度切入，都不可能有人会发现那是「盒子」造成的。

    所以即使不可能，结果他们还是只能说出一些诸如「演技」、「认定自己是狗」、「精神疾病」等符合一般常识的无聊结论，让观众们失望。反倒是为了制造节目「笑」果而请来的可疑灵媒师，所说的「这是神明特别准备的试炼，为了让自视甚高的人们，认为自己是一头动物」更能满足观众。

    我不禁笑了出来。

    那怎么可能呢。

    认为神明会适时给予适当的试炼，这想法才是真正的傲慢吧。举例来说，我们并不会在意毛毛虫变得多厉害吧？

    所以制作「犬人」这种愚蠢的想法，一定是来自于人类。

    我的注意力回到电视上，主持人假惺惺地说着「由衷希望这位先生能尽快痊愈」这般言不由衷的话，然后今天的「犬人」特辑就结束了。

    「希望尽快痊愈」啊。

    反正再过不久他就说不出同样的话了。

    为什么呢？因为至今没有前科的「○○」也就是「田村克也」，其实是杀了自己亲生父母的杀人犯。当这事实被发现后，就没有人能轻易说出什么希望他尽快痊愈之类的话了。

    然后，只有我和田村克也知道的那件罪行，马上就会公诸于世了吧。

    为什么呢？因为舆论无法忽视过去发现的「犬人」全员都是凶残的犯罪者这一事实，而警察也无法忽视舆论，于是他们就会胡诌个理由开始调查，然后应该就会顺利从田村克也家中的庭园里挖出其双亲的骨骸。

    之后，田村克也就会被关入他本来就应该去的监狱中。不……已经完全变成狗的那家伙，因为精神状态有问题，或许不会被送进监狱，但那也不成问题。我的目的并不是制裁没有被制裁的犯罪者。

    如果田村克也的事件如我计画中进行的话…………

    我就不用再布其他局了。藉由「盒子」赋予我的能力，其实就算对方不是犯罪者，我也能让他变成「犬人」。但我却刻意使用这个能力来调查有犯过罪的人，而且只把那些人变成「犬人」。

    这是为了让「犬人」等于犯罪者这个观念深植于世间。

    「四只脚的狗畜牲是犯罪者。」

    当这个观念普及于社会时，只要是「犬人」，就会让人联想到那家伙过去曾经犯下凶恶的罪行。

    这个效果。

    「犬人」的模样惨不忍睹，看到其失去理智、裸体、不像样地在地上爬来爬去、发出汪汪叫声的样子，无论是谁都会感到厌恶吧。因为不会有人把他们当成人来看，当然不会有人同情他们。而且，因为大家知道他们是该被唾弃的犯罪者，就更不会对他们留情了。

    每个人都会害怕变成「犬人」吧。

    只要犯罪就有可能会变成「犬人」，但究竟为什么会变成「犬人」呢？因果关系不可明了。为了避免成为众矢之的，只能不犯罪、廉洁清白地生活。

    如此一来便能遏止犯罪。

    当然目前「犬人」的数量还不够，必须要让大家认为犯罪者有相当高的机率变成「犬人」。为此，我会制作出更多的「犬人」，让「犬人」大量产生。

    如此一来，大家都不可能忽视这个现象。

    我再次将视线移回到电视上。

    话题改变了，画面上是别的影像。那大概是一般人用手机拍的影片吧，影片质量很不好，有的时候会晃动模糊，拍摄的人惊恐的声音也录了进去。

    在新宿歌舞伎町的大路上，有数十名大人跪在地上。

    乍看之下，完全无法理解下跪的人是什么样的集团。黑道、人妖、上班族、女高中生等，似乎毫无共通点。

    聚集各色人马的集团一同向位于中心的人下跪，而且泪流不止。

    摄影机捕捉了位于中心的人物。

    两耳戴着耳环的白发年轻男子，他冷眼看着跪着的人们。

    不用说，那就是我――大岭醍哉。

    「――哼。」

    正如我所料，我就知道在大路上做出这样的表演，在每个人的手机都有录像功能的现在，一定会有人录像。

    像这样被电视节目报导也在我的预料当中。

    看了这段影片，摄影棚内的演出人员皱起盾头，说着「大概是新兴宗教团体吧？」之类不着边际的话。

    当然，真相并不是那样。

    不管是「犬人」或是这个集体下跪，都是我的能力造成的。

    摄影棚中还没有任何人将这两个事件联想在一起，但是把这两件在同时期发生的骇人听闻的无解事件扯在一起的人，迟早一定会出现。在网络上已经陆续有传闻说这两个事件或许有关联性，虽然这说法看似不负责任，但实际上却一语中的。

    这段影片是伏笔之一。

    当社会更加无法忽视「犬人」现象时，就让大家知道位于这段影片中心的人是谁。

    然后那个时候，我的计画就会正式启动。

    我离开商务旅馆，走在新宿的街上。

    星期日的午间时分，人山人海。我对那满满的人感到厌烦，脑袋一阵晕眩。

    我已经知道了。

    大多数的人都有罪过，体内如同淤泥般肮脏的人比想象中还多，我藉由我的「盒子」的能力得知了这一点。

    得知了这一点的我，无论怎么看眼前的人山人海，都只像是一团淤泥在蠕动。

    ……哼，我对那也早已习惯了。

    月历应该已经翻到了九月，但白天的气温仍和夏天一样，完全没有降温的迹象。我看了看手表，指针指着下午两点。

    开始倾斜的太阳，让我的影子愈变愈长。

    擦身而过的人们不断踩踏过我逐渐变长的影子。

    于是――

    ――我的「盒子」便强制启动了。

    每当我的影子被踩踏，就不断进入我体中的罪、罪、罪。

    「…………」

    一开始我无法承受这不适的感觉，连站都站不稳。但所有的事情都是习惯就好，那个承受不住，连身体状况都弄坏了的我已不复存。我已经脱离了那样的天真。

    这只是作业程序之一。

    「呜！」

    但我有时仍旧会忍不住发出苦闷的声音，那是因为实在丑陋得超出想象。

    这是什么？就像是把某人的呕吐物、使用过后的色拉油、蝉的幼虫放入果汁机里，打成液体后喝下去般的这个不舒服感是什么？

    犯下这般罪行的到底是怎样的畜生啊。

    我压着自己的太阳穴，想要确认那个人到底有多面目可憎，望向了踩踏了我的影子的那家伙。

    「…………」

    我大吃一惊。

    那家伙是最适合用朴实来形容的黑发鲍伯头女国中生。虽然今天是假日，但仍穿着深蓝色水手服的她，别说是犯罪了，纯洁得不适合身处于这人山人海的都会中。

    女国中生突然发出痛苦的呻吟，一脸莫名其妙地看着表情扭曲的我……啧，你以为这是谁的错啊。

    虽然我们四目相交，但没有更进一步的接触。正当那名少女要从我身边走过时――

    「不要复仇。虽然我也对你感到同情，但那也是你自己埋下的种子。」

    正打算离开的少女，停下了脚步回过头来。她会面无表情是因为比起惊讶，她还无法理解发生了什么事吧。

    「你大概想要对那些人加以制裁吧，但为了你的身体付钱的人，和让你得到艾滋病的人并不一样，他们不是同种的。然后和你想要进行的行为相比，他们的罪也没有那么深。虽然我想你应该无法接受这说法。」

    少女的眼里虽然流露出一丝困惑，但仍旧面无表情。或许是因为她不是很擅长表达自己的情绪吧。

    「所以请不要再出卖自己的身体，让其他人也感染艾滋病了。」

    少女面无表情地开了口：

    「……请不要在这人来人往的大街上说那奇怪的话。」

    少女终于说话了，她那微弱的声音要竖起耳朵才勉强可以听到。看来她并不是活泼的类型。

    「放心吧，你瞧，我们聊了这么久也没有任何人注意我们。因为在都市中如果在意每个擦身而过的人的话，精神会无法负荷。就算通缉犯逍遥法外，这些人也毫不关心。」

    嗯，当然如果你突然开始做出狗的动作的话，事情就另当别论了。

    「你为什么知道我的事呢……？」

    「我才不知道呢，我只是感受到发出腐臭味的你的罪过而已。」

    感觉有些垂头丧气的少女表情扭曲。她大概是想要皱眉头，但可能还是不太懂得如何表达自己的情绪，结果只是将眼睛稍微[细一些而已。

    少女转过身背对我跑走了，她似乎终于想到了逃走这一个选择。

    「你逃不了的，你已经在我的控制之下了。」

    我闭上双眸。

    封闭视野，封闭自己。

    由于这名少女踩踏到我的影子，我已经吸取了这家伙的罪过。我在自己的内心深处翻找，寻找那当中的少女的罪过。

    ――喀哩。

    让内脏强烈麻痹般的痛楚。

    我忍耐着那份痛楚寻找着少女的思绪。我体内充满大量他人的混浊丑陋的思绪，就像是就算没有气味，也让人想要捏住鼻子般的污秽物的聚集。类似于童话故事中坏魔女在锅子放入蜥蜴、毒草药等煮得浓稠的东西。

    这股内脏的痛楚，真的是幻觉吗？只是我的心在发出哀号而已吗？我的心拒绝碰触这个污秽物，让内脏产生了痛楚。真是的，感觉就像是被线虫寄生般一样。

    忍受着那厌恶感，在得手的思绪当中，我终于找到了这名少女的思绪，那就像是「影子」一般。

    这些像是影子般的思绪，全部都是某人犯下的罪过。

    然后我从我体内丑恶的锅子里――抓住影子。

    「呜……啊……！」

    在数十公尺前，逃离我的国中生突然跪坐在地。

    控制完毕。

    我睁开眼睛。

    我用力压住胸口试图减轻内脏的麻痹，同时缓缓接近少女。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    国中生痛苦地挣扎着，泪流满面。

    事情到了这个地步，总算是引起了周遭的注目。但即使如此，仍没有任何人向少女伸出援手。有些人装作没看到，有些人不知所措地在远处围观。

    「这份痛苦只是你面对自己的罪过引起的，你感觉得出来吗？」

    少女不发一语，只是继续哭泣。

    「放心吧，我并不打算将你变成『犬人』，我认为比狗畜牲还不如的人只有停止思考、试图脱罪，甚至连罪恶感都没有的真正的败类而已，而你并不符合。因为你像现在一样会感到痛苦，只是变得自暴自弃，那代表了你还有成长的空间。但是，似乎有监视你的必要，所以――」

    我将抓住的少女罪过的影子放入自己的口中。

    「――你就被自己的罪过管理吧。」

    强烈的苦味在嘴里扩散。

    然后我就支配了少女。

    我得到的「盒子」是「罪与罚与罪之影」。

    简单说明这个能力，就是让对方陷入我所占据的罪恶感中，以操控那个人。

    但是这个「盒子」有限制，是我自己给自己的限制。我要操控一个人，必须直视那个人的罪过，而那就等同于目睹他最丑陋的一面。例如眼前的这名女国中生，因为卖春而感染了艾滋病，变得自暴自弃。为了复仇，她抱着要让进行援交的男性感染艾滋病的想法，不断出卖自己的身体。明明伤得最深的是自己，明明自己被罪恶感压垮了，但她仍停不下来。她的罪过已经独立、失去控制，开始攻击他人及自己。

    我接受她的罪过。

    也接受附带于那份罪过的恶意攻击性。

    当然我也会被那份罪过攻击。

    但我唯有这么做，才能操控目标对象。

    ――「盒子」会实现我所有的「愿望」。

    但是，没有任何人的「愿望」中不含有其他杂念，「盒子」会让那些扭曲的「愿望」就那样扭曲地实现。

    在我身上也不例外。我那碍事的现实主义，让我无论如何都无法完全相信「盒子」的力量。认为「盒子」不可能实现所有的愿望，而呈现半放弃的状态。

    如果我不下任何工夫直接使用「盒子」的话，「愿望」就会扭曲，不可能实现。

    但是，幸好我事先理解到了这一点。所以当「0」把「盒子」交给我后，我没有立刻使用，而是先去了解我要怎么做，才能充分使用这个「盒子」。

    机会马上就造访了，在神内昂大使用的「怠惰的游戏」中，我找到了答案。

    那个方法就是，不直接用「盒子」实现自己的「愿望」，而是向「盒子」许下实现自己「愿望」的「方法」。

    例如假设真正的愿望是「想要破坏这个世界」，但如果直接跟「盒子」说「想要破坏这个世界」，实在过于笼统，同时自己也会怀疑是否这样就能实现、结果就无法充分使用「盒子」。所以退一步，向「盒子」说「想要引爆核弹的按钮」，那足以破坏世界，也比较容易具体想象。

    当然那仍旧是不合常理的「愿望」，使用者本身必须要相信「盒子」有达成的力量。不过，由于我已经目睹过「盒子」无与伦比的力量，所以可以想象能够藉由「盒子」得到现存的武器。

    就算是现实主义的我，透过这个方法的话也能充分使用「盒子」。

    我真正的「愿望」是「想要驱逐所有没有想象力的愚民们」，但我不直接向「盒子」许下这个「愿望」，而是要求可以达成这目的的武器。

    「操控他人」。

    我选择的就是这个力量。

    只有我的个性能够实现这个「愿望」，除了我之外的人，或许无法完全相信自己能够操控他人，而无法实现这个「愿望」。但是我平常就认为，自己的言行在某种程度上可以操控他人。嗯，我也知道那只是我的自以为是，但只要我相信就好了。如此一来，「愿望」就能毫不扭曲地实现。再进一步设定制约，给自己增加负担，便能让「愿望」变得更坚固。做到这个地步，我终于将这个力量得到手。

    但是要用这个力量实现我的最终目标，实在是太过于微弱。绕远路也有个限度，对于达成我的目的，这个力量实在是太小。我对于造成自己只能采取这种手段的现实主义感到厌恶。

    但是我认为这样就好了。

    因为我使用得十分得心应手。

    这应该代表那是非常适合我的能力吧？

    少女仍旧跪坐在地上泪流不止，我问她：

    「你会停止没意义的复仇吗？」

    少女发出「啊……啊啊啊」的喘气声，拼命点头。

    我有把握，这个少女会停止无聊的复仇，如此一来，似乎也没有特别操控这家伙的必要了。

    我把该做的事都做完了，正准备离开的时候，看似大学生的两名男性挡在我面前。

    「……喂，你对这女孩做了什么？」

    虽然语气平稳，但感觉得出来他们很愤怒，不打算放过我。他们大概认为我勒索了少女吧。

    「我什么都没做。呐，对吧？」

    我说完后望向少女，少女连忙粗鲁地拭去眼泪站了起来。

    「是的，他什么都没做。」

    少女用平稳的语气说完后抬起头来。

    仅仅只是如此，但不知为何，男子两人组却惊恐地往后退。

    ――为何？

    不过，当我一看到少女的脸，马上就懂了。

    他们会吓到也是理所当然的，看到那样的表情，无论是谁都会畏缩退步。

    少女的表情，就像是硬用风筝线将嘴角吊起一般，露出不自然的笑容。眼神暗淡无光。

    ――竟然给我来这一招啊……

    「这一位是神。」

    饶了我吧。

    我所做的，只是让这名少女陷入自己的罪恶感中而已，没有执行任何操控。但由于我抽出了她的罪恶感，让她毫无逃避余地地面对，这似乎也让她整理了自己的心。那偶然变成了立刻见效的心理咨商，对少女而言是很大的救赎。

    在转眼之间，而且用不可思议的力量达成的我，对她来说看起来就像是神吧。这是稀有的状况。

    两人组听到她的那句话，或许是判断这件事很棘手，表情僵硬地赶紧离开。

    我也表情僵硬地看着少女。少女仿佛像是看到什么庄严的东西一般，眯细眼睛喘着气。

    真是的，说什么神啊，饶了我吧，真的饶了我吧。好恶心，感觉就像是有人把手指戳进我的喉咙一样。我才不是神呢，我也不想变成神。

    但是……

    「――――――没错，我是神。」

    必须容许她那样叫我。

    我还太天真了，还没有完全脱离那个还没有戴耳环、相信世界很善良的我。所以光是背负他人的罪过也会感到痛苦。

    只要是人，感到痛苦也是理所当然的吧？

    那么我就不可以是人，必须要丧失人心。如果掐住神内昂大的脖子、杀了他，仍旧无法从那份懦弱中逃脱的话，只要再杀掉其他人就可以了。就算要做到那种地步，我也必须要消除掉软弱的自己。

    我要超越我自己。

    如果不成为神一般的存在就不能达成目的的话，我就要成为神。

    「…………」

    我望向崇拜我的少女。

    刚刚才以为不需要特别的操控啊……啊，对了，但那也不代表有不操控的理由。如果我没有夺去这家伙的尊严、让她堕落的觉悟的话，那还称得上是神吗？

    就让我来毁了这家伙的人生。

    反正本来就跟结束了没什么两样，那么――

    「为了我，献出一切吧。」

    我摸着胸口中她的「罪之影」，开始操控。

    「……啊。」

    少女发出了性感的喘息声，倒在我身上。就像是恳求我支配她一般，她用水汪汪的眼睛，仰望着我。

    「感谢我吧。就连像你这样肮脏的女人，我也会赋予你任务。对了，首先就先在这里舔我的鞋吧。」

    「呜啊啊啊啊，谢谢您！非常谢谢您！」

    少女毫无抵抗，伸出舌头开始舔我的靴底。

    「好幸福，我好幸福，像我这种低贱的人竟然还能用舌头碰触您穿的鞋子，我真的太幸福了！」

    周遭的人用好奇或侮蔑的眼神看着我，我想：

    真无聊，就算叫人舔我的鞋，因为我还有羞耻心，所以一点也不快乐。我感到恶心作呕，但是我必须要让所有的人都像这样服从我才行。

    我必须要舍弃掉自己微不足道的情感。

    「――呃。」

    可是，我的胸口又感到了痛楚。

    我――摸了摸我的耳环。

    我现在两耳加起来有六个耳洞，我怎么也无法抑止自己在自己的身上打洞的欲望。

    「――――」

    不知为何，桐野心音的脸浮现在我的脑海里。

    对她的感情早就该舍弃了，但我仍旧会想起。

    浮现在我脑海里的她的身影，并不是那个戴隐形眼镜、不时改变发型，早上要花一个小时化妆的那个虚假轻浮的女人。

    一直在我脑海里的桐野心音，是软弱、很在意他人脸色、一直跟在我身后的那时期的她，是眼镜后没有自信的眼睛只会看着我的那时期的她。

    我挥去脑海中的小桐。

    啊，我很清楚，对小桐的执着，就是我达成目的的最大绊脚石。

    我低头注视着持续舔着我的鞋的少女。

    我要改变世界。

    我要改革世界。

    「……对了。」

    为了实现这个目的，我必须要完全舍弃桐野心音。

    为此，我必须打倒最大的敌人。

    「我要去见第零次的麻理亚。」

    某个以前只会傻笑的人，在互相残杀的游戏中下定了决心，完全变了一个人。

    身为击溃「愿望」的专家，那家伙一定会出现在我的眼前。和一直以来不同，并不是被「盒子」卷入，而是积极地自己投入。然后击溃我的「愿望」。

    ――星野一辉。

    我要和那家伙对峙。

    &#9674;&#9674;&#9674;「星野一辉」09/06 SUN 14:05&#9674;&#9674;&#9674;

    即使醍哉消失了踪影，心音仍旧没有任何变化。

    就算心音早就预料到了醍哉的失踪，这还是很不自然。所以我得出这样的结论。

    心音正装出开朗的样子。

    而且不只是现在，而是从和我相遇开始就一直伪装自己。

    老实说，我早就察觉到了现在这个开朗的心音，有一部分是勉强演出来的。而且也知道，阳明和醍哉也在配合她演出那开朗的性格。

    然后我也知道，醍哉对这一点并不是很开心。

    但是，当时的我认为那并不是需要特别在意的事。

    因为不管是谁多少都有那样的一面，茂木同学也说过，她在意外发生前，曾有过很努力才勉强维持住的交友关系。更别说是心音了，她为了成为理想中的自己，刻意伪装了自己，而那并不是件坏事。

    我曾经那么觉得。

    但我那样的想法一定错了。

    不然，就不会发生那样的事了。

    「阿一你听我说，无论怎么说，你那样都太过分了吧！当然，对她太过于温柔让她有所期待或许也是不对的，但你也很清楚小霞的状态吧！」

    那件事发生时，我们在放学后的教室里。

    「小霞为什么想要回到学校里来呢？阿一很清楚理由吧！你知道被阿一那样对待，对拼命努力复健的小霞来说有多么残酷吗？」

    我因为前一天不顾茂木同学的阻止前往麻理亚的公寓一事，被心音责备。

    「如果你觉得小霞虽然发生了意外，但看起来没有很低落所以没关系，那你就大错特错了！自己的身体变成那样，没有人可以不在意。小霞只是不想让我们担心，而装得一副很坚强的样子！」

    那是暑假即将到来的七月，虽然已经下午五点多了，但强烈的阳光仍透过窗户照进来，教室里很明亮。那个季节气温应该很高，但我已经不记得了。

    心音一直强忍住泪水。在这个被骂的状况下我这么想或许太轻率了，但我很喜欢为了朋友而哀伤的心音。

    但我无法认同心音所说的话。

    我懂心音想要表达的意思，懂到不能再懂了。我也想要对茂木同学温柔一点，那是理所当然的。

    但我已经选择了麻理亚。

    所以我明确地表达，我已经选择了麻理亚。

    「心音，我选了麻理亚――――……」

    对于我毫不犹豫的态度，心音有些惊慌失措，但仍不放弃反驳。

    「就算如此，在那个时间点那么做还是不对的吧！至少等到小霞身体再好一点不行吗！在那之前对她温柔一点做得到吧！」

    我一语不发。

    并不是被心音说服了，而是因为我知道，接下来不管我说什么，都只会让心音感到更加不满而已。

    打开天窗说亮话，不管心音说什么，甚至讨厌我、离开我，我都不会改变我选择麻理亚的这个决定。心音对我来说是很重要、绝对不想要失去的朋友，但仍不会改变。

    我知道心音想要说什么，但是何时才是好时机呢？真的有那种东西吗？等到茂木同学回来上学就可以了吗？她为了和我一起度过学校生活，克服了痛苦的复健，而在终于实现那个愿望之时，如果我突然跟她说「我决定跟麻理亚在一起」，那真的是个好时机吗？

    怎么可能呢。

    不管是哪个时间点，茂木同学都会感到痛苦。

    「阿一你说话啊！算我求求你，不要再伤害小霞了！」

    我也不想要伤害她。

    虽然我想要如此呐喊，但伤害她的本人，也就是我，一定没有那么说的权利。

    我取出手机，心音虽然对我的行为发出了「你看什么？」的抱怨，但我不理睬她，打开了那张照片。

    那是茂木同学穿着睡衣比出V字手势的照片。

    我果然还是很喜欢这张照片，光是看着她如同向日葵般的笑容，我就受到了鼓励。

    看着这张照片，我就能感觉到，在过去某个世界里，我曾经喜欢过茂木同学。看到她那样的笑容，而且那其中含有对我的好感，我当然会喜欢上她。自己的事我很清楚，那是对我来说是很重要、真的很重要的照片。

    所以我――删除了照片。

    因为我已经无法选择茂木同学了。

    在那之后我只是沉默地注视着心音，或许是因为看到我认真的眼神，心音也紧闭双唇说不出话来了。

    只有我们两人的教室，当然变得鸦雀无声。

    ――没错，变得寂静无声。

    所以才会发生那样的事吧。结束社团活动准备回教室的那两人，大概以为安静的教室里没有任何人吧，在走廊毫不顾忌地说人坏话。

    「哼，心音还真是得意忘形呢。」

    她们没想到，批评的对象竟然在教室里。

    「她自以为长得很可爱，昨天也一直说自己的眼镜怎样怎样的，麻烦死了。我们对她的脸才没兴趣呢！如果没有和我们对话的意思，就去跟镜子说话吧。」

    「我懂我懂，她只会一股劲地说自己的事，吵死了呢。而且她其实也没说得那么可爱嘛。脸和麻理亚同学相比，简直是天差地远，大概差了三倍之远唷！」

    「啊哈哈，小优说话还真过分呢！」

    一听声音就知道这聊得很开心的两人是谁，是和我们同班的女生，也是心音的好朋友。两个人都常和心音一起吃午餐。

    「但是你说的确实没错呢，心音只是多花了点心思在化妆上吧？为了讨好男人也拼命得太过头了。」

    「嗯，实际上她的确很受欢迎呢……嗯～男生都看不出来吗？」

    「只要稍微有一点可爱，然后用亲昵的态度对待，男生就会被吸引呢。像心音那样程度不上不下的人也比较好出手啊。」

    「心音在这方面的手段还真高超啊。」

    「那家伙该不会自认为很受欢迎吧？我们只是因为待在那家伙旁边男生就会靠近、所以才跟她在一起。」

    「有利用价值呢。」

    「但也会累积压力呢。而且毒舌王子不来学校后，利用价值也下降了。」

    「啊，对耶，小咪喜欢大岭同学吧。」

    「虽然他说话不饶人，但其实是很温柔的人呢。从他那高尚的人格，就可以很清楚知道他不只是个粗暴的人！就连我也感受得到唷，醍哉好萌。」

    「小咪好恶心。是说，你只是因为大岭同学很帅才那么觉得吧。」

    「有可能，但丑八怪是没人权的。」

    「话说大岭同学跟心音在交往吗？」

    「嗯，感觉像是以前交往过？」

    「啊～或许是那样呢。心音顺利勾引了他，但因为大岭同学发现了她的本性而分手之类的？」

    听到这不堪入耳的坏话，让我不禁想要捂住耳朵。但是我不可能那样做，因为听到那些话比我更难受的本人就在眼前。

    声音愈来愈靠近，两人马上就要看到心音了。我无法判断该如何是好，总之先望向了心音。

    心音一定脸色苍白，动弹不得吧。或许正在哭也说不定……怎么办？该先躲起来，等到她们两人离开教室吗？然后等一下再去麦当劳之类的地方，听她倾诉、安慰她吗？

    但是，没有安慰她的必要。

    心音并没有如我预想的一般脸色苍白。

    心音――脸上浮现了愉悦的笑容。

    「…………咦？」

    当时的我无法理解，我不知道为什么她在那样的状况下，竟然还能露出那样的表情。

    啊，但是现在的我或许可以理解。看到那之后心音的对应，我可以推测她愉悦的原因。

    那时的心音感觉到的，一定是――

    「呵呵……」

    ――优越感。

    回到教室的两人打开门后发现心音，表情马上僵硬到很有趣。

    「心……心音，你在啊。」

    面对僵硬的两人，心音的表情很柔和。

    「嗯，我在唷。」

    看到她柔和的表情，两人感到不知所措。

    「那个……心音……？」

    「原来你们眼中的我是那样的啊。对不起，因为我有点迟钝，所以没有注意到。以后我会留意的。」

    「那……那个啊，心音。」

    「我知道，一说起别人的坏话，有时候就会不小心说得太过分。那只是受到当时的情况影响，跟本意不一样。嗯，我知道。」

    对于那恶劣的坏话，实在是过于宽容的话语。两人虽然觉得很可疑，但似乎仍旧感到安心，表情缓和了一些。

    「是……是啊！」「一不小心就说得太high了」，对于两人的借口，心音还是不改柔和的笑容。

    「但是啊，不小心听到了那种话，心底还是会留下芥蒂……你们可以理解吗？」

    「嗯……嗯。」

    「所以我刚刚思考了一下，可以让我也说说看对你们的想法吗？然后就算扯平，如何呢？彼此都当作今天这件事没有发生，回到朋友的状态吧。」

    「嗯……好啊，你就尽情地说吧。」

    对于这样回答的同学，心音开口了。

    她直盯着她们的眼睛，为了避免她们听漏，清楚地一字一句慢慢说：

    「去死吧丑八怪。」

    两人不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆。

    「超级丑八怪，连一般人的平均都不到的丑八怪。我有利用价值？等到你们有可以利用人的长相的时候再说吧丑八怪。你们就算利用我，丑八怪还是交不到男朋友的唷！」

    她们终于听懂了心音在说什么，其中一人气得脸色涨红，另一人则是害怕得脸色苍白。

    「啊哈哈，我都忍不住笑出来了呢。因为你们的嫉妒发言，就等于认同了我对吧？比不上我有那么不甘心吗？哼，想要我收敛一点对吧？但是因为我不认同你们的说法，所以我要说，你们只能用来衬托我唷丑八怪，毫无价值的丑八怪。」

    用近乎于瞪人的强烈目光来回看着两人的心音，露出了微笑。

    「好了，就让我们当作什么都没发生吧。」

    当然，从那之后心音和那两人就没讲过话了。

    一边回想那件事的同时，我用小流姐的笔记本电脑，看着YouTube上的新宿车站下跪集团的影片。

    我懂了。

    对茂木同学体贴到让人感动的心音，为什么对那两人说出那么过分的话呢？

    我之前认为心音为了成为理想中的自己，一直做出超乎自己能力的努力。但其实并不是那样。心音一定是只能演出现在的自己。不管有多困难，她都只能那么做。

    因为如果不勉强自己的话，心音就无法以心音的身分活下去了。

    然后，那两人一定踏入了心音那不可碰触的部分。

    所以她才会像那样失去控制。

    但我还不知道是什么让心音必须那么做。

    不过醍哉一定知道吧。

    「啊，流香也看了这个影片唷！好厉害啊，这个人年轻又有为呢。」

    我听到声音转过头去，看到这个房间的另外一个主人，窥视着计算机荧幕，说出不得要领的评语。

    「……那个是我的玉米棒吧？」

    小流姐一边发表评语，一边打开了炸猪排酱口味的玉米棒。

    「那台计算机可是我的唷。」

    「嗯，但那没有关系吧。」

    我一说完，小流姐不得已地拿出钱包，给我了十圆硬币。

    ……问题不在那里……算了。

    小流姐卡滋卡滋地咬着玉米棒，事不关己般地说：

    「这样的人可以改变世界吗？」

    我的视线回到计算机荧幕上。

    啊……或许他正有此意呢。

    醍哉或许想藉由「盒子」的力量毁灭这个世界。

    然后，只要他使用「盒子」，就无庸置疑地会将麻理亚卷入吧。

    结果，麻理亚就会被带到非日常的世界里，变成「音无彩矢」。

    「…………这个――」

    ――我绝不允许这种情况发生，无论如何。

    我在「怠惰的游戏」中理解到，我的敌人是想要杀了「音无麻理亚」取代她的「音无彩矢」，我必须要把麻理亚带到和「盒子」及「0」无关的世界。

    我必须要阻止醍哉。

    但是，我该怎么做？

    我不是「拥有者」。根据醍哉的「盒子」内容而定，甚至可能没有反抗的手段。

    那么我该怎么做才能保护麻理亚呢？

    「――――」

    只有一个非常简单的解答。

    那是我无论如何都想要避免，会背叛过去的自己的手段。啊，不过，事到如今还有什么好犹豫的呢？我已经有了弄脏自己双手的觉悟，实际上我也已经因为对神内昂大见死不救弄脏了手。

    所以――

    就算必须得到「盒子」并使用它，我也在所不惜。

    接下来即将发生的事是「盒子」与「盒子」的对立。

    是我想要破坏「盒子」的「愿望」和醍哉的「愿望」的对决。

    我不知道醍哉的「愿望」是什么，但毫无疑问，那一定是醍哉无法让步的「愿望」吧。

    但无论那是什么――

    「我看不顺眼。」

    必须要依赖无聊的「盒子」的「愿望」，全部都是废物。不管对醍哉来说是多么重要的「愿望」，都是废物。我要把他的「愿望」粉碎得近乎液状，然后让它消失得无影无踪。

    就算要杀了大岭醍哉也在所不辞。

    「……话说回来，最近的小一有点恐怖耶，眼神看起来跟暗杀者很像唷。」

    我无视于小流姐的话，关掉计算机。

    我已下定了决心。

    我要和大岭醍哉对峙。

第五卷 第一章

    scene1.《近距离绝缘》

    1.饭店的外观（夜晚）

    较大的商务旅馆般的外观，天空尚微亮的夜晚。

    2.饭店里的一个房间

    家具少、干净的饭店，房间稍大。被国中二年级的神内昂大留在这里的i野实柚纪，被一眼就看得出来很下流的数名男子围住，她的脸色因为恐惧而发白。在男子们后方有张双人床。

    实柚纪：「阿……阿昂！」

    神内昂大无视于她的呼唤，关上了房门。实柚纪看到这情况后打算要逃走，但一名男子挡在出口前。实柚纪寻找可以逃的地方，情急之下躲进了浴室里。

    浴室刚好可以锁上，实柚纪连忙锁上门，喘着气，为了堵住门而坐在门边。半透明的门上映照出男子们的影子。

    男子们：「小实快出来！」「我们不会对你怎么样的，跟叔叔一起做舒服的事吧」「我们可是付了很多钱唷！」

    听到敲墙壁的声音，实柚纪抱住自己，嘴角颤抖。她慌张地想要打开书包（没办法好好打开），拉开拉链，取出挂了很多吊饰的手机。

    她用颤抖的手指打简讯。

    3.手机荧幕

    「救救我！继续下去我就会被奇怪的叔叔们」，脸色苍白打着简讯的实柚纪手停了下来，荧幕上停在「来救我」。

    4.（回想）莉诺的家

    当时的实柚纪被小学时的大岭醍哉摸着头，一脸害羞。

    在一旁的小学时的桐野心音一脸不安地缠着醍哉。

    5.浴室

    实柚纪哭丧着脸继续打简讯，手机屏幕上显示：「来救我阿大！」她按下传送键，荧幕显示「简讯已传送」。

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/09 WED 08:10&#9830;&#9830;&#9830;

    假如要把我的人生拍成电影的话，已经不需要新的脚本了吧。接下来为了超越人类而挣扎的我的故事或许很特别，但却不会受欢迎。对一般人来说什么「0」、「盒子」之类的实在过于荒唐无稽。

    是啊，我以前的恋爱故事，似乎还能创造更高的票房纪录呢。啊，但是如果不加油添醋一些假的插曲，导向一个积极的结局的话是不行的。那么就让我其实身怀不治之症而死吧，小桐克服了我的死而成长，这样的结局如何？在过去的话一定会大卖。

    但是遗憾的是，实际上我还活着，悲剧结束后现实还是继续，演变成无法挽回的状态。

    大岭醍哉的故事早就结束了。

    杀青了，不需要再拍摄。

    所以，应该要让大岭醍哉身为人类的一切结束了。

    为此，我回到了学校。

    「阿一真是的，如果着迷于我的美貌的话，就老实说嘛。」

    「阿星，你还是早点戳醒她比较好唷。跟她说：『不，情不自禁凝视着你是因为我把你看成一只这么巨大的果蝇。』」

    小桐和阳明在上课钟响前的教室里拌着嘴。

    我坐在椅子上，试着加入他们的对话。

    「以前我使用『杀意』这个字的时候并没有想太多，但小桐，我看着你，总算了解了这个字的概念，接下来应该可以正确使用了。我必须要好好感谢你呢。」

    「咦？喔喔，看到闪闪发亮的我，无法忍受愈来愈黯淡的自己的悲惨，而产生了对自己的杀意是吧？那也是没有办法的呢！」

    真是虚伪又不着边际的对话啊，就跟看着乐谱用吉他弹奏流行歌一样。

    还真会装傻啊，不，已经超越装傻，到了让人觉得心痛的程度。

    我长时间失踪，不仅如此，还得到了「盒子」，整个人都改变了。或许也有学校里的人看了那个新宿的下跪影片，发现中心的人是我也说不定。但暑假结束后突然回来的我，只花了一天就完全融入学校生活中，这简直是不可能的事。

    小桐想要营造的安稳空间已不复在，一部分的女同学避开小桐就是证据。

    无论我回不回来，日常都已经毁坏了吧。音无麻理亚的登场、星野一辉被卷入的数个「盒子」，都在不知不觉中让日常产生了龟裂。之前或许因为阿一想要保护这个空间，所以仍维持了一定的平衡。可是在「怠惰的游戏」后，阿一已经不做那种没有意义的事了。

    短暂的日常即将结束。

    就让我来给予致命的一击。

    昨天的一天里，我将这个学校的数十名学生置于我的支配之下，以学校为起点，开始了我的计画。

    若受到「盒子」影响的世界被称为「非日常」的话，那么就让我以「非日常」推翻这个世界。

    我玩弄着手机，【被支配者】中有一名我认识的学生，我传了简讯给那个杀人凶手。

    「我是大岭醍哉。

    我有话想跟你说，午休时间到屋顶来，门我会先开好。」

    「好久不见呢，大岭同学。嗯？啊，不对呢。姑且来说，实际上我们其实算是初次见面吧？」

    学生会长新藤色叶在午休时间确实来到屋顶赴约。

    「如果你想对我进行爱的告白的话，希望你选好一点的地方呢，这里也太热了，真是受不了。」

    我以为她还会在意着「怠惰的游戏」里发生的事……这个女人被相互残杀的对象突然叫出来，还有勇气这样说笑，真不愧是新藤色叶啊。

    正因为如此，才有价值像这样叫她出来。

    「你记得曾经杀了我吗？」

    对于我毫不避讳的发言，新藤一瞬间瞪大了眼睛，但是立刻说：「你现在不是活得好好的吗？」苦笑着带过。

    「好像记得呢，杀人凶手。」

    听到这句话，新藤嘟着嘴搔着头。看起来似乎很镇静，但其实并不然，那是她强装冷静的脸。

    「好了，就让我来把你那残缺的记忆补完吧。那件事并不是梦也不是幻想，聪明的你应该早就察觉到了吧。但是你的记忆应该有模糊的部分，你知道那样的事是谁造成的吗？」

    新藤虽然面露些许犹豫，但她还是回答了。

    「……神内那家伙。」

    「没错，既然你知道，那么一定会有所疑问，为什么神内昂大可以做到那种事呢？」

    我说出了关键字：

    「是因为有『盒子』。」

    新藤在等我的下一句话，但我认为这样就够了，闭口不言。

    对于一直紧闭双唇的我，新藤困惑地搔搔头。

    「那个……你的说明也省略了太多部分了吧？」

    「如果是你的话，光是这样应该就可以理解到某个程度了吧？」

    「你太高估我了，我对推测之类的又不擅长……但是你说『盒子』对吧？从你的说法来看，应该是让那个杀人游戏成立的道具吧？或者更应该说，是拥有足以让那样的游戏成立的力量的道具吗？」

    我的眼光果然没错，新藤光是听到那样的说明就能洞悉到这种程度。

    不仅如此，她还说：

    「然后，难道说大岭同学你是想说，你有那个『盒子』吗？」

    真是的，她哪里不擅长推测啊。

    「没错，虽然跟杀人游戏没有关系，但我现在拥有『盒子』，在我特地把你叫出来，跟你说这话的时间点，就预想到你可以猜想到这个程度了。」

    「我会知道，嗯，是因为大岭同学的感觉变了，所以认为可能发生了什么事吧，只是这样而已。」

    我的感觉变了啊。

    成为「拥有者」，做了那么多事，会变也是理所当然的。

    「那么，结果『盒子』到底是什么？」

    「是可以实现任何愿望的道具。」

    「任何愿望？好厉害啊。但那通常都跟说的不同呢，绝对是像诅咒道具般的东西吧。以国民性的RPG来说，就是无法卸下装备之类的东西。啊，话先说在前头，我可是个有常识的人，突然听到『盒子』什么的才不会相信呢。但如果让话题没办法继续的话很抱歉，所以我可以先假设那的确存在。」

    毫不改变小看我的态度，新藤继续说：

    「那么，大岭同学许了什么样的愿望呢？恋爱成功？真是的，好可爱啊。」

    「世界的变革。」

    新藤一瞬陷入沉默。

    「……你是认真的吗？」

    「嗯。」

    新藤大概不知道该怎么反应，面无表情地回答：

    「喔……嗯，随便啦，我就当作你是认真的吧。也就是说，大岭同学利用那个力量，为了改变世界而挺身而出对吧。但是啊，我认为大岭同学并不是那块料，也不认为那是恰当的唷。」

    真是有话直说的家伙。

    但是，新藤只知道「怠惰的游戏」中的我，所以她给出这样的评价也是妥当的吧。

    在「怠惰的游戏」中，我的NPC只会拒绝他人，没有帮助其他人。要成为适合带头的人，就要像新藤一样，必须连他人一起保护吧。

    比较当时的我们，如果问谁比较有领导能力的话，无论是谁都会回答是新藤。

    正因为如此，我必须要超越新藤色叶。

    为此我把她叫了出来。

    把她叫来这个日照强烈，映照出清晰影子的屋顶。

    「让我来向你说明，我要如何改变这个世界。」

    新藤不感兴趣地发出「喔」一声响应。

    「不，其实我没什么兴趣呢。你想说我也是可以听啦，但这里实在是太热了，让我们改去学生食堂吧？」

    「不行。」

    「喔，这样啊，那我就回去。既然你已经查过我的电子邮件信箱了，那就直接寄信给我吧。主旨打『我为了改革世界的计画』，噗，动画看太多了昵。大岭同学，如果我收到那样主旨的信件的话，别说回信了，我根本不会打开唷。」

    新藤说完掉头就走，我连忙一个箭步挡到她面前。

    「等等，我知道自己很有魅力，你不想放我走，但如果不懂得看人脸色的话，是会被女孩子讨厌的唷。如果我是悠里的话，就会哭着向亲卫队的男生们说：『那个人好缠人好可怕』，诱导他们对你采取暴力行为唷。」

    新藤从挡在前面的我的旁边走过。

    但是她有没有走过并不重要，因为我的目的已经达成了。

    新藤已经踩到了我的影子。

    然后――

    杀人罪，输入。

    「…………」

    又是一个很强烈的罪啊……

    我受到那个冲击影响，差点跪了下去。

    之前的国中生的罪是让我感到强烈的厌恶，而这个罪则是像锐利的刀刃一样，总之很锐利，是刺激物。让我像是吞了好几根钉子般的这个罪，如果不留意的话，就会从内部将我的全身刺得遍体麟伤吧。

    但是就连这个罪我也接受。

    「新藤。」

    打算离开的她背对着我不转过身来，我对她说。

    「你就沉溺于自己深沉的罪当中吧。」

    我将在自己的内部处理过后的那个罪的影子，取出抓住――

    「――――！」

    吞下。 

    「呜……啊……啊！」

    正准备打开屋顶的门的新藤发出了痛苦的呻吟。她的脸上露出仿佛心脏直接被掐住般的痛苦表情，不断冒着汗，跪坐在地。我现在感受到的仿佛身体要被撕裂般的疼痛，新藤也感觉到了。

    承受这份痛苦吧，这本来就是你造成的。

    我低头看着跪坐在地的新藤，她则是抬头瞪着我。

    「你做了……什……么！」

    「虽然你看起来一副若无其事的样子，结果似乎还没振作起来嘛，只是隐藏的技巧变好了而已。」

    「我在问你做了什么丨」

    「只是让你想起你的罪而已。」

    「……啥？」

    「真拿你没办法，就跟你说明我的『盒子』，『罪与罚与罪之影』吧。『罪与罚与罪之影』是可以支配人、随心所欲操控人的『盒子』。被我吞下『罪之影』的人，会想起他最感到罪恶的事，正确来说是想起那时的情感。对你而言，就是『怠惰的游戏』中的杀人。」

    「……这……这个感觉是……那个时候的东西……？难……怪我觉得曾经有过一模一样的感觉。」

    她边说眼睛里边泛着泪。

    「你被我【支配】了，我可以自由操控你。」

    新藤压着胸口站起，对我充满敌意。

    「像这样【支配】我、打倒我，你就觉得自己比我有资格改变世界吗？」

    「那有什么意义呢？」

    新藤蹙眉。

    「……那……那么……是为了什么？」

    「『罪与罚与罪之影』呈现出影子的形状，利用影子为媒介，发挥其力量。我脚下的影子就是。由于重叠了好几层的罪过，所以这个影子比其他的任何东西都还要黑，这就是我的『盒子』。但是，这个『盒子』并不光是我的东西，是所有罪过被取得者的共有物。」

    「……所以……？」

    「也就是说，你也可以使用『罪与罚与罪之影』。」

    新藤目瞪口呆。

    「等等，也就是说，你把我叫来这里的理由是想要利用我吗？」

    她理解的速度果然很快。

    新藤把我接下来要说明的事抢先说出了。

    「是想要让我跟你站在同一阵线吗？」

    我对于她的话，用不怀好意的笑容表示肯定。

    我想要提升赢过一辉等人的获胜机率。为此，意志力超乎常人的新藤色叶对我来说是必要的。

    「即使如此，如果你不赞同我的计画的话，也不会帮我吧。所以接下来我要向你说明我想做的事。」

    「……啊，好了我知道了，所以你赶快想办法让我从这痛苦离开！」

    「没办法，那是你本来就有的东西，我只是给予刺激，唤醒你的记忆而已。你只能自己想办法，不然我就会判断没有把力量交给你的价值，而只是利用你、【支配】你而已。」

    「你这个半吊子的视觉系……！啧……是是是我了解了！不要小看我！只要知道这感觉是从哪来的，就能够控制唷。在我恢复冷静之前给我先等一下，看我光用嘴巴就让你的计画失败！」

    语毕，新藤像是做完广播体操一样，大大地深呼吸，重复了数次后，她的表情逐渐恢复正常。

    「好了，请说吧。」

    新藤完全恢复后催促我，她能够像她所说的一样立刻恢复冷静，真是令人佩服。

    「就让我回答你吧。我想要强化每一个人的伦理观念，然后为了达成这个目的，我用追加从天往下俯视的视点作为手段。」

    「嗯……嗯，虽然我完全听不懂，但你继续说吧。」

    「例如假设要破坏地藏菩萨的话，就算是只把那当成是单纯的石像的人，也会有相当的抗拒感。就算是不相信神的人，也会对神佛有潜在的先入为主的观念，认为那么做或许会遭到报应而感到不安。」

    「嗯，你说得没错，我也一样。」

    「不管是神还是老天爷都好，总之如果有那种监视的视点的话，人们就会变得不敢做坏事。我要用『罪与罚与罪之影』来增加那样的视点。」

    「要怎么做？」

    「你知道『犬人』吗？」

    「当然……啊，那是大岭同学搞的鬼啊。但是，你明明得到了应该什么都能实现的『盒子』，为什么还要做那样绕远路的事？打从一开始就许下让每个人的伦理观念提升的愿望不就好了。」

    「对现实主义的我来说那是极限了。」

    「哼，好可怜喔～啊，但是，这种可以操控别人的力量，如果分享给别人的话，一定会有人滥用吧？」

    「或许吧，但那不是什么大问题。」

    「是吗？」

    「我不会随意让人成为【支配者】，『罪与罚与罪之影』只要【支配者】不同意，别人就无法使用操控的力量。目前【支配者】只有我，我甚至没有跟别人说过『罪与罚与罪之影』可以分享，你是第一个知道的。」

    「那还真光荣啊。」她开着玩笑般继续说：「但是，那样的话，当我成为【支配者】后，就也能让其他人成为【支配者】对吧？如果有此能力者依几何级数骤增的话，还是会失去控制吧？」

    「【支配者】不会轻易把力量赋予他人，实际得到这个力量之后应该就能感受到为什么了。」

    「实际感受到啊…………不过，就算那是真的，我还是不觉得不会被滥用喔。」

    「『罪与罚与罪之影』是藉由罪恶感和他人相连系，如果有滥用的意识的话，就会引起罪恶感。那份罪恶感会传给其他有此能力的人，特别是【支配者】会强烈感受到。」

    「嗯……就像是被监视一样呢。」

    新藤再度嘟起嘴来。啊，话说回来，这家伙有嘟嘴的习惯啊。

    「嗯，总之你说的我懂了。但是啊，大岭同学，为什么你想用『盒子』实现这样的愿望呢？我觉得更诚实地面对自己的欲望比较好喔。」

    「…………」

    关于这点虽然我实在是不太想说，但是不说的话，这家伙大概就不会帮我吧。

    我摸着耳环开口：

    「我讨厌没有想象力的人。」

    「我也是一样，头脑好的人基本上都是那样吧。」

    「我曾经认为，只有明确的恶意会破坏他人的人生，我以为只有坏人会欺负好人。但是我错了。破坏他人的人生、夺走他人的幸福的，是没有想象力的笨蛋。不是坏人，而是愚蠢的人。是不知道自己自私的行为，对他人会造成多大伤害的废物。

    例如偷窃的惯犯。店铺或许会因为遭窃而倒闭，然后店员可能会因此失去工作，失去收入的店员的家庭可能会瓦解。如果在想象到这样的可能性，还抱持恶意重复偷窃的话，那家伙就是坏人，但是大部分都不是那样吧。虽然隐约知道偷窃是不好的，但不去思考自己的行动会造成什么后果，只是为了满足自己的某些欲望而偷窃，然后在没有自觉的情况下破坏了他人的人生。」

    「大岭同学……」

    新藤的表情变得温顺，一点都不像本来的她。

    「你是被那种人夺去了幸福了啊。」

    我没有回答她的意思。

    「但是，只要『罪与罚与罪之影』发挥作用，人们就会变得强烈意识到自己的罪。向世间宣传『犬人』也是一样。如果每个人能够开始思考什么是罪的话，伦理观念就会提升，变得能够客观地思考自己的行为有何意义，而不会无意识地做坏事，然后悲剧就会减少。」

    「会那么顺利吗？」

    「木已成舟，只能做下去了。」

    新藤就像是想看透我一般，凝视着说完的我。

    「那个啊……那真的是你的……」但是她说到一半就放弃了「……不，还是算了。嗯，我觉得『罪与罚与罪之影』是经过深思熟虑的，做的事也很有趣。但正如我刚才所说，我不觉得大岭同学是那块料。」

    「那么你要对我进行审查吗？」

    「嗯？」

    「我现在就给你【支配者】的力量，要【操控】【被支配者】，必须要完整背负那些人的罪过，包含你的同学在内……嗯，我就让给你十个人的罪。」

    「也就是说让我可以【操控】那十个人吗？但是那为什么就等于审查大岭同学呢？」

    「你试试就知道了。」

    「……哼，但是真的可以吗？我还没有赞同大岭同学，所以就算得到那个力量，可能也不会帮你唷。」

    「经过审查后，如果你还是觉得没有协助我的价值的话，那就算了。但如果你认同了我，不管你愿不愿意都必须要协助我。」

    新藤对于我的话，就像是听了小孩的任性般，浮现令人生气的笑容点头。

    「OK，好啊。我有觉悟，如果我认同你的话就跟你在一起。」

    「你不要忘记自己说过的话。」

    「啊，不是男女之间的那种在一起唷，就算是我可是也有暧昧的对象呢。」

    事到如今新藤还能开不必要的玩笑，让我不由得笑了出来。

    明明或许又要和让自己杀人的「盒子」扯上关系，新藤却还能像这样从容不迫。

    新藤大概有把握自己不会认同我吧，她大概认为自己不可能输给我的「盒子」吧。

    「……哼。」

    别太自以为是了，新藤。

    我会让你对自己的自满，以囫囵吞下这个提案而后悔，让你知道谁比较厉害，然后取得胜利。如同文字所示，把你置于我的支配之下，让你舔我的鞋子。

    我露出冷笑，闭上眼睛。

    同时也把自己关上。

    沉入自己的深处，在许多的思绪中搜索。

    其他人的「罪之影」暴动着，想要冲出我的身体。成为【支配者】，就必须要驯养这些怪兽。

    新藤，你做得到吗？

    「新藤。」

    「怎样？」

    「不要变得不信任人唷。」

    然后我抓住新藤的头，用食指和中指将「罪之影」塞入她的口中。

    吞下罪过，就等同吞下、接受那个人最肮脏的部分。

    我第一次取得他人的罪过时，甚至认为自己的血液可能已经变成绿色，腐臭了。甚至认为那个污秽的血液通过血管跑到我的全身，会让我的细胞也腐败。我作了个白日梦，幻觉中的自己像僵尸一样融化，从指尖发出排泄物般的恶臭，怀疑苍蝇是否会靠近自己。当时的我就是那么痛苦。

    不过，新藤色叶或许可以若无其事地吞下这个罪过也说不定。

    软弱的人才会感觉到这份痛苦，对刚强的她来说或许不算什么。

    那样的话就等于我输了，必须要放弃让新藤成为我的伙伴。

    但我还是要继续执行这个计划。不过，这个失败会扯我的后腿。无法让她与我并肩作战损失很大，更重要的是，那将会让我知道自己并不适合当支配者，对我而言这将会是一个很大的打击。

    所以――

    「唔……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当我听到这尖锐的哀号声时，感到一阵安心。

    「啊……唔……啊啊啊啊！不……要！快停止，这什么东西别闹了！好脏好脏好痛好痛好痛好痛好痛好脏好痛苦气死我了去死去死什么嘛这家伙没有活着的价值！」

    但是比起那份厌恶，有更令人绝望的事实。

    「但是！但是！……人类，只是……普通的……人……」

    内部如此丑陋的其实只是个普通的人，并不是犯罪者也不是坏人什么都不是，只是个就算在自己身旁笑着也不奇怪的凡人。

    人只要活着就会犯罪。

    大多数的人在不知不觉中就习惯了，以自私的价值观，原谅了自己的罪过。对他人而言，明明是如此令人厌恶的东西，自己却习惯了那份肮脏，若无其事地接受。极端来说，人必须对自己宽容。

    人类是丑陋的。

    所以光是活着，就会伤害他人。

    我无视于绝望的新藤说：

    「还有九个。」

    我再次抓住新藤的头，打算让她吞下其他「罪之影」，但新藤涨红了脸抓住我的头发。

    「别开玩笑了！你……想要对我做什么？」

    「你希望我停下来吗？」

    新藤用她仍流着泪的眼睛瞪着我。

    「当然！还有九个？这种东西就算只有再一个我也受不了了！」

    「但是我吞了967个。」

    新藤听到我突然说出的数字，目瞪□呆。

    「我说，我已经背负了967个罪过。」

    新藤说不出话来。

    「这……」

    她说到一半开始咳嗽，但敌意仍不消地继续说：

    「这种东西，你说你吞了967个？」

    新藤不由得摇摇头后笑了出来。

    「啊哈，不可能的！你的精神不可能负担得了！除非有自我毁灭的觉悟，不然不可能做得到！」

    「是啊，正是如此。」

    「啊？」

    「我知道会让自己毁灭，我随时发疯，痛苦不堪地打滚、咬舌自尽都不奇怪，我抱持着这样的觉悟。」

    我将会悲惨地结束一生吧。没有人会称赞我，没有人会尊敬我，我会被轻蔑，那丑陋的模样没有人愿意看，闻到那腐臭人人都会捏住鼻子，我的尸体将会被踢到水沟里丢掉，就是那样。

    但是，我有这份觉悟。

    就算会变成那样，我也要驱除愚蠢的人。

    新藤抓住我的头发的手放松了。

    「只要能构筑出一定程度的舞台，我就算死也无妨，那时赞同我的人会继续下去，为此我才要共享。就算我死了，也要留下『罪与罚与罪之影』，就是为了这个目的的共享。只要我不放弃这个『盒子』，『罪与罚与罪之影』的系统就会续存，就算我不在，只要这个系统能正常运作的话，我什么时候死都无所谓。」

    「你在说什么……」

    「所以，你觉得如何？」

    我这么说。

    「我有赢过你的资格吗？」

    新藤上下打着我，放开我的头发。

    然后用手臂豪迈地擦拭眼泪，再次深呼吸，整理自己的情绪。

    她的眼光再次变得锐利，嘴角上扬。

    「…………还有九个，我接受，因为我跟你约好了。」

    「没问题吗？」

    「怎么可能没问题，但是我会遵守自己的承诺，我也不认为有什么自己做不到的事。」

    她这么说后，露出大无畏的微笑。

    「我尊敬你，大岭醍哉，就让我陪你玩到你毁灭为止吧。」

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/11 FRI 16:13&#9830;&#9830;&#9830;

    嗯。

    虽然很唐突，但让我来整理一下。

    进行现状确认。

    我被监禁在电影院里。

    这家红色的电影院连空气都让人感到清澈的清洁感，但是这反而给人冷冰冰的压迫感。

    我就在那里。

    「…………」

    让我来回想一下，事情为什么会变成这样。

    我和新藤开始一起行动，控制学校。

    有那么做的必要吗？新藤这样问过我。确实控制学校，让学校变成活动据点没有战略上的优点，但是就心理层面而言，那是绝对必要的。理由是，还无法完全舍去对自己的宽容的我，必须要进行诀别的仪式，放弃学校这个「日常」。

    我要打倒似乎能感应「盒子」存在的音无、打倒与「盒子」对立的星野一辉，然后和象征我的「日常」的桐野心音诀别，那是必要的仪式。我也已经决定好了执行的先后顺序，第999人是音无麻理亚，1000人是星野一辉，1001人是桐野心音。

    我预计在结束后，开始量产「犬人」。

    然后藉由「盒子」的力量，改变这个世界。

    控制学校一事毫无阻碍地进行着。虽然很顺利，但正因为如此，才让人感觉不太对劲。

    因为知道我是「拥有者」的音无和阿一，至今竟然没有采取任何行动，这让人觉得很奇妙。就算他们在我回到这个学校的瞬间就出现阻挡我也并不奇怪，或许应该说那样才自然。

    但是他们两人都没有那么做。

    我在学校看过他们，但是他们都只在远处眺望我而已，阿一无视于我的存在，音无虽然似乎有些在意，但也什么都没有做。或许音无被阿一限制了行动也说不定。

    当我将第998人――柳悠里变成【被支配者】时，阿一终于来到了我的面前。

    「你来得还真晚呢。」

    在放学后的图书馆里。

    我毫不在乎他人的眼光，在大白天里正大光明地将柳悠里变成了【被支配者】。再说，新藤封锁了图书馆，而且当时在图书馆里的所有学生，也都早就成为了【被支配者】，本来就没有在意的必要。

    阿一怜悯地看了因「罪与罚与罪之影」而为杀人罪懊恼的柳一眼，然后瞪着我。

    出乎意料地，潜伏在图书馆里的阿一，竟然是单独一人。

    仔细想想也对。

    阿一已经不会再依赖音无了，不仅如此，应该根本不打算让音无再接触「盒子」了吧。所以，虽然我不知道阿一是怎么说服她的，但音无没有出手。

    「醍哉。」

    阿一微笑着呼唤我的名字。

    「当然，你已经有所觉悟了吧？」

    看到他的微笑，我藏不住我的惊讶。

    因为他那充满魅力的微笑，实在和「0」过于相似。

    在我不由得开始思考那个中意义时，阿一来到了我的身旁。

    仿若要向女生搭讪般，星野一辉用温柔的声音如此呢喃：

    「我要毁了你。」

    大概是和听到他说的那句话同时吧，我毫无脉络地身处于电影院之中。

    这个不可思议的现象。

    我马上就察觉了。

    这里是「盒子」里。

    是谁的呢？

    「难道说……」

    这状况很容易推理，我也应该早就已经想过这可能性了。

    但是，这并没有那么容易接受。

    因为那家伙很讨厌「盒子」。对我们来说充满魅力的「0」，他却感到厌恶，这就是最好的佐证。

    但他却只因为要和我对抗，而开始使用「盒子」，那有可能吗？

    「不……」

    不对。

    他不是为了要和我对抗。

    他是要藉由击溃我的「盒子」，保护音无麻理亚。

    星野一辉因为这个原因使用了「盒子」。

    然后把我丢进了这个电影院般的「盒子」里。

    电影院里有数个影厅，内装设备和近处的购物中心相似，大概是因为「拥有者」是一辉的缘故吧。

    虽然我自己也觉得这么做没有用，但还是试图寻找出口，结果果然找不到。通路上铺着毫无皱痕的红地毯，一路弯曲。看平面图的话，恐怕会发现通路形成一个漂亮的圆吧。总共有四个影厅，影厅入口之间的距离相等，影厅的大小、银幕尺寸、座椅数全都一样。

    然后，没有人。

    我导出的结论是。

    我被监禁在这个电影院型的「盒子」里。

    将现状整理过后的我重新思考。

    这个「盒子」到底是什么？接下来会发生什么事？

    我看着眼前的电子布告栏，画面上写着各影厅预计放映的电影及放映时间。

    影厅1《近距离绝缘》（16：30～18:00）

    影厅2《18.44公尺的距离》（18:30～20:00）

    影厅3《重复、重设、重设》（20:30～22:00）

    影厅4《十五岁和耳环》（22:30～24:00）

    放映时间各一个半小时，中间有三十分钟空档，刚好两个小时后另外一场电影就会开始。最后一场电影结束时，刚好今天九月十一日就结束了。

    这是叫我全部看完吗？

    我看了看手表，现在是下午4点24分，我拿出手机确认时间（顺便一提没有讯号，无法和外界连络），也显示同样的时间。电子布告栏上也显示着同样的时间，但是不管怎么说，这里是「盒子」，时间和外面的世界不一定相同。

    但是第一部的《近距离绝缘》的开始时间一定和上面显示的相同吧。

    「…………」

    我该怎么做？

    如果看电影的话，事情照阿一的计画进行的可能性很高。

    但是，就算如此，如果避开不看电影的话，就不知道阿一的目的。不知道该做什么也无法思考对策，或许更容易上阿一的当。

    我应该为了理解状况而看吗？还是应该为了反抗这个「盒子」而无视呢？

    但是，我这样的烦恼也是没有意义的。

    我已经坐在银幕前。

    又是瞬间移动，对于这仿若超自然现象的大拍卖，我叹了一口气。

    我马上确认状况，我的身体并没有受到拘束，如果我判断接下来放映的东西我不应该看的话，也可以离席。

    但是我完全没有那样的意思。

    这份无力感和我的意识无关，恐怕――不，这毫无疑问地是「盒子」的力量。

    总之我先试着抵抗把椅子和我的身体贴在一起的那个力量。并不是完全无法移动，我可以站起。但是光是站起这个动作，就让人像是发高烧一般，相当疲惫。我不可能长时间站着，这份意识无法持续。

    我忍受着那份疲惫环视四周。

    …………

    这是怎么一回事？

    有人在。

    而且不只一两人。虽然我不知道他们是从哪里出现的，但大概有平日晚上电影院里会有的人数坐着。

    阳明也在。

    应该已经死了的神内昂大也在。

    不过似乎不是所有人都和我有关系，有看过但不记得名字的人，也有完全不认识的人。

    ――为什么神内会在呢？这个选择是怎样？如果是要聚集我认识的人的话，为什么会有和我没什么关连性的人在呢？

    全体观众就像是戴着自己的脸的面具一样，面无表情。那恐怕不是本人，只是像摆饰品一样的东西。对于这令人不舒服的景象，我虽然稍感惊吓，但那也做得太超过了吧。反而是那做得太超过的部分，让我感觉到是「盒子」的所为，而冷静下来。

    我持续观察，试图找出在这里的人偶们的关连性。

    然后我发现了。

    「那是什么？」

    我不由得脱口而出。

    在最后一排最右边的座位有…………不，这个表现方式或许错了。不是「有」，或许是只有那里「没有」。

    那个座位上，有个似乎像是有人坐着般的形状的全黑的洞。

    绝对的黑暗。

    和影子不同，是洞。

    如果要为之命名的话，就是――「地狱」。

    我看到那令人毛骨悚然的洞，不禁皱起眉头，失去了忍受疲惫的力气，跌坐了下去。

    「…………！」

    然后我……觉得自己真是愚蠢，我终于发现了那家伙。

    坐在自己旁边的人。

    「…………莉诺。」

    i野实柚纪。

    被我杀死的神内昂大的前女友。

    住在附近的小我一岁的青梅竹马。

    不会再说话的青梅竹马。

    「――――唔……」

    莉诺和其他摆饰人一样，面无表情，没有任何反应。但是只有这家伙我无法把她当成摆饰，光是这样坐在隔壁，就无论如何都会想起过去的自己。

    在我还无法整理好自己的情绪时，响起了开演的声音。

    我半反射动作地望向了银幕。

    银幕中映照出没什么特征的饭店。

    看到这栋建筑物的瞬间，我就知道那是什么地方。那是因为当事人就在我旁边吧。

    国中时期的莉诺被猥亵的男子们逼近，脸色发白的她躲进浴室里，取出手机用颤抖的手指打着简讯。

    然后传给了我。

    画面转换了。

    出现了一名在家中的书桌上翻开笔记本的黑发男子。

    那是国中时期的我。

    我拿起响起的手机，打开，然后看到了刚才莉诺传来的简讯。

    啊，我想起那时的事了。

    我一开始对手机荧幕上显示的内容感到怀疑，无法相信。因为莉诺从以前就喜欢恶作剧，更重要的是，当时单纯的我，无法想象自己认识的人竟然会被卷入这种事当中。当时的我相信，这个世界上所有的犯罪都和自己无关，电视另一端的杀人事件不会从荧幕中跑出来，那只是发生在遥远的世界的事。

    「这是恶作剧吧，但是，如果是真的的话……」

    银幕中的我这么说的同时，打了电话给莉诺，「喂，莉诺？」「阿……阿大，救……救我……」我听到男子的声音，和焦急的莉诺的声音重叠。「喂，你打电话给谁啊！」铿啷！接着传来玻璃破裂的声音，还有莉诺的尖叫声。

    电话断了。

    我终于理解了莉诺遭遇的状况，我知道因为自己不加思索打了电话，让莉诺陷入了更大的危机中。在我拼命让自己焦急的情绪冷静下来的同时，立刻拨了电话给110。

    演到这里，我终于把眼神从只有不想看的内容的银幕上移开，望向坐在旁边的「i野实柚纪」摆饰品。

    不用说，她仍旧面无表情。

    但是就连那样，看起来都像是对我的无言控诉。

    我终于理解了聚集在道个电影院里的人的共通点。

    在这里的是演出者，不管是阳明还是神内，都是登场人物中的一人。喔喔，仔细一看，袭击莉诺的男子们也在。

    然后，主演是我和莉诺。

    坐在我身旁的莉诺，穿着的是没看过的制服，恐怕是她的高中制服吧。

    ……原来如此，那家伙有去上高中啊。

    我上了高中后开始一个人住，国中时期的人际关系，除了阳明和小桐之外全部都断了。别说莉诺了，我连自己的父母都没有连络。所以当然也不知道遭遇那样的事的莉诺，在那之后有去上高中。

    我想到这里，把眼神从莉诺身上移开。

    这里只有我不想看的东西。

    但是这个「盒子」不允许我闭上眼睛，有一股不让我闭上眼睛的力量运作着。

    所以虽然我并不想看，但视线还是自然地回到银幕上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――…………

    莉诺在床上一边哭一边挣扎。

    每一幕都让人想要发出哀号。

    这不是电影。

    只是过去。

    是莉诺视点的我的过去。

    不管是莉诺被丢在饭店，还是我和阳明去救她的时候已经太迟了，又或着是从那时一切都开始崩坏，全都只是实际上曾经发生过的事。

    这是――

    原来如此，这是――――――――

    是我的罪的放映会。

    发现这事实的瞬间，罪恶感向我袭来。

    我的「罪与罚与罪之影」将要暴动。

    「唔！」

    原来如此，是这样的作战啊，阿一。

    想要让我自取灭亡。

    像这样把我关在放映我的过去的电影院里，把我犯过的罪过赤裸裸地摆在眼前，我就会崩溃。我本来光是承担自己的「罪与罚与罪之影」就已经很勉强了，为了击溃原本就不安定的我，不需要冒险，那家伙只是轻轻推了一把本来就走在钢索上的我而已。

    在我当中的众多「罪之影」暴动，它们一直都渴望毁了我，急不可耐地等待我坠落地狱，当我这个饵掉到嘴里时，立刻就会喀滋喀滋地连骨头一起咬碎吞下。

    真是的，明明是我的能力，这是怎样？全都是搞不清楚饲主是谁的笨宠物们。

    我痛苦地按着太阳穴，然后莉诺映入我的眼帘。

    应该面无表情的莉诺，眼睛眨也不眨地凝视着我。

    一直……

    一直……

    看着我。

    「……看什么？」

    明明她不可能回答，我却提问。

    「……………………」

    莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。

    我知道，这是摆饰品，是「盒子」做出来的。

    但是嘴巴却擅自吐出话语，停不下来。

    「你想说你恨我吗？」

    「………………………………………」

    莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。

    「那也是理所当然的，但我还是打从心底觉得，那个时候不应该去救你，不应该对你温柔，你被那些下贱的男人强暴后，如果崩溃自杀就好了。」

    「……………………………………………………………………………………」

    莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。

    「对啊，为什么你不自杀呢？这样苟延残喘有什么意思呢？像你这样的人光是活着就应该觉得羞耻，已经跟你讲了很多次了吧？」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    莉诺――

    不，所有在剧院里的人都眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。

    ――就像是在责备我一般。

    「像那样……」

    开始说话的不是莉诺，也不是其他任何人。

    只是银幕上的登场人物在说台词而已。

    「不要再把对方认为是伤害也无妨的人，正当化自己的行为了。」

    那样向国中时期的莉诺说的，是还是黑发的我。

    场景转换。

    银幕上映照出用红笔涂照片的莉诺。

    「死吧，死吧，去死吧桐野心音！」

    照片中的桐野心音，被莉诺涂得仿佛满身是血般鲜红。

    「――――　　」

    我勉强忍住了不说泄气的话。

    但是，座位上的「地狱」却在不知不觉中更接近了我一些。

第五卷 第二章

    scene2.《18.44公尺的距离》

    1.棒球场（白天）

    比赛中，地方大赛决胜。九局下，两出局，跑者分别位于一、三垒，一好两坏。分数是3比2领先。

    投手丘上是穿着国中时期制服的臼井阳明，他用手臂拭汗，看着捕手的暗号。

    阳明（独白）：「那家伙最棒了。」

    确认暗号，点头。

    阳明（独白）：「我无视于小学高年级的教练严肃的表情，升上主要打垒球的国中棒球队，是因为有那家伙在。」

    准备姿势。

    阳明（独白）：「那时的教练看过了许多将来值得期待的球员，其中也有他相信实际上一定会成为职业球员的人。但是，那些人对我来说不构成威胁。因为就我来看，没有比那家伙更好的球员。」

    深深吐一口气。

    阳明（独白）：「那家伙的每一个动作都很美丽，光是看他的一举一动，我就被震慑住了。自己是否也有像那家伙一般身为一名球员的资质呢？让我感到不安。」

    抬脚。

    阳明（独白）：「我成为了几乎所有的名门棒球队都邀我去的选手。踏上甲子园的投手丘，实现每一名棒球少年都曾作过的梦，对我来说已经是个必须完成的课题，甚至可以说职业棒球之路也在我眼前。（举起手）但是我从小学开始打棒球的时候，就一直只是模仿那家伙而已。」

    把球投出，速球。

    打者挥棒落空。

    看到捕手接住球，阳明大吼做出胜利的姿势。

    阳明（独白）：「所以我并不觉得自己胜得过他。」

    捕手拿掉面罩。

    将面罩拿在手上露出笑容的醍哉。

    就那样跑向投手丘，飞扑到阳明身上。其他队员也聚集过来，围成了欢喜的圈。

    阳明：「喂，阿醍不要抱我，被男人抱住一点也不开心啊！还有你满身是汗很臭耶。」

    嘴上虽这么说，但满脸笑容。

    醍哉：「我没有阳明你那么臭所以请放心，你也很臭唷。」

    醍哉也面露笑容。

    阳明：「你……你说什么！快点把8×4止汗剂拿过来！这样下去被女经理讨厌！我接下来打算把取胜的球给她，跟她说是为了她才投出三振之类的谎言，然后向她搭讪！」

    醍哉：「哈哈，我们的棒球队里可没有女经理呢。」

    选手们聚集在球场，排成一列。

    阳明（独白）：「我曾经一度瞒着那家伙让有交情的棒球经纪人看他打球，（全体鞠躬）因为我到了高中也想和那家伙一起打球。」

    选手们朝向看台的拉拉队席直奔而去。

    阳明（独白）：「但是那位棒球经纪人的反应却不佳，说他以国中生来说打得很好，但也只是懂得要领，没办法有特殊的表现，或许不能录取为正式球员。至少很难以推荐的方式让他进去，评价如此。确实醍哉的体能很平凡，无论是短跑的时间，或是握力、背力都赢不过我，但是我相信醍哉有能力可以轻易弥补那些不足的部分。」

    向看台鞠躬。

    阳明（独白）：「那个棒球经纪人的眼光不一定是正确的，但是客观来说，我知道那家伙身为一名棒球选手的评价不是很高。啊……或许我早就知道了也说不定。我被他震慑的或许不是他打球的样子，无论是棒球的才能或是实力，或许我都已经超越了醍哉。但是在我心目中的顺序还是没有改变。就算我大红大紫成为王牌球员，也不会改变。」

    心音在看台上，开心得热泪盈眶，而她的眼中只看得到醍哉。

    醍哉对心音露出苦笑似的温柔微笑。

    阳明（独白）：「主角仍旧是醍哉。」

    阳明看着互相凝视着的两人，露出笑容。

    阳明（独白）：「所以我放弃了初恋的对象。」

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/11 FRI 18:00&#9830;&#9830;&#9830;

    「近距离绝缘的播放已结束。」

    在没有工作人员名单的电影结束的同时，我离开了影厅，站在电子布告栏前。我又再次瞬间移动了。

    在没有人的大厅，我硬是暗自偷笑。

    「我要打倒你。」

    原来如此。

    他不光是说说而已，做法十分露骨。

    阿一的攻击就像是将我的过去，直接用手指戳进我的伤口里，挖掘、扩大、使之恶化，用痛苦覆盖「愿望」，进而消灭之。

    那家伙真是的，做这什么残忍的事。

    「――――」

    对了，我为什么要任他摆布呢？这明明是阿一企划的攻击。

    话说回来，这电影的内容真的是正确的吗？

    的确发生的事和记忆中相符，但是因为是以莉诺的视角描写的，所以也有我不知道的部分。

    那部分也有可能是捏造的，无法确认那电影中所描写的莉诺的心境到底是否正确，那种事只有本人才知道。

    「您似乎受到很大的打击呢。」

    突然传来的声音吓了我一跳，我抬起头。

    「……你是谁啊？」

    我看到的是未曾见过的长发女子，她穿着像是百货公司服务台小姐般秀丽的制服，脖子上围着丝巾。光看她的脸，年龄大概和我差不多吧。

    「我叫作【A】，是这家电影院的向导。」

    但是她给人的感觉十分妖艳，感觉不像是同世代的女生。要说她很高尚又不太对，那听起来会变成称赞。她的高贵让人觉得讨厌，就像是不管她杀了谁，都因为对方和自己不同种族所以毫不在乎，还能够若无其事地微笑般的高贵。

    然后，是绝世美女。

    足以超越那个让每个人都感到畏缩的音无麻理亚。

    「……你说你叫【A】？还真是乱来的名字呢，你是谁？为什么应该没有人的这里会有人呢？」

    「为了让大岭先生您也能轻易了解，就让我简单说明，我是附随于这个『盒子』――『击溃愿望的银幕』的虚拟人格，不是实际存在的人。」

    也就是「怠惰的游戏」中诺伊丹般的存在吧。

    是说，不管是诺伊丹还是这家伙，有规定向导角色的人格一定要令人不愉快吗？

    「虚拟人格啊，那么，你也可以亲切地为我说明这个『盒子』吗？」

    「可以。」

    「我就直接问了，这个『盒子』是怎样的『盒子』？」

    「这是为了破坏您的『盒子』而存在的『盒子』。预计要上映的《近距离绝缘》、《18.44公尺的距离》、《重复、重设、重设》、《十五岁和耳环》，全都是为了让大岭先生您放弃「愿望」而准备的电影。」

    虽然某种程度上算是意料之中的答案，但实际听到还是觉得很烦。不管是谁听到接下来将会被千刀万剐，都不可能有什么好的感觉。

    「然后因为大岭先生您很聪明，所以一定会对《近距离绝缘》究竟是否是过去实际发生过的事感到怀疑吧？关于这一点请让我回答，并不是。」

    「你说什么？」

    为什么要向我说明那种事？就算是事实，只要跟我说，我心理上的负担就会减轻许多，那并不符合这个「盒子」的目的。

    「看您似乎一脸怀疑的样子，请不要担心。这个事实并不成为让大岭先生放心的理由。《近距离绝缘》是依i野实柚纪小姐的记忆制作的电影，记忆有时会扭曲，并非正确的东西，这才是我的意思。」

    原来如此，那电影忠实地依照莉诺的记忆制成，也就是说现在莉诺仍旧恨着我。真是的，一点都不好笑反而让人发笑。

    「……让我确认一下前提，你说的话是真的吗？」

    「我被设定成只能说实话。」

    「你有什么那是实话的保证吗？」

    「这是很难证明的问题，我只能说请您相信我，抱歉。」

    ……也是，我还真是问了个愚蠢的问题。

    可是即使【A】说话如此礼貌，还会向我谢罪，但完全不感觉她很谦逊。反而是她那殷勤的态度，让人感觉像是瞧不起我一样。为什么阿一会让这么让人讨厌的女子当向导呢？他喜欢这一型的吗？仔细想想音无也是类似的类型……就算如此，也太超过了吧。

    ……嗯。啊，什么嘛，是这么一回事啊。

    「……我发现了一件事，可以说吗？」

    「是什么呢？」

    「你是『0』吧。」

    自称为【A】的女子没有回答。

    「【罢免国王的国家】的吉祥物『诺伊丹』，是神内扭曲的性格的表现。但阿一的性格不是这样，我不认为他可以表现出如此令人不愉快的人格。那么为什么会有【A】的存在呢？有两个可能性，一个是这不是星野一辉的『盒子』，另一个是【A】是混进了这个『盒子』里的其他东西。」

    我说明了这么多后，【A】的感觉变了很多，浮现的微笑变成了很熟悉的东西。

    「真不愧是你呢。」

    我不可能看错。

    在我眼前的是「0」。

    「我原本想要再继续装一下向导，没想到这么快就被识破了呢。」

    「……你这么做的目的是？」

    「这个『盒子』对你来说实在是太难以对付了，我对于继续这样下去你是否会单方面遭受攻击感到担心，所以便透过这种形式给你情报。」

    「我遭受攻击会产生什么问题吗？你不是跟阿一同伙吗？」

    「你遭受攻击没有什么问题，但轻易遭受攻击就有问题，你忘记了吗？我想要做的事是观察一辉，好不容易知道一辉是怎样的人了，想要尽可能多一点观察的机会。所以如果一辉压倒性胜利的话我会很困扰，就是这样。」

    「但是如果你轻易帮我的话，结果我或许会胜利。」

    「那也无妨，虽然我想避免那种情况。」

    看来这是真心话。话说回来，在「怠惰的游戏」中「0」曾经这么说过：「一辉不相信我的心血来潮。」如果他说我胜利也无妨的发言是真的，那也就是说阿一是正确的。

    就算如此，比起我，「0」比较偏袒阿一这个事实仍旧不变，「0」能够说出这种话，是因为他不认为我会赢吧。

    「如果你想要看得更开心一点的话，能不能再多给我一点有益的情报？现在你给我的资讯显示，在电影全部结束，也就是今天结束前，如果我不能从这里逃出，就代表我输了。」

    「是啊，但是你一瞬间就看穿我的真面目，让我再次觉得你不需要更多的情报。」

    还真高估我呢。

    但是，这个发言也是提示。那就像是代表目前我掌握的资讯中，有可以从这个「击溃愿望的银幕」脱逃而出的提示。

    「那么，既然真面目被你看穿了，我也差不多该走了呢。」

    「我只能说慢走啊……啊，对了，再让我问一个问题。你所演出的那个令人不愉快的女人是谁？是接下来要放映的电影里的某个人吗？」

    「不，是和你无关的人唷，大概也不会在电影里出现吧。当然，我会以这个姿态出现是有意义的。」

    说完那让人莫名其妙的话后，「0」立刻转身离开。

    脚步声消失。

    于是我又再次回到一个人。

    我看了看手表，时间是下午6点15分，距离下一部放映的《18.44公尺的距离》开始还有十五分钟，整体的时间限制还有5小时45分。

    就算「0」出现了，状况仍旧没有改变。我被阿一束缚住了手脚，单方面持续挨揍。虽然我手上握有「罪与罚与罪之罚」这个武器，但被关在这种地方的我连反击阿一都做不到。

    ……不，等等，我真的没有办法反击吗？

    我看了看自己的影子。

    「罪与罚与罪之影」确实存在着。

    之前音无麻理亚潜入「盒子」后仍旧是「拥有者」一事，证明了可以在「盒子」里使用「盒子」。我还是「拥有者」，也还是【支配者】。

    但是，我该用在谁身上呢？这里没有人，没有使用「罪与罚与罪之影」的对象。

    「……这里没有人？」

    那么，人在哪里呢？

    不用说。

    在外面的世界，有998人成为我的手足的【被支配者】。

    「――――」

    好了，来计画吧。

    我要怎么做才能赢过星野一辉呢？

    只要破坏这个「盒子」，我就能逃出，而最简单的方法就是【操控】【被支配者】杀了阿一。

    但那并不是胜利，虽然我认为必须要打倒阿一，但不觉得必须要杀了他。对于想要提升个体伦理观的我，杀人，而且是借刀杀人是不行的，那和觉悟是不同的问题。

    恐怕在杀害阿一的时间点，我的精神就会崩坏，受到那个打击，我会被998个罪之影吞噬、崩溃。如果接下来也只能像这样任由「击溃愿望的银幕」破坏「罪与罚与罪之影」的话，或许也必须碰碰运气考虑杀人，但那必须是最后的手段。

    所以，我必须要想办法让阿一自行放弃这个「盒子」。

    就像阿一用我的过去这个弱点来对付我一样，我只能用他的弱点对付他。

    阿一的弱点是――

    「……啊。」

    我马上就想到了。

    「音无麻理亚啊。」

    ※

    「击溃愿望的银幕」简直不给人任何一点思考的时间，我又被关到了影厅里。

    接下来要放映的电影《18.44公尺的距离》是对我的拷问。

    嗯，但是我这次轻松了一点，因为我准备了另外一名观众，不用一个人郁闷地看。

    「呐，没错吧，柳悠里。」

    在我右后方的柳悠里，没有回答这突如其来的的问题的从容，一脸苍白地匆忙环视四周。

    我再次确认了成功呼叫。果然和在「拒绝的教室」中音无麻理亚所做的一样，只要是「拥有者」的话就能干涉、进入「盒子」。当然因为无法脱逃，所以只能单方通行。

    「咦？咦？这里是电影院的观众席？我什么时候进来的？为……为什么我会突然坐在椅子上呢？」

    我已经习惯了，但柳是第一次瞬间移动，当然会吓到吧。

    不过因为很麻烦，所以我不对她说明。

    「但是，就算柳来到这里，播放的也只有我的过去啊。这完全是只为了击溃我的『盒子』吗？」

    总觉得有哪里怪怪的……但我不知道那是什么。

    「无……无视我吗……？……哇哇！这里的人是怎样？看起来好像失去了魂魄！好可怕！」

    我正在思考耶，吵死人了。

    「你很吵唷，贱人。」

    「你……你说我是贱人？太失礼了！而且我可是清纯派唷！」

    「你还能说笑，看来你很冷静嘛。」

    「……咦？那个不是……开玩笑……啊，咦？难道说只有我自己认为我是清纯派……？我明明是黑长发……这种事怎样都好！请你说明清楚！坐在大岭同学旁边的是……那个……一辉同学的朋友吧？」

    「……嗯。」

    在我旁边的是臼井阳明的空壳，看来下一个主角是阳明。

    「我没有要说明的意思，但只有一点给我听好，千万不要发表对这部电影的感想。」

    柳听到我的话，歪着头一脸疑惑，当然我不再做任何其他说明。

    我把【被支配者】的其中一人，也就是柳叫到了这个「击溃愿望的银幕」里。

    如此一来，我得以确认了很多事。首先，在这里也能毫无问题地使用「罪与罚与罪之影」。像柳悠里一样，和一般的「拥有者」不同的「罪与罚与罪之影」的共有者也能进入「盒子」里。还有，外界和这里的时间轴没有差别。

    但是，我把柳带到这里的最大目的不是为了确认这些。

    「柳，阿一和音无在做什么？」

    是为了把握阿一他们的状况。

    「罪与罚与罪之影」的共有者们不能自由地交流意识，仅有一点点感觉的共有而已。就算可以使用「罪与罚与罪之影」，如果不知道外界的状况，我就无法做出确实的指示。

    所以我像这样指示【被支配者】。

    「去查阿一和音无在做什么。」

    在无法自由交流意识的情况下，我就必须要向某人询问。

    我把柳叫来了这里，当作传递资讯的角色。

    「…………我一定要说吗？」

    「看来你还没有理解自己的职责呢。」

    我使用「罪与罚与罪之影」，刺激柳的「罪恶感」。

    「唔……啊！嗯嗯嗯！……嗯――」

    我只打算稍微戳一下她的伤口，柳却发出了令人懊恼的声音，眼睛往上凝视着我求我停下来。

    柳的罪也和新藤一样，在「怠惰的游戏」中杀了人，她甚至利用谋略把阿一也杀了。犯下如此大罪的柳，不可能轻易从罪恶感中逃出，所以才会如此痛苦。

    「总之一……一辉同学似乎不想把音无同学卷入，所以好像瞒着音无同学进行。」

    「果然没错啊……可是，音无为什么不行动呢？我不认为那个音无看到『盒子』在眼前，还会乖乖听阿一的话。」

    「关于这个……我也不清楚……」

    「我想用来参考一下，贱人如你很懂得怎么掌握人心吧？如果是你的话会怎么让她不行动呢？」

    「哇，你对我的称呼会不会太过分了一点？…………嗯，算了。是啊，老实说我不觉得可以说服音无同学，所以我想可能只能说谎了吧。例如对她说『有好方法，在这一天执行吧』之类的，说出比今天更之后的日期。」

    「那一听就像是谎言的话，音无会相信吗？」

    「因为音无同学深信着一辉同学，所以无论多奇怪的事都会相信吧。」

    「……原来如此。」

    的确只要是阿一说的话，无论是多拙劣的谎言，音无都会试图相信吧。也就是说，阿一要骗音无意外地简单。

    「真不亏是柳，只有在欺骗人的才能上，我必须承认你远远凌驾于我之上。」

    「……那个，你这不是称赞吧？你在蔑视我吧？」

    「当然。」

    「……大岭同学，你蔑视我的时候看起来还真生龙活虎啊，其实你喜欢我对吧？」

    「啥？别得意忘形了贱人，明明长得一副扫晴娘的样子。」

    「扫……扫晴娘……？第一次听到这么崭新的坏话……我都不知道该怎么反应了…」

    柳把让她看起来像扫晴娘的直刘海中分，问道：「这……这样也像吗？」我当然选择忽视。

    「但是托你的福，我知道了。」

    「咦？我的额头上写着什么吗？」

    「上面写着去死吧。」

    「呜……好过分……」

    「我知道的是，首先毫无疑问，阿一利用了至今和音无建立起的信赖关系。」

    音无麻理亚和星野一辉的信赖关系已经变得虚伪，这一点阿一一直试图隐藏。

    不仅如此，他还利用了那信赖关系。

    「我知道把音无招来这里的方法了。」

    看到明确的突破方法，我嘴角不禁上扬。

    「只要把真相告诉她就好了。」

    只要让她知道他们两人的目的早已不同就好了。

    只要让音无知道阿一背叛了她，两人就结束了。

    阿一会失去目的，而我会胜利。

    银幕上的影像――

    是穿着令人怀念的国中棒球队制服的阳明。

    &#9674;&#9674;&#9674;「星野一辉」09/11 FRI 17:48&#9674;&#9674;&#9674;

    这里有薄荷的香气，对我来说闻到这个香气，就等同在麻理亚的房间里。

    横躺在床上的我抬头确认时间，第一部电影《近距离绝缘》已经快要结束了。

    现在的情况对我有绝对的优势，醍哉被关在「击溃愿望的银幕」里，当「击溃愿望的银幕」中所有的电影结束后，就等同醍哉放弃了「盒子」，我只要等时间经过就好了。

    当然我还是不能大意，无论怎么说，我的对手可是醍哉。

    醍哉在「击溃愿望的银幕」中能使用「盒子」，我也知道醍哉的「盒子」已经在操控他人了，或许醍哉会使用那个能力操控某个人来攻击我们也说不定。

    「一辉，来帮我端菜。」

    听到麻理亚的声音，我连忙确认自己的表情，不能让麻理亚发现我暗自行动，所以我不能不小心露出紧张僵硬的表情。

    我下意识地缓和我的表情。

    「嗯，来了。」

    我站起来走向厨房，麻理亚看着我的脸露出苦笑。

    「你那毫无志气的脸是怎么回事？」

    「……咦？」

    「你应该也知道，大岭同学成为『拥有者』回来的此刻是多么紧张的局面吧？既然如此，为什么还一脸散漫？」

    「抱歉。」

    我安心了，麻理亚以为我和以前一样。

    她没有看穿我刻意做出的表情。

    在朴素的盘子上，放着两人一起揉绞肉做出的汉堡肉。对料理没有兴趣的麻理亚，做起菜来也变得得心应手了。就连不适合她的围裙，最近看起来也变得自然了。

    「一辉。」

    麻理亚呼唤了两手端着盘子的我。

    「配菜的小西红柿多了。」

    语毕，麻理亚露出了恶作剧般的笑容，把小番茄拿到双手都没有空的我面前。

    「咦……呃……？」

    「就这样给我吃。」

    就这样……我拿着盘子伸出嘴巴，像是小鸟啄饵般吃着麻理亚拿着的小西红柿。

    麻理亚的手指伸进了我的嘴里。

    但是，麻理亚仍旧只是笑着。

    拿着西红柿蒂把手指从我的口中移出的麻理亚，对咀嚼的我这么说：

    「你真是笨蛋啊。」

    「……明明是你叫我这样做，却骂我笨蛋，不会太过分了吗？」

    「你不懂得拒绝，总是完全照我的希望做，所以才说你是笨蛋啊。」

    麻理亚微笑着转身回到厨房继续做菜，我则回到房间，把盛着汉堡肉的盘子放在桌上。

    「…………」

    嗯，我知道。

    这是欺骗麻理亚达成的团聚。

    我利用麻理亚完全信任我的这一点，欺骗她、背叛她。

    但是，我只能这么做。

    我想要和麻理亚一直在一起。

    但是麻理亚并不那么希望……不，不对，她认为自己不能那么希望。

    用「盒子」来表现自己，想要实现他人「愿望」的麻理亚，比起自己更优先其他人。不，优先这个字眼太含糊了，她牺牲自己的程度可以说是即使藐视自己，也要想办法让他人幸福。严以律己，成为只为了实现愿望的存在「音无彩矢」，消除掉「音无麻理亚」。

    我不允许那种情况发生。

    所以我要杀了麻理亚当中的「音无彩矢」。

    但我还不能让她知道我的企图，如果麻理亚知道的话，大概就会从我眼前消失吧，所以在机会造访之前，我必须持续欺骗麻理亚。

    但是――

    机会什么时候会到来呢？

    我必须一直说谎到什么时候呢？

    「一辉。」

    麻理亚在这个时间点的呼唤，就像是在苛责我一般，不禁让我全身僵硬。

    「饭盛好了，帮我把碗拿过去。」

    「嗯……嗯。」

    「……？你怎么了吗？」

    「啊，不……没有啊。」

    我不认为自己擅长隐瞒事情，但我必须要持续隐瞒自己改变了的事实。

    马上就要结束了。

    「那你就快点来拿饭啊。」

    「嗯，现在就――」

    手机响了。

    我马上拿起手机。

    「…………」

    是简讯。

    是阳明传来的。

    「柳悠里开始行动了。」

    没有使用任何图像文字，内容直截了当，他一定是急忙发出的吧。

    悠里同学，是被醍哉「操控」的其中一人，也就是――醍哉的棋子。

    那个棋子出动了。

    「抱……抱歉，麻理亚！我突然有急事。」

    「……？你说什么？有急到连饭都不能吃吗？」

    「抱歉！」

    我不顾她的回应，冲出了玄关。虽然我听到了她呼唤我的声音，但我不能停下来，立刻搭上电梯。为了不让麻理亚追上来，马上关上了门。

    这么一来或许她会觉得奇怪，或许会推测急事和「盒子」有关。

    但是我跟她说过了，跟她说明天要打倒醍哉。

    然后麻理亚相信我的话。

    「…………」

    我压着因罪恶感而疼痛的胸口，打了电话给阳明。

    ※

    我前往阳明所在的地方。

    走在黑暗的夜路上，我突然想起之前阳明曾经在公园跟我说过的话。

    ――我曾经喜欢过小桐。

    阳明这么跟我说，是在醍哉回到学校后的隔天。

    在那之前，我和阳明说了「盒子」的事。阳明下定决心要和我一起跟醍哉战斗，因此他判断必须要将一切坦白。时间是在傍晚时分，在公园玩耍的小孩刚好占业氖焙颍阳明一边听着我的说明，跳上了没有任何人坐，感觉似乎很寂寞的秋千上。

    「――――」

    在我说完后，阳明保持了一阵子沉默，一语不发地荡着秋千。一时间，公园里只听得到秋千的声音。

    我看着几乎要转一圈的秋千，对于不得不把阳明卷入一事感到哀伤，但那是深思熟虑后的结果，所以我不后悔。我这么跟自己说。

    就在这时候。

    「我曾经喜欢过小桐。」

    阳明突然毫无脉络可循地，像是要回应我的发言一般，自白了曾经喜欢过心音的事。

    「咦……？」

    我吓了一跳。

    但是，马上就理解接受了。

    阳明拒绝了所有邀请他去的棒球名门学校，来到了不太可能可以进军甲子园的这间学校。他是个明明足已以成为职业球员的选手，却牺牲了自己的未来。我知道这件事，因为在不断重来的世界中得知这个事实的麻理亚有跟我说过。

    我一直想不清原因。

    但是现在知道了，原来是这么一回事。

    阳明为了和醍哉跟心音上同一所高中，而牺牲了自己的梦想和将来。是为了让自己的恋爱心情做一个了断吗？还是有其他的想法呢？虽然我不知道确实的原因，但他必须要那么做。

    秋千停了下来，而阳明站在秋千上继续说：

    「不过，现在我对小桐一点感觉都没有。该怎么说呢，以前的小桐一点也不可靠，感觉随时都会受伤，似乎没有人保护她的话马上就会不行了一样，那时的我想要保护她。」

    阳明再度轻轻荡起秋千，秋千发出「叽……叽……」的声音。

    「要保护他人，并不是半斤八两的觉悟可以做到的，但我却骄傲了起来。」

    语气很轻浮。

    但是那种话不是随随便便可以说得出来的，如果没有经历过让人有那样感受的事是说不出来的。

    「你真的已经对心音没有感觉了吗？」

    「嗯，所以我才觉得就算阿星和小桐交往也没关系唷，你们很配呢。」

    我不知道那是不是他的真心话。

    我只知道阳明不会专注于某一个固定的女孩子这个事实。虽然这也不是本人说的，但阳明其实是棒球队的王牌，很受女生，特别是别的学校的女生欢迎。他被好几个人告白，实际上似乎也跟其中一些人交往过，但几乎都在短时间内结束。现在似乎已经不接受任何人告白的样子。

    他是用什么心情和那些女生交往的呢？因为什么原因分手的呢？又是为什么不接受告白了呢？我只能推测。

    但是不可能和心音及醍哉无关。

    「醍哉呢？」

    「嗯？」

    「你不觉得醍哉跟心音交往也很好吗？」

    阳明没有立刻回答。他停止荡秋千，等秋千停下来，在秋千还在摇的时候发出了「唷」一声跳了下来，明确地断言：

    「不觉得。」

    「为什么？那两个人才――」

    「醍哉可以做出我做不到的彻底觉悟。」

    那样哪里不好呢？阳明就像是看穿我的疑问一般，苦笑着说：

    「所以没办法幸福。」

    我没能立刻理解那意思。

    「因为那不是恋爱感情，不是正常的关系。」

    不知道他们三人之前过着怎样的日子的我，无法实际感受到他的话中之意。

    但是我认识和醍哉很像的人。

    我认识一个为了他人幸福牺牲自己的幸福的人。

    所以我可以直觉性地理解两人的关系发生了错误，然后已经结束了。

    「那么，为什么你放弃了心音呢？如果觉得她和醍哉不可能有结果的话，不就没有顾虑的必要吗？」

    「我没那样说过吧，我才没有顾虑呢。我说过了吧？只是因为她不需要我保护了，我的心情已经改变了。」

    「……心音已经变得不用保护她也可以般的坚强了吗？」

    「我没那么说。」

    「咦？」

    「那家伙还是很软弱。毕竟人类是不会那么轻易改变的，但是我没有保护她的必要了，因为――」

    阳明这么说后露出的表情，是我未曾看过的。

    那表情中的情感不是生气，也不是憎恨，更不是怜悯。带着光是用看的就让人觉得心头乱糟糟的笑容，阳明这么说。

    「小桐已经受伤了。」

    我之后才了解阳明笑容中的情感。

    那是――

    看破一切的放弃。

    ※

    我和阳明约在那时的那个公园，从麻理亚的公寓徒步两、三分钟就能抵达。和那时不同，太阳已经完全下山了。

    在街灯照亮的长椅上，阳明和悠里并排坐着。

    「一辉同学……」

    悠里同学用水汪汪的眼睛抬头看着我。虽然这么说对悠里同学有些失礼，但她的泪水已经不会让我产生任何特别的情感了。因为到最近为止，我跟她有很多接触的机会，知道她随时都能流泪。我已经完全习惯了泪腺故障的她的泪水。

    悠里同学老实地坐在长椅上，完全没有遭到束缚。根据电话中阳明的说法，他只是跟悠里同学搭话，她就听从了阳明的指示。

    「阳明，让我确认一下，悠里同学做了什么？」

    「就像我在电话里说的一样，她只是在小麻的公寓附近晃来晃去而已。没有什么特别乱闹、失去理智的行为。她也把事情的来龙去脉都告诉我了，说她是被阿醍【操控】，来查探阿星和小麻的情况。」

    「嗯。」

    到此为止都在预料之中，如果醍哉从那个电影院开始行动的话，大概就是利用可以【操控】的人来查探我们的情况吧。我已经猜到了。

    即使如此――

    「悠里同学，你跟我们说醍哉的指示不会被怎么样吗？」

    因为那可是对醍哉不利的行为。

    「嗯，没问题。虽然不是很确定。但是我想这个『盒子』并没有那么大的强制力。」

    听到悠里同学口中说出的「盒子」这个字眼，我感到胸口一阵痛。明明应该已经忘记了「盒子」，但悠里同学却又想起了那个让她痛苦的存在。如果她想起了全部的详情的话，一定又会开始责备自己。

    但是我现在没有余裕同情悠里同学，总之先听听她怎么说。

    「悠里同学，可以再问你详细一点的问题吗？」

    「好……啊，但是请注意一点，我不能对大岭同学隐瞒任何事。只要大岭同学【命令】我『说』的话，无论是什么事我都得说，所以内容请好好斟酌。」

    「原来如此，我知道了。」

    但是，连这种事都说可以吗？那是指即使用了醍哉的「盒子」，也不代表跟他站在同一阵线吗？

    「悠里同学，你是被醍哉【操控】，来查探我和麻理亚的状况吧？」

    「是的，你们对大岭同学做了什么？接下来打算怎么做？我们被【命令】来调查这些事。然后，也被【命令】得到信息的人，要去大岭同学所在的『盒子』里。」

    「醍哉叫你们去『击溃愿望的银幕』里？」

    也就是说，悠里同学们即使掌握了情报，那内容也不是自动传递给醍哉吗？

    「悠里同学觉得【命令】是什么感觉呢？你看起来意识很清楚，感觉不像被洗脑了。」

    「是啊，和洗脑完全不同。但是我们不能违背【命令】。」

    「【命令】有多强的强制力？如果不听【命令】会怎么样？」

    「……嗯，我不知道无视【命令】具体而言会发生什么事，或许根本没有处罚之类的，但是，总之不能违反【命令】。」

    「绝对不可能违背指示？」

    「不能。不只是我，全体【被支配者】应该都不行。就像是我的精神被当作人质一样……那样的感觉。违背【命令】，感觉就等同于自己抛弃性命一样。」

    「原来如此……那么，为什么你被阳明阻止也不抵抗呢？那不算是违背【命令】吗？为什么可以做到呢？」

    对于我的问题，悠里同学为难地低下头。

    「如果阳明同学不是一辉同学的朋友的话，我或许就会抵抗逃走也说不定。」

    「什么意思？」

    「【命令】的内容是查探两人的状况，所以像这样被一辉同学的朋友抓到，等待可能会来的一辉同学，也等同于遵守指示。」

    也就是说悠里同学的意思是这样吗？

    「你的意思是说，你只不过是在执行【命令】吗？」

    像这样实际和我接触，藉以打探状况。

    悠里同学一脸抱歉地点点头。

    「但是请相信我，我想你应该也知道了，我们并没有被大岭同学夺去意识，只是被赋予绝对必须要完成的课题而已。所以我还是我。」

    悠里同学抓住我的手，望着我的眼睛说：

    「我还是站在一辉同学这边的我。」

    悠里同学温暖的手传来了她的体温。

    我的脸自然地发热。

    ……嗯，像这样用不知道该说是天然还是刻意的方法动摇我的心，她确实是一如往常的悠里同学。

    「我有一件有点在意的事。」

    至今保持沉默的阳明出声问悠里同学：

    「来探查阿星他们状况的，不只有悠里学姐一个人吧？其他被操控的人也在行动吗？」

    悠里同学从刚才就一直使用我们来表现。

    为了得到情报，只让悠里同学一个人行动实在是让人不放心。如果可能的话，醍哉应该也向复数人下了同一个【命令】。

    对于阳明的问题，悠里同学紧握住了我的手回答。

    「是的，我想大岭同学应该【命令】了所有的【被支配者】。」

    「所……有？」

    「是的，所有人。」

    ――那会是怎样的情况呢？因为光是我们学校的学生中，就应该有相当多的【被支配者】。

    所有人都在寻找我们……？

    「……【被支配者】大概有多少呢？」

    「……将近一千人。」

    「一千――――！」

    我不由得说不出话来。

    我试着想象。

    在这个公园里聚集了一千人，所有的人都围住我，把我逼到死角，齐声叫我把一切都说出来的景象。

    我想起的是上传到YouTube上的那个影片，就像是宣誓要服从于醍哉一般，街上众多的人一边流泪一边下跪的那景象。

    那应该至多只有十几人，即使如此仍有足以被电视报导的冲击性。看到影片的小流姐甚至说出「这样的人可以改变世界吗？」足以让一个人产生那样的印象，一定也还有其他人有同样的感想吧。

    但是醒哉恐怕只是下了「朝着我边哭边下跪」的【命令】而已。

    光是如此，就有那样的影响力。

    然后，醍哉能够让一千人一起进行同样的行为。

    关于集团心理，我在电视上看过相关的专题报导。在人来人往的道路上，只要有几个人望向天空，毫无关系的人就也会抬头看什么都没有的天空呢？

    答案是三人，只要有三人仰望天空，就会有人觉得可能有什么，而被影响仰望天空。看到原本的三人以及被影响的人，又会有其他人也被影响仰望天空。结果大批的人就会仰望和平常没有什么不同的天空。

    只要三个人就能做到那样的诱导。

    那么如果有一千人呢？

    假设一千人赶往同一家餐厅的话，轻易就能造成风潮；如果发现了稍微让人不开心的部落格的话，可以依靠网络攻击让一个人的精神状况失控。不……这些都太小儿科了，并不需要高达千人就可以达成。

    而一千人这个人数，拥有我无法想象的力量。

    而且，一千人并不是醍哉可以【操控】的最大人数，醍哉能够增加更多。

    啊，我懂了，这个「盒子」的威力。

    不夸张，醍哉的「盒子」拥有那样的力量。

    足以改变世界的力量。

    然后――

    ――那个力量现在只用来为了打倒我。

    我的指尖不由得颤抖。

    「……呐，悠里同学，这次的【命令】内容有多详细呢？听你到目前的说法，醍哉似乎没有详细指示做法吧？」

    我压抑着自己的不安问道。

    「是的，没有详细的指示，所以每个人都依各自的做法和判断执行着【命令】。但是，不能违反当事人的伦理观念，每个人都在自己可以做到的范围内，用自己觉得最好的方法，执行者【命令】。我不知道音无同学住在哪一间，但我知道她住在这栋公寓里，所以才能像这样到附近来。」

    「……那个……」

    我思考悠里同学现在所说的话。

    「假设悠里同学就算知道她住在哪一间，只要觉得打破窗户闯入是不好的，那么就不能做是吗？」

    「是的。」

    那么，是指【命令】可以做的事意外地限制重重吗？

    我稍微安心了一些――但马上摇摇头。不，不能感到安心。那是因为是悠里同学所以才不能，或许有人可以若无其事地做到也说不定。

    ……有人就算没有被【命令】还是会打破窗户闯入啊…………例如麻理亚或麻理亚还有麻理亚。

    「我知道悠里同学来到这个公园的理由了。让我确认一下，你刚刚说因为你知道公寓的位置，所以才来到这个公园吧？那代表，其他不知道的人就到不了对吧？」

    「是的，其他的人来不了。」

    「……【被支配者】之间没办法分享情报吗？」

    「嗯……虽然我感觉到似乎在深层意识的某个地方有所连系……但不是思考连系在一起，所以没办法分享『我知道音无同学的公寓』这样的信息。」

    「但是……」

    一阵子不说话沉默的阳明，皱起眉头说：

    「就算没有特殊能力，只要使用手机，不就可以分享了吗？」

    悠里同学听到了阳明的话瞪大了眼睛。

    「对……对耶，为什么我没有想到呢？……啊，怎么办……我也可以……那么做……」

    悠里同学的声音颤抖着，脸色逐渐变得苍白。

    「因为我知道了，所以我就必须要那么做。」

    然后她拿出了自己的手机。

    「咦？」

    悠里同学在做什么？

    她该不会想要连络……？明明刚才她才说过会和我站在同一边。

    但是实际上，悠里同学惊恐地瞪大眼睛，嘴唇颤抖着操控着手机。

    为了陷害我。

    悠里同学当然不可能等待混乱的我反应，她打好了简讯，正打算要传出去时――阳明从后方扣住悠里同学的双手，不让她动。

    「唔……！」

    悠里同学的手机掉在地上。

    「可恶！阿星抱歉，是我的错！」

    「……呃……咦？」

    「阿星你不懂吗？虽然对阿醍不利，但悠里学姐想要帮助我们，还是跟我们讲了『罪与罚与罪之影』的事，她似乎在某种程度上也能反抗阿醍吧。但是，她不能不做自己认为达成【命令】最好的方法，是这样吧？」

    悠里同学用充满泪水的眼睛看着我，轻轻点点头。

    「正是如此，啊啊……怎……怎么办……？」

    「我虽然没什么用，可是至少可以像这样压制住你唷。」

    「不……不，就算把我像这样压住，大概也没有意义。因为，相互连络这种事，只是我刚好没想到而已，一定有其他人想到。只要有人掌握音无同学所在地，其中就一定会有人连络其他【被支配者】，那么一切就只是时间早晚的问题了，情报会逐渐扩散……！」

    「唔，原来如此，也对……阿星，小麻的地址或许已经有【被支配者】知道了。你们赶快逃走比较好吧。」

    「但……但是…………」

    那么做的话，麻理亚就会知道我现在正在和醍哉进行围绕着「盒子」的战斗，那对我来说是绝对必须要避免的事。

    但是，有办法全身而退吗？

    因为，可是有一千人在寻找我们唷。

    我灵机一动，在网络上搜寻自己的名字。

    即时搜寻的结果让我脸色发白。

    「RT:【扩散希望】○○高中二年级学生星野一辉和一年级学生音无麻理亚下落不明，今天下午六点左右，一辉的姐姐在自家发现疑似一辉的遗书，虽然四处寻找但尚未发现两人。如果有人发现他们请马上跟我连络，星野一辉的地址是――」

    「这――」

    这是什么？

    明明是网络上，却连我的地址都写了上去。我看了看发言者的推特首页，在那之前几乎没有发过言，很明显是为了写这个才登录的账号。那里不只有这则留言，还有我和麻理亚的照片，以及麻理亚的摩托车照片。

    和麻理亚长得很漂亮也有关系，这则留言在短时间内就有相当程度的扩散。当然也有人怀疑内容的真伪，但那没有关系，假设搜寻下落不明者的行为具有正当性的话，不管那背后是善意还是恶意，都有扩散的充分理由。

    就算已经有【被支配者】看到这则留言也并不奇怪。

    我不禁抬起头环视四周。

    我看到了边盯着手机荧幕边走路的OL、带狗散步中的中年大叔，以及戴着帽子骑脚踏车的国中生。

    ――然后，我不小心和国中生四目相交。

    ……这个国中生搞不好也是正在寻找我的人之一，又或许是看到那则留言的人之一，也或许是【被支配者】之一。就算这名少年呼唤了千人来围住我们，也一点都不奇怪。

    这么一想，我便全身僵硬动弹不得。

    还好少年没有任何异状，很快就把眼神撇开了。

    「――――呼。」

    我干嘛害怕一个普通国中生的视线啊……

    ……但是这个反应不能完全用我的自我意识过剩来解释。实际上这附近有很多【被支配者】，而且那并不像穿着制服的警察可以轻易辨认，而是无法区别的一般人。

    光是像这样外出，我就暴露在危险当中。

    「……呐，悠里同学。」

    我隐藏住自己的害怕询问：

    「悠里同学刚才说了这个能力不能违反伦理观吧？那么，假设麻理亚和我在麻理亚的公寓里闭门不出的话，就没有人可以闯入吧？」

    「我不能，但是在【被支配者】中或许也有没有道德的人……不，遗憾的是实际上真的有。然后就我所知，其中也有大岭同学的狂热追随者，我认为那些人对于遵守大岭同学的【命令】，不会感到任何罪恶感，所以就算毫不介意地闯入公寓也不奇怪……」

    那么，也就是说，也有可能会有人看到这则留言，然后闯到我家，对我的家人做出不利的行为吗？

    「一辉同学和音无同学……或许会被严刑拷问……！」

    悠里同学一脸泫然欲泣的表情，但她却同时为了发简讯在阳明怀中挣扎、抵抗。

    她是真的不想要连络吧，但是看她的样子，似乎她无法阻止自己。恐怕是因为和传了简讯后的结果无关，她对打电话这件事本身不感到罪恶吧。如果不是那样的话，悠里同学打从一开始就不会来查探我们的动向了。

    这就是【命令】的强制力。

    「……该怎么做……」

    我们被上千人寻找，每个人都利用自己的智慧，为了要得到我和麻理亚的情报，想尽办法打算找到我们。

    我们被找到只是时间早晚的问题，绝对无法撑到「击溃愿望的银幕」结束。

    ……啊，不，不只是这样而已。就连这上千的庞大人数在调查我们的这个状况，都还不够严重。

    因为只要醍哉一直都得不到我们的情报的话，他一定不会持续同样的【命令】，醍哉有时间限制，被逼到了紧要关头，他就没有时间做这种温和的行动。这个【命令】对醍哉而言只是第一手的攻击，为了让「步」前进，那只是用来观察状况的一手。

    「呐，悠里同学。」

    如果毫无进展的话，醍哉一定会使用更确实可以从「击溃愿望的银幕」挣脱的方法。

    也就是――

    「如果被下了要杀我的【命令】的话，你会怎么做？」

    ――考虑杀害「拥有者」。

    那毫无疑问是不道德的行为，根据至今的说明，是不可能的行为。

    但却――

    「杀了你。」

    悠里同学明确地说。

    「……为什么可以那么做呢？」

    不过，虽然我这么问，其实我大概可以理解。

    「【命令】本身和个人的伦理观念无关，无论是什么都必须要执行。例如这次的命令是『查探一辉同学们的情报』，这一点必须要遵守，但为了达成此目的的方法每个人可以自己衡量。我认为非法侵入是犯罪行为，所以不那么做。但是如果【命令】本身是『闯入他们所住的公寓』的话，我就只能那么做，那和伦理观没有关系。」

    【命令】的内容愈具体，就愈能发挥醍哉【操控】的能力。这次的【命令】只是因为醍哉不清楚外界状况，所以才显得模棱两可。

    现在也只是因为醍哉想要避免杀人，所以才没有那么做吧。当醍哉失去选择的从容时，就有可能会那么做。

    那么，就会有一千人想要取我的性命。

    我必须要采取对策。

    那么我应该采取的对策是――

    「…………悠里同学。」

    被阳明抓住手的悠里同学抬起头看着我。

    「我要把我们现在的状况，全部都跟你说。」

    「咦？」

    发出疑问声的是阳明。

    「阿星，这样好吗？得到情报的【被支配者】就会去阿醍的地方耶！阿醍得到各种情报后，一定会进行更可怕的攻击！」

    「但是我只能这么做……而且反正我和麻理亚现在的状况，醒哉一定可以正确推测。那么干脆就给他适度的情报，让他认为有解决的方法比较好。」

    如此一来，醍哉也不会想到要杀害「拥有者」。

    「而且还有一个理由，我想把悠里同学送到『击溃愿望的银幕』中。」

    「咦？」

    被阳明抱着的悠里同学瞪大了眼睛。

    「我想确认一下，悠里同学讨厌醍哉吧？」

    悠里同学虽然目瞪口呆了一会儿……但或许察觉了我的发言的意图，她的嘴角微微上扬。

    「是的，我讨厌他。」

    或许是因为知道可以得到情报吧，悠里同学停止了挣扎，脸上的表情甚至看起来有些愉悦地继续说：

    「大岭同学在那个杀人游戏中杀了我，还让我在阿一面前变成见不得人的样子，我绝对不会原谅他。如果找到了他心中的伤口，我就想要在他的伤口上洒盐，让他因痛苦而昏厥、自杀。」

    ……啊，不……我没有想要你做到那种地步啦。悠里同学好恐怖……阳明被吓到不自觉放开了手。

    「……总……总之你是站在我这边的对吧？」

    「是的。」

    悠里同学虽然看起来像小动物一般，但对她千万不可以掉以轻心。她十分有本领，必要时也有足够的胆量。

    也就是特洛伊木马。

    只要悠里同学在醍哉身旁，她就会为了我扯醍哉的后腿。

    于是我对悠里同学说了目前欺骗麻理亚的现状。

    在我向悠里同学说要进入「击溃愿望的银幕」，只要前往购物中心就好后，她说在使用了醍哉的「罪与罚与罪之影」后，已经直觉地知道这件事了。仔细询问下，得知「罪与罚与罪之影」似乎不是醍哉一个人的东西，悠里同学也可以算是「拥有者」之一。

    我听到这一点的时候想到。

    不知道为什么，但我这么想。

    ――那和麻理亚的「盒子」有点相似。

    什么地方相似呢？如果有人这样问的话很难以回答，但如果还是硬要回答的话，氛围很相似的回答大概是最恰当的吧？

    明明是以强烈的想法做成的，但却很冷淡，总觉得很脆弱，感觉不到意义，是我无法感觉到意义的「盒子」。

    大概是因为我思考了这种事的缘故吧，我这么想：

    啊，难道说――

    能够理解麻理亚的人，已经不是我――

    而是大岭醍哉了吗？

    我摇摇头。

    我为什么会突然想这种奇怪的事呢。

    比起这种事，我更该思考的是醍哉下一步会怎么做。

    「呐，阿星。」

    阳明开了口。

    「阿醍会对小桐下手。」

    啊，没错，我也这么想。

    所以我现在要保护的――

    不是麻理亚，而是心音。

第五卷 第三章

    scene3.《重复、重设、重设》

    1.教室

    高中「一年六班」的教室，「拒绝的教室」第1533次。放学后，窗外的天空是看了1533次的阴天，音无麻理亚坐在讲台上和醍哉讲话。

    醍哉察觉麻理亚不是普通的转学生，对她抱持着警戒。

    醍哉：「……别看我，感觉很不舒服。被你看感觉就像是一切都被看穿一般。」

    麻理亚：「那不见得是错的。因为我为了寻找『拒绝的教室』的『拥有者』，对同班同学进行了调查，所以知道一些刚转来第一天的学生本来不应该知道的情报。」

    醍哉的嘴角上扬，采取把对方当作笨蛋般的态度。

    醍哉：「你说那什么意义不明的话啊。那我问你，你知道什么？」

    麻理亚：「桐野心音背上的东西。」

    醍哉的表情明显变得僵硬。

    醍哉：「……你为什么知道小桐背上的东西？那家伙只有那个绝对不会让人看，就连我也只看过一次……你该不会是伤害小桐的人之一吧？」

    麻理亚：「第22次。」

    醍哉：「什么东西？」

    麻理亚：「我提到桐野心音的背时，你提出那个疑问，这是第22次。」

    醍哉皱起眉头。

    醍哉当然不记得自己说过那种话，因为那只有能够保有重复的日子的记忆的麻理亚才能体验。

    麻理亚突然想起了至今一个人度过的时间，疲倦地叹了一口气。

    麻理亚：「就让我来向你说明为什么我会握有那样的情报吧，我已经――――……（时间经过）。」

    麻理亚跟醍哉说自己重复了1533次同样的三月二日，醍哉完全不吭声，不发一语地听了她的话一阵子。

    醍哉：「原来如此，你为了想让我觉得那荒唐无稽的事是真的，才提小桐背后的事啊。但是光是那样，也不能否定或许你只是雇用了侦探调查过小桐的可能性。」

    麻理亚：「那么我再说一个只有你和另外一个人知道的过去，你就会相信了吧？」

    醍哉：「……什么？」

    麻理亚：「你曾被青梅竹马之一的i野实柚纪告白，但你拒绝了她。」

    醍哉虽然一瞬间瞪大了眼睛，但立刻掩饰住了自己内心的不安。

    醍哉：「那的确只有我和莉诺才知道。我没有跟任何人说，那家伙也不可能说，用正常的方法是不可能知道的。」

    麻理亚：「是啊，你没跟我说的话，我也不会知道吧。」

    醍哉：「我不可能说。你所说的『拒绝的教室』是不是真的跟我都没有关系，但我不可能跟任何人说这件事。」

    麻理亚：「正常来说不会说吧。你也说过，结果让桐野痛苦的那件事，你没有打算要跟任何人说。」

    醍哉被碰触到不想被碰触的地方，狠狠地瞪着麻理亚。麻理亚被男生瞪，虽然内心感到动摇，但脸上却完全看不出来。她在三月二日的次数还在三位数时，就完美练成了压抑感情的方式。

    麻理亚：「但是你有说的理由。」

    醍哉：「不可能有吧。可以向你保证绝对没有任何理由的不是别人，就是我本人。」

    麻理亚对醍哉的说话方式虽然有些许畏惧，但仍装作一副不在意的样子继续说。

    麻理亚：「因为你想要帮助我，所以在1532次的三月二日时，硬是跟我说了你自己最想要隐藏的过去。」

    醍哉：「你是笨蛋吗？为了帮助你？要说谎的话也编得像样一点吧。」

    麻理亚：「所谓的『盒子』是可以实现任何『愿望』的东西。」

    醍哉：「……那又怎样？」

    麻理亚：「我们聊到了『盒子』，当你不知为何发现『盒子』是真的的时候，你的眼神变了。是你自己的事所以你懂吧？你有无论如何都想要实现的『愿望』。」

    醍哉：「…………（皱眉）。」

    麻理亚：「看来你似乎心里有数呢。你想要『盒子』，所以拜托我，说你会帮助我，叫我跟你说得到『盒子』的方法。」

    醍哉：「……（沉思）……但是，疑心强的我不会轻易相信『盒子』和『拒绝的教室』之类的。为了让我自己相信，所以跟你说了其他人是不可能知道的莉诺的事，为了让别的世界――这次的我相信『盒子』的事是真的。」

    麻理亚：「就是这么一回事。」

    醍哉：「……啧……虽然我不想承认，但那无视于感情，只在乎实际利益的做法，怎么看都是我的构想。」

    麻理亚安心地从讲台上下来。

    她坐在讲台上是为了给醍哉压迫感，但对于家教很好的麻理亚来说，不管怎样都觉得那是没礼貌的行为，心情很糟糕。

    醍哉：「我知道我的目的了，那你呢？跟我说这些对你有什么好处吗？」

    麻理亚：「可以让你成为我的伙伴。」

    醍哉：「那有必要吗？」

    麻理亚：「因为我山穷水尽了，必须要改变视点。」

    醍哉：「就算你需要伙伴好了，为什么会选我呢？」

    麻理亚：「那没什么好怀疑的吧，单纯只是因为你在这个班上最聪明而已。聪明到没有其他任何根据，我都曾经怀疑你最可能是『拥有者』。但因为你实在是太没有『拥有者』的自觉，所以现在已经从有嫌疑的人中消除了。」

    醍哉：「聪明啊……那虽然是事实，但是作为必须选我的理由很脆弱。利用其他人记忆不会留下这一点，你也有让其他人成为伙伴吧，其实你是伙伴猎人。」

    麻理亚：「放心吧，今后会怎么样我不知道，但你是第一个伙伴，我想要找伙伴也是第一次。恐怕我会选你的理由是――」

    麻理亚虽然有些犹豫不决，但还是说了出口。

    麻理亚：「因为你和我很像。」

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/11 FRI 20:01&#9830;&#9830;&#9830;

    确认一下，我的目标是音无麻理亚。

    如果阿一还认为我是那个在意小桐的我，以为我会对桐野心音而不是音无麻理亚下手的话，那我就能轻易打倒阿一 。

    话虽如此，但也并非从容不迫。

    「――呃！」

    我在大厅发出痛苦的呻吟。

    看完《18.44公尺的距离》的我，确实受到了「击溃愿望的银幕」的打击。

    ……我不知道。

    我连阳明真的喜欢过小桐都不知道。我以为阳明牺牲自己，和我们上同一所学校，是因为他无法无视于小桐发生过的事。我不知道还有恋爱成分混在其中。

    啊，原来如此，不只是小桐，我还毁了阳明的人生。我必须把许多人逼到尽头，才有办法悠然自得地生活。

    「…………快住手。」

    ――快停止这么想吧我！

    如果自责的话，我又会被自己所养的「罪之影」们袭击。它们随时都企图要逆转主从关系，只要让它们找到漏洞的话就会被夺走。

    「恶！」

    强烈的呕吐感来袭……如果我没有忍住，在这里吐出来的话，感觉连魂魄也会吐出去。

    必须要吞下去。

    我必须要吞下一切。

    「还真是残酷呢。」

    柳看着痛苦的我，一边摸着我的背一边说：

    「如果你把桐野同学让给臼井同学的话，就不会发生那样的事了。」

    「…………啊？」

    「我常为了去见一辉同学到你班上，桐野同学和臼井同学都是很活泼的人，我以为他们一开始就是那样，但看来并不是呢，大家都是为了你而刻意装作很开朗的样子。因为没有办法做最原本的自己，所以只能演出开朗的态度呢。」

    柳面露温柔的笑容摸着我的背说：

    「大家都是为了你呢。」

    我可以意译这句话。

    ――大家都是因为你的错才变成这样。

    正是如此，正是如此正是如此正是如此……正是如此。

    我感到一阵恶心，仿佛头盖骨中有虫在爬一样，眼前直冒金星。我不能原谅我面前这女人的笑容，不管那是不是刚好中了她的计，我都不能原谅。

    在我这么想的瞬间――

    我发现自己掐住了这个女人的脖子。

    「――――　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不知道自己为何而叫。

    我就像是被某人附身一般，手臂、喉咙、身体都擅自行动。但是我知道，附身于我的也是我，我被自己附身了。

    「啊……嘎！」

    我听到柳的声音，再看到她逐渐失去血色的脸，终于想起了控制自己的方法。

    我连忙把手从她的脖子移开。

    柳跪坐在地上猛烈咳嗽。

    「唔――」

    我凝视着自己的手。

    开什么玩笑……为什么我会变成这样？竟然会毫不犹豫地掐女人的脖子，这已经不是正常的状态了。如果我回神得再晚一点，就会造成不可挽回的悲剧了。

    然后我知道。

    那只是一线之隔而已。

    差一点我就要犯错了。

    我摸了摸左耳的耳环。

    啊，可恶，别再想那种于事无补的事。我没有回头路，没有因为多余的杂念而狼狈的空闲。

    所以我必须要回到原来的我，必须要回到理论性的我。

    「柳。」

    柳泪水盈眶地瞪着发出强装冷静的声音的我。

    「你以为我不知道吗？」

    「…………咳！咳咳！……你说什么？」

    「你是为了阿一，想要让我感到痛苦，才刻意说出那种话。」

    我感觉柳的睑色有一瞬间改变了。

    「……？你在说什么？我听不懂。」

    但是，她马上就像那样装傻，露出一副真的什么都不知道的困惑表情。

    那几乎让人超越愤怒到佩服的地步。那家伙真的很狡猾，如果我没有在那个杀人游戏中得知这家伙的本性的话，大概会完全被骗吧。

    「你是被阿一派来扯我后腿的吧？」

    「…………」

    她终于知道我是在试探她，陷入沉默。

    「我不懂你的意思，我只是因为大岭同学的【命令】才不得不来到这里。而且，一辉同学他们的意图哪里有我插手的余地呢？」

    哼，原来如此，就让我跟你说吧。

    「我从一开始就预料到你会来这里，是在这个前提下行动的。」

    柳这下也不禁目瞪口呆了。

    「为……为什么？其他人得到一辉同学他们的情报的可能性绝对比较高不是吗！因为可是有将近一千人唷！」

    「是因为阿一一定会监视成为【被支配者】的你吧。确认你开始行动的那家伙向你询问我【命令】了什么，从你口中得知我的【命令】无法阻止的那家伙会怎么想呢？这很轻易就能想象，那家伙为了避免【命令】所造成的暴行，刻意给你情报，再进一步藉由把自己的伙伴送过来，试图对我进行攻击。而你是最适合的人选，你很狡猾，而且喜欢他，所以很好操控。」

    我嗤之以鼻，然后继续说：

    「如何？被我说中了吧？」

    柳无法回答。

    「哼，就算你不想回答，只要我【命令】你说，就能听到答案，但是没有那个必要，你的态度已经说明了一切。」

    「唔唔……」

    「我认同那家伙的特异性和能力，但他在战略上是不可能赢过我的，那家伙终究是在我的掌心之上。」

    把柳送来当作间谍，那是星野一辉的防御也是攻击。

    但是，那家伙还不懂。使用他人的行为伴随着风险，正因为我是用「罪与罚与罪之影」，所以比谁都更能切身感受到这一点。

    所以，我要绊倒他。

    「柳，你喜欢阿一吧？」

    「……那……那又怎样？」

    「有可能的话，你想要让他也喜欢你吧？」

    「那……嗯……」

    柳似乎不知道为什么我会说出这种话。

    「我有可以让他喜欢你的计画。」

    「…………」

    狡猾又聪明的柳，光听我说这些，似乎就知道我接下来要说什么了。

    「音无和阿一的关系很坚固，不使些特别的手段，没有办法破坏他们的关系。就算你照阿一的话去做，一切也不会改变，最清楚这一点的人应该就是你吧？」

    「……你想说什么？」

    明明柳应该知道，但她还是问了出口。

    所以我毫不保留地说：

    「背叛他。」

    柳的表情没有变化。

    「我本来的作战就是要破坏他们彼此的关系，藉此粉碎阿一的目的，我们的利害关系是一致的。」

    柳虽然沉默了一阵子，但在瞪了我之后皱起眉头。

    「你在说什么？什么利害的，那跟我都没有关系。你在杀人游戏中杀了我，刚刚又掐我的脖子，你觉得我会跟你合伙吗？更何况还要背叛自己喜欢的人，你觉得有可能吗？」

    「……你觉得阿一现在面临的状况，是他所希望的吗？」

    「别岔开话题。我很清楚，改变话题，然后引到你想要的方向，那是你擅长的手段。」

    「你不觉得吧？那家伙违背自己的主义将『盒子』得到手，然后被『0』缠上，这不可能是个好的状况吧？」

    「请听人说话。」

    「是谁的错呢？那家伙是为了谁变成这样呢？」

    「…………所以我说……」

    「是为了音无麻理亚。」

    听到这个名字，柳不由得将反驳的话吞了下去。

    我确实看到她这个反应后继续说：

    「那家伙会像这样和我战斗都是音无的错。因为他执着于音无，所以才会和『盒子』扯上关系，和我对立。话先说在前头，阿一变成怎样我都不在乎，我丝毫没有杀阿一的打算，也没有打倒他的理由。反倒是如果他能幸福的话，我觉得没有比那更好的事了，这也是理所当然的吧，我又不讨厌他。」

    「…………」

    「只要没有音无的话，那家伙就没有和我对立的理由了。那家伙也不会跟『盒子』扯上关系。没错，对那家伙来说，他现在的行动跟自身的幸福无关，连对我的作战的成败也和他自己的幸福无关。那么该怎么做才能达成他希望的状况呢？」

    我这样说：

    「只要音无从阿一面前消失就好，如此一来，那家伙就能过自己的人生。」

    「…………」

    「如此一来，阿一就能变得幸福。」

    「…………但是，一辉同学不那么希望。」

    柳终于开始跟我对话。

    虽然我在心底暗自窃笑，但当然不会表现出来。

    「阿一希望的事不一定对他本人好，阿一的行动也不是音无希望的吧？但是，因为那家伙自认为那是为了音无好，所以他才会采取这样的行动……啊，对了。这么一说，你其实是在帮忙做『阿一为了音无取采取的行动』呢。」

    我在知道柳对音无没什么好印象的前提下，刻意用这样的说法。

    「你觉得怎么样对阿一才是最好的呢？」

    「那个……」

    「我再说一次，我们的利害关系是一致的……嗯，我知道你讨厌我，所以我不会叫你帮我。但是，无论你怎么做，我的行动都不会改变，我要彻底毁了阿一的目的，为此――」

    我摸了摸右耳的耳环说：

    「我会让他们的关系破裂没有修复的余地。」

    「…………唔……唔唔。」

    本来应该不可能成为我的伙伴的柳，眼神出现了迟疑。

    她应该不允许自己帮助我吧，违背阿一的意向也是，但是如果牺牲自己可以让阿一幸福的话，她就会认为应该那样做。

    「……………………真的吗？」

    「什么？」

    「大岭同学真的没有想要危害一辉同学吗？」

    所以她才会这么问。

    这样就等于是在寻求帮助我的理由，就等于她表示希望有人推她一把。

    「我不会危害他……也可以这么说吧，嗯，不过因为要和音无分开，那家伙应该会很痛苦吧。」

    「这样……啊。」

    她心底已经决定要背叛阿一了吧。

    柳应该会扼杀自己的想法顺从我吧，因为她认为那是为了阿一好，所以虽然感到痛苦，但还是会选择背叛。

    真是美丽的爱啊。

    ――嗯。

    虽然我所说的全部都是谎言。

    首先，我说我预料到柳会来这里，从这一开始的部分就是假的。

    我没有特别想到柳会来，阿一送她来这个构想，其实是从柳来到这里后才出现的。

    在我思考为什么柳会来的时候，总觉得那背后一定有什么原因。不管怎么说。998人的「被支配者」中偏偏是柳来，这也太刚好了。

    这样想的时候，觉得其中有阿一的意图这构想就理所当然地诞生了，并不是什么困难的推理。

    嗯，这个谎言可以说只是虚张声势。但是先这样说了后，柳就不会做出什么蠢事，同时会开始思考要帮助谁比较有利。

    然后，只要音无不在，阿一就不会和我对立也是谎言。

    只要那家伙是那家伙，就会和「盒子」这个概念对立。只要我是「拥有者」，就会和我对立，那家伙就是那样的人。

    最后，把音无从阿一身边带走，那家伙就会幸福也是谎言。

    我确实觉得音无是阿一的癌，那不是谎言，但是没有办法把盘据在身体这么久的东西去除。他们一起度过了一生份的时间，构筑了绝对性的羁绊，要把如此深植于阿一中的东西勉强去除，就跟癌症末期一样不可能，硬是那么做的话会出现很大的问题。也正是因为了解到这一点，我才没把小桐和阿一凑在一起。

    就算音无跟阿一诀别，阿一也不会忘记音无，甚至有可能比现在更在意音无。

    羁绊就某种层面来说就像是诅咒，阿一不可能从那种程度的羁绊中解放。

    所以我没有让阿一喜欢柳的计划。

    全部都是谎言。

    柳成为我的伙伴，只会被阿一讨厌。

    但是，她没有办法判断我的话是真是假。

    人有容易相信对自己好的资讯的倾向，特别是柳就是那种人。有和阿一成为恋人的可能性，而且可以让阿一幸福，她应该会极力去相信这样的资讯。

    所以她会选择。

    「我该怎么做呢？」

    柳悠里――选择了背叛。

    「我可以做什么呢？」

    夹杂着屈辱的表情。

    柳悠里扼杀了自己，忍耐，为了最讨厌的我而陷害星野一辉。

    她没有发现那其实是破坏阿一的行为。

    ――哈哈哈，这么简单就被骗，还真是可怜啊。全部结束后，我会给你糖吃唷。

    我隐藏住自己的愉悦这么说：

    「音无早晚会来这里，那时候你只要用一如往常的精湛演技，让事情往对自己好的方向发展就好，那就可以帮助我了。」

    「……要怎么叫音无同学来呢？」

    「那家伙马上就会把她送来了吧。」

    「那家伙？」

    我说出了唯一可以使用和我同样能力的女子的名字。

    「新藤色叶。」

    &#9674;&#9674;&#9674;「星野一辉」09/11 FRI 20:26&#9674;&#9674;&#9674;

    「总觉得这很像是典型坏人角色的台词，说起来令人有点羞耻，但是比起脸皮，我比较重视好不好了解，所以我要说。那个，音无麻理亚在我手上，如果你想要她平安无事的话，就乖乖听从我的要求。」

    色叶同学在电话中跟我这么说。

    「…………为什么？」

    依她的要求独自前往高架道路的我，不由得发出这样的呢喃。

    为什么色叶同学会绑架音无呢……？

    当然我也思考过那只是幌子的可能性，所以立刻打了电话给麻理亚。

    ――但是麻理亚没有接。

    嗯，我知道，光凭这一点也不能判断她是不是真的被绑架了，或许只是单纯麻理亚没有注意到电话。

    但是在连络不上的情况下，不管是陷阱还是什么，我都只能照色叶同学的指示独自前往高架公路。

    为什么？……那还用说吗，我没有不去救麻埋亚的选项。

    然后色叶同学当然在理解我的个性之下，说了那样的话。

    「…………可恶！」

    还真麻烦啊。

    我知道色叶同学被「罪与罚与罪之影」变成了【被支配者】。

    即使如此，还是不太能想象色叶同学竟然会服从于醍哉。

    而且为什么色叶同学能够绑架麻理亚呢？

    悠里同学说过，违反伦理观的行动，在没有具体的【命令】下不能做。

    但是，我不觉得不清楚详细状况的醍哉会下「绑架音无，威胁阿一，把他叫到高架道路下」这么详细的【命令】。就算他那么做了，那样的【命令】使用在自我意识强而聪明的色叶同学身上反而不好。还不如找个醍哉的狂热追随者，一定会不抱有任何疑问机械式地执行这【命令】，那样还比较好。色叶同学的话，可能会钻【命令】的漏洞，做出违反醍哉意思的行为也说不定。

    所以我应该这样想。

    ――绑架麻理亚是色叶同学自己的判断。

    我边跑边卷起袖子看时间，「晚上8点27分」，第三部电影《重复、重设、重设》将要开始，距离今天结束还有「3小时33分」。

    以为很短的一天，却无穷止尽地长。

    ※

    我来到指定的地方。

    那是离市区有一段距离，沿着河堤的高架道路下的涵洞。喷漆涂鸦十分显眼，就像是要强调这里是不良分子聚集地一般。街头的灯照不到这里，所以大概是色叶同学所准备的昏暗灯笼，照亮她的右半脸。

    我踏在长草地上，逐渐接近色叶同学。虽然因为黑暗看不到，但感觉得出来还有其他人在，他们大概没有特别隐藏的意思吧。比起藏起来，让我感觉到有其他人在，更能让我感到恐怖。

    色叶同学坐在用喷漆画的涂鸦的墙壁旁。

    「汪汪！唔……！」

    坐在四肢着地的裸男身上。

    「好好，我知道了唷小狗，一辉同学来了呢。」

    被坐着的微胖男子，就像是狗一般吠着。

    「……恶。」

    我感到非常地厌恶，那名男子身体松弛的样子也让人生气。

    虽然我并不想看，但连把眼睛撇开都懒。因为这名男子，我的视线不被允许移动。你快从我的视野中消失，不要在我的视野里死缠烂打，很丢脸！

    ――然后我注意到某件事，冷静下来。

    「这个现象…………」

    对了，我知道。

    我不知道实际看到竟然会是这么悲惨的景象，但我透过电视知道那名字。

    「是『犬人』。」

    我说出了这个词汇。

    然后理解了。

    「原来如此，『犬人』也是醍哉动的手脚……」

    「是啊。嗯，不过这个『犬人』不是大岭同学，而是我做的。」

    「什么意思？……为什么色叶同学可以做到那种事呢？」

    「啊，要从那里开始说明啊。那个，一辉同学，我也已经可以和大岭同学使用同样的力量了唷。」

    「咦？为什么可以――」

    ……不，话说回来悠里同学确实说过「罪与罚与罪之影」是共有物。只要想用，除了醍哉之外的人也能使用这个能力，是这么一回事吗？

    那么其他人也……？

    「顺带一提，目前除了醍哉之外可以使用这个能力的只有我，请放心。」

    色叶同学抢在我问之前先说明，让我感到些许安心。

    ……不，现在才不是安心的时候，我必须要确认麻理亚的安危。

    我尽可能不看裸男，环视四周。

    「麻理亚在哪里……？」

    「她不在这里唷。」

    色叶同学冷淡地回答。

    「你真的绑架了……」

    「绑了唷。托之前【命令】的福，我得到音无同学的情报，公寓的地点很好锁定呢。」

    「你想要对麻理亚做什么？又想要我做什么？」

    色叶同学一直凝视着我，但什么也不回答。她从「犬人」身上站起。

    然后猛踹了「犬人」的头。

    裸体的「犬人」发出了「呀！呀！」的奇怪假音，泪眼盈眶地仰望着色叶同学。

    看到这太令人不舒服的景象，我皱起眉头。

    ……不，不对。因为那厌恶感让我不由得差点忘记，此时正确的反应不应该是这样。

    「你……你在做什么！这个人只是被【命令】『变成狗』的人类吧！」

    「人类？不是呢，这家伙正如你所见，是比人类卑贱的存在。你也觉得很恶心对吧？」

    「确实很恶心……但不是色叶同学让他变成这样的吗！」

    「是吗？这家伙可是女童限定强暴犯唷。」

    「咦？」

    她刚刚说了什么？

    「这家伙是无可救药的残暴犯，在变成狗之前就是最下贱的人唷。这个能力虽然是为了操控的能力，但也有窥视人们罪过的一面，所以也能找到这种废物。」

    「……你是特地找到这个犯人的吗？」

    「我想说，总之先来做做看『犬人』，于是试着寻找犯下过相当过分的罪的人，就在那个时候找到了这家伙。虽然就算不是他也无妨，但是这是个好选择唷，因为可以避免出现更多受害者。这家伙强暴了好几个女童呢，没有重新做人的余地了。」

    「…………那个……那是……真的吗？」

    「嗯，这家伙是个大变态，除了把粗劣的阴茎插入哭喊着的女童的阴道之外，没办法兴奋。」

    色叶同学又踹了他的头。

    「犬人」发出难听的哀号声。

    我一语不发地看着这一切。

    「看吧，你不说话了吧。」

    「咦？」

    「你已经不叫我不要踢了。」

    色叶同学命令持续叫着的「犬人」「趴下」，「犬人」就像是要把肛门给我看一样，翘起屁股趴在地上。

    「你认同了这家伙比人类卑贱。」

    「不……不……」

    「我没说错。」

    色叶同学俯视「犬人」，吐他口水，然后面无表情地靠在隧道的墙壁上。

    「你内心这么想对吧？这种家伙光是活着就让人不愉快，为什么不赶快死一死呢？对吧。」

    「我没那么想！」

    「看到因为这家伙的错不敢外出，不断割腕自杀的受害女孩子，以及因为小孩变得奇怪而离婚的双亲，你还说得出那种话吗？就因为这个人，有许多人的人生就此毁了，你能够不叫这废物去死吗？」

    「……可……可以。」

    虽然我想要他赎罪，虽然我觉得他是不能原谅的人，但不能说叫他去死是对的……应该是这样。我会没有自信，是因为这个像狗一样的模样太过于丑陋了，一定是。

    「哼？嗯，不久前的我也那么认为吧，但是啊，那想法或许意外地是少数派唷。人类本质就喜欢劝善惩恶，只要看好莱坞电影之类的就知道，如果看到和主角对立的坏人被打倒，不是心情很好吗？所以在现实中，对于犯下难以原谅的罪过的人，情感上也希望他被判死刑。看到这种废物的时候，觉得他赶快死一死比较好，是正常的感觉。」

    「我觉得……不是那样。」

    「是唷，但是我懂一辉同学的想法，我之前也一直觉得那是错的，我认为轻易说出什么判他死刑杀了他他没有活着的价值的人，一定是想象力不够。就算犯了罪，那也只是他的其中一面。他还是有正常的好的一面，如果和那家伙好好相处过的话，就绝对不会想按下执行死刑的按钮。更重要的是，对罪人轻易说出去死的我们，回顾了自己的人生后真的还能说出那样的话吗？自己有那么清白廉洁吗？随意酒后开车的人，没想过自己可能会造成交通事故而杀了人吗？那个时候也会觉得自己该死吗？我这么想过――在我得到这能力之前。」

    色叶同学说着说着露出了浅笑。

    「……那现在呢？」

    「嗯，我现在的想法是，犯罪的废物就该死。」

    色叶同学的话语中毫无犹豫。

    「轻易对犯罪者说出去死之类的人，的确是做事欠缺考虑，但是如果好好理解犯罪者后，答案也会跟他们一样。我知道杀了一辉同学等人的自己没什么资格高谈阔论，但我还是这么认为。在我得到这个能力之后明白了，这些家伙和像我们一样有常识的人有着根本性的不同，让人觉得恶心、毫无同情余地的废物真的存在。他们毫无共鸣能力、IQ很低、无法对话，真的会让人吓一跳唷。犯罪的尽是这些家伙，只是单纯不适合这个社会的人。例如这家伙，问他觉不觉得被强暴的女童很可怜，你猜他怎么回答？『但是我忍不住啊』『刚好在那时候被我盯上，运气真不好呢』『我知道自己做了坏事，但也没办法啊。』你懂吗？这些话语让人多么不舒服，你感觉得出来吗？这些人根本没有反省，他们无法理解受害者的痛苦，对自己做的事没有自知之明，他们对于最优先于自己的欲望毫无怀疑。所以我懂了，这些人打从出生以来就是废物，那是他们的宿命。」

    「犬人」「汪汪」叫。

    「所以我把他变成适合他的模样。」

    色叶同学看着裸体仰躺的「犬人」，她看到那模样眼角上吊、紧闭双唇。明明是自己造成的，却对那丑态表现出愤怒。

    「这种存在不能原谅吧？」

    这么说后，色叶同学不知道为什么拍了一下手。

    同时――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    传来吼叫声。

    「什――」

    什么？

    我环视了四周，马上就察觉到了。

    头上戴着牛皮纸袋的人们，逐渐聚集到此。

    我来到这里时，感觉到的毫无疑问就是这些人吧。然后我现在知道了，这些人是色叶同学的【被支配者】。

    虽然因为天色昏暗看不太清楚，但可以发现这些人虽然用纸袋遮住脸，但服装没有统一感，有人穿着我们学校的制服，有人穿洋装，看上去性别和年代也不统一。

    那些人逐渐聚集围住我们。

    很奇怪。不统一的集团做出统一的行动，那景象十分奇怪。

    接下来会怎样？我该怎么做？

    因为我完全无法预测色叶同学想要做什么，所以不能采取下一个行动，我只能伫立着。

    色叶不顾那样的我，大喊：

    「大家快制裁这家伙吧。」

    「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制载！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」「制裁！」

    我对这突如其来的巨声感到惊吓。

    将近二十名男女举起拳头喊着。

    ……这……这是怎么回事？

    这些人只是被色叶同学【命令】而已，但是看到这个样子，就算知道也不觉得只有那样，我难以压抑内心的骚动。和看醍哉让人下跪的影片时同样的感觉，看到将近二十人做同样的异样行动的话，人就会本能性地感到混乱。

    纸袋集团一边叫喊着，一边把「犬人」抱起。他们从后方扣住他，不让他动，接着像是要把那裸体男子献给色叶同学一样朝向她。

    然后色叶同学――

    手上拿着不知道从哪里拿出来的刀。

    「色……色叶同学，你要做什么？」

    但是色叶同学不理我。

    「这是【命令】，不要当狗了，强暴犯。」

    色叶同学这么说的同时，「犬人」的样子变了，他的表情马上变成害怕的人类，但似乎还保有「犬人」时的记亿。男子对这状况并不惊讶，只是十分恐惧。

    「啊――啊啊！不要！是――是我错了！我不会再袭击女童了！」

    「啥？太迟了，做过的事是无法挽回的唷。不管做什么，女童的处女膜都不会回来。啊，对了，那你就用这把刀切掉自己的阴茎吧。」

    「那……那个――」

    「那你想要怎么谢罪？」

    「总……总之我保证！绝对不会再对女童下手！」

    「哈！你什么时候才会醒？那是理所当然的事，不是反省后该做的事，懂吗？那和去家庭餐厅说接下来不会吃霸王餐，一定会付钱，是一样的，懂吗？你懂咩？宣言不会吃霸王餐算谢罪？你在开玩笑吗？如果你真的觉得做了不应该的事，就说些多少能救济她们的方法吧，废物。」

    「救……救济？我……我该怎么做啊？」

    「站在对方的立场想想，如果能好好站在对方的立场的话，自然就会想到吧？例如赔偿一亿之类的。」

    「一……一亿？我……我怎么可能做得到，我没有工作――」

    对于那个借口――

    色叶同学面无表情地揍了他的鼻头，一拳、两拳、三拳，面无表情地揍。

    ――啊啊。

    不管这个男的说什么，色叶同学都已经不会宽恕他了。

    「啊……哇……哇！啊！」

    鼻血喷出。

    纸袋集团保持沉默压制着他的身体，没有任何人关心他，而色叶同学仿佛什么事都没发生般继续说：

    「你只是因为害怕而求饶而已，连反省都没有。我已经可以预想你会继续同样的事，所以一切就此结束了唷。」

    色叶同学再度拍手。

    「【命令】，对这家伙处以怎样的惩罚才爽快，各自老实回答。」

    纸袋集团回答：

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」「丑狗去死。」「犯罪者去死。」「死得比谁都还要凄惨。」「短小包茎去死。」「很臭所以去死。」「因为有野狗的臭味所以去死。」「因为智商和昆虫一样所以去死。」「萝莉控去死。」「变态去死。」「你的人生毫无价值所以去死。」「快去死。」「现在马上去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    纸袋集团当然是因为被【命令】所以这样说。

    但是，那些声音毫无疑问都是他们的真心话。

    二十人左右的人，真心希望这个男的去死。

    「唉……」

    色叶同学刻意叹气说：

    「全场一致希望你去死。」

    色叶同学拿着刀接近他。

    「不要！不要！不要！是说，我又没造成你们的困扰！跟你们无关吧！你们有什么权利――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    色叶同学面无表情地拔他的头发，噗吱噗吱声响起，惨不忍睹。

    头戴着纸袋的某个人说「去死」的同时像是煽动般拍一下手，然后另外一个人也继续说着「去死」然后拍手，逐渐扩散。这是「去死」的合唱，祈死的拍手。「去死」啪，「去死」啪，「去死」啪，「去死」啪，「去死」啪，去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死啪啪啪啪啪啪啪啪。

    很欢乐的「去死」节奏。

    看着这个景象，我不由得这么想。

    ――啊，没错，这家伙应该要死。

    「呜啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：」

    男子已经连抱怨都做不到了，他因为恐惧而颤抖、失禁。

    「再叫大声一点啊猪，对你活着而后悔吧猪，痛苦吧猪。」

    色叶同学用刀尖抵着男子眼球旁边。

    「那么做可以净化我们。」

    看到她那即将做出无法挽回的事的样子，我终于冷静了下来。

    「色叶同学，快住――」

    但是有三名戴着纸袋的男子押住了我，其中一人的手臂挡住了我的视线，我什么都看不到。

    「不可以！色叶同学！」

    一旦那么做的话，就再也无法挽回了。

    色叶同学就会被「盒子」囚禁，再也回不到「日常」了。

    但是――

    「【命令】，碰到刀就变回狗。」

    「唔……呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我没能阻止她。

    那不是哀号，男子的声音变成单纯的狗叫声，响彻涵洞。

    戴着纸袋的男子们把我放开，离开我，我的视界恢复。

    映入眼帘的，是全身被染红的裸体男子。明明知道那是不合情理的事，但确实在我的心中也有「得到报应了吧」这样的感想。男子发出的悲鸣真的难以入耳，就连声音的振动碰触到鼓膜都让人感觉非常不舒服，看到他下垂的裸体丑陋地抽搐着，让人不由得感觉到愉悦。

    我和这些「犬人」不同，我没有那么丑陋，没有那么愚蠢，这些人会落得这样的下场是因为他们是「犬人」。

    这种安心感，这种优越感。

    但是，我已经知道了，确实知道了。

    让人产生这样的想法，就是醍哉做出「犬人」的目的。

    如果大家普遍对「犬人」抱有这样的感觉，那就很危险了。不把对方当成人，一味地侮蔑，觉得是适合制裁的对象，认为他死了也是应该的。如果这个感觉渗透到全世界，这个世界就会被「盒子」推翻，成为「非日常」。

    我不能眼睁睁看着这种事发生。

    所以我为了不屈服，为了帮他，打算接近还在动的他。

    「不要动！」

    但却被色叶同学阻止了。

    「我不允许你帮助这家伙。如果你动了，我就不保证音无麻理亚能够活命。」

    「什么！」

    竟然在这种时候利用麻理亚！

    「为……为什么要这么做！你有这么想要杀这个人吗？这么做有意义吗！」

    「的确，杀了这一个人没什么意义。」

    「那么为什么！」

    「但是，接下来我们要做的就是这种事，我们要构筑这样的世界。」

    原来如此。

    果然是那样啊。这是醍哉和色叶的理想公式，煽动愚蠢的人去死，实际杀了他。我现在看到的，就是「罪与罚与罪之影」接下来要引起的事的缩影。

    「所以不能让你在我眼前阻止，你阻止了的话，就代表我们今后也会被一辉同学打扰，就代表一辉同学之后会成为我们的障碍。我知道唷，一辉同学意外地会成为很大的障碍，所以我不能让你在这里抗争。」

    纸袋集团保持着沉默，像是守护着我们一般围着我们。

    在圆心的色叶同学发出「叩、叩」的脚步声逐步接近我。

    「对了，差不多是时候回到正题了。我必须要说我绑架音无同学的目的。」

    逐渐接近的色叶同学的脸，被灯笼照亮。

    她伸出手碰触我的下巴，然后把我的下巴抬高。

    「你现在就在这里放弃反抗的意识吧。」

    她的脸被照得通红。

    她就像是流着泪一般，脸颊上有红色液体流下。她用因为黑暗而变大的瞳孔直盯着我。

    「作为证明，请在这里把手指含在嘴里看着那边的垃圾死去，就像是妈妈不买零食给他，所以泪眼盈眶的幼稚园儿童一样。」

    她这么说后把手离开我的下巴。她虽然用手臂拭去沾着在嘴唇上的红色液体，但那只是让红色更扩散而已。

    啊……我懂了。

    ――色叶同学已经回不去了。

    她已经回不去「日常」，回不去没有「盒子」的世界了，她那猛禽般锐利的眼神就像是寄生在肉体上的刀刃，在她的表情里只看得到疯狂。

    色叶同学已经不在这里了。如果我去帮助这名裸男，就算她真的对麻理亚出手也不奇怪。就像这样，她已经到别的世界了。

    她接下来想对我做什么呢？已经变成这样的她，没有放过我的理由。如果她已经是醍哉的伙伴的话，可能打算利用周遭的【被支配者】束缚我、用尽各种办法让我放弃「击溃愿望的银幕」。

    ――我不会让她得逞的。

    但是在麻理亚被当成人质的这个状况，我该怎么反抗呢？

    我找不到解答，不可能找到，所以我只能一动也不动地观察她的态度及做法。

    色叶同学应该理解我的这份苦恼吧，她用不自然的泰然态度取出手机，在使用手机前，她这样跟我说：

    「【命令】不用刻意用言语传达，所以我像这样可以说出来，是要做给一辉同学看的表演。」

    色叶问学这样说后，拨了电话给某人。虽然我听得到从电话听筒传来的细微的男子声音，但听不到对方说话的内容。

    色叶同学对电话另一端的男子说。

    「嗯，快侵犯音无麻理亚。」

    「什――！」

    我不由得发出叫声。

    什么？色叶同学在说什么？

    色叶同学用简直和预料相同的得意表情跟我说：

    「我刚刚说过了吧？叫你证明你不会反抗我们，光是对这个比人类还要卑贱的『犬人』见死不救并不足以证明唷。所以我才这么做，夺走一辉同学最重要的东西，如果你还是没有抵抗的话就认同你。」

    「怎么可以…………」

    我愤怒地大吼。

    「我绝不允许你那么做！」

    「不允许？我不在意，那么就只要把你逼到尽头就好。只要夺走你反抗的意志，让你没有能力反抗就好，为此我才要强暴音无麻理亚。」

    「色叶同学，你知道自己在说什么吗？色叶同学跟那边色叶同学认为该死的男子做的事可是一样的唷！」

    「不一样呢，我不是为了满足自己的欲望而这么做。我有坚定的目的，不管是多么正当的战争，都没有不杀对方士兵而结束的方法，无法防止卷入一般市民致死。一部分到了极限状态的士兵还会开始虐杀，但是从大局看来，正义就是正义。就算有些微不足道的事，正确的事就是正确的。」

    「别开玩笑了！这种事怎么可能正确！这才不是微不足道的事！不要再说那种令人费解的话了！」

    「其实你懂吧。」

    色叶同学一脸不耐烦地说。

    不行……就算继续这样的议论，也无法说服色叶同学，看她那发狂的眼睛就知道了。

    但只有对麻理亚的暴行我必须要阻止。

    也就是说，只要让色叶同学认为我完全屈服即可。

    ……那么，我有个好点子。

    「如果只是想要消除我反抗的意志的话，没有必要做那种事。」

    「哦？」

    色叶同学露出就像是想要试试我的表情，催促我继续说。

    这也是一个危险的对策，实际上可能会让我失去反抗色叶同学他们的力量，但是应该至少可以阻止即将要发生的暴行。

    我说出了那个方案：

    「把我变成色叶同学的【被支配者】就好了。」

    没错，那样的话，不管卷不卷入麻理亚都变得没关系，应该没有比这个更能证明我不会反抗的做法。

    但是色叶同学的回答却令人意外。

    「没办法，我已经试过了。」

    「……咦？」

    「你以为我为什么要准备灯笼呢？当然是为了要制造影子啊……话说回来，啊，原来一辉同学不知道『罪与罚与罪之影』的结构啊？那么的确是不会了解昵。那个啊，这个『盒子』是藉由踩影子发动的，所以我已经实际试过了。然后，一辉同学有感觉到什么变化吗？没有变化吧？」

    「……没有办法把我变成【被支配者】？」

    「还不能断定吧？但是刚才没有成功。」

    「为什么……？」

    「因为你是『拥有者』。『盒子』和『盒子』会相互排斥，就像是大岭同学在『怠惰的游戏』中，即使被侵吞还是能自由行动一样。我在来到这里时，就为了让一辉同学变成【被支配者】而踩了你的影子，但却无法操控你，顺带一提音无同学也一样。」

    「你也曾经想要把麻理亚变成【被支配者】？」

    「嗯，那样一切都会变得比较简单。」

    色叶同学大言不惭地说。

    「『拥有者』不能变成【被支配者】……」

    「啊……不，正确来说好像不是那样，音无同学说，只要没有拒绝的意志的话好像就可以，那么要不要再来试试啊？」

    语毕，色叶同学就像是普通开始走路一般自然地抬起脚――

    ――踩了我的影子。

    她的态度十分自然，完全看不出来想要使用「盒子」。

    因为她的随意，在我出现闪躲的想法前，我的影子就被踩了。虽然色叶同学那么说，但还是不能保证我的影子被踩后，我不会变成【被支配者】，第一次或许只是偶然没有成功而已，所以，明明不应该被轻易踩到，但还是被踩了。

    「…………」

    但是，无论等了多久，我都感觉不到任何变化。

    「…………除了『拥有者』之外，所有人都可以变成【被支配者】吗？」

    「是的，如果有人无法的话，我还真想见见呢。」

    我什么都感觉不到。

    即使影子被踩了，也没有任何想法。

    「如果有那样的人的话，大概是异常者。」

    色叶同学说了谎。

    不……那不是适当的表现，她不是说谎，她说错了。

    因为色叶同学说只要不是「拥有者」，就可以变成【被支配者】，在那个时间点就错了。

    因为我并不是「拥有者」。

    「击溃愿望的银幕」的「拥有者」并不是我星野一辉。

    「懂了吗？所以用把一辉同学变成【被支配者】来放音无同学一马，这个提案不成立。」

    「……那么？」

    「嗯，照原定计划，继续进行让一辉同学伤心的行动。」

    事到如今，无论说什么色叶同学都不会回心转意。

    我非常清楚。

    然后我发现了。

    她脚下有沾满血的刀。

    我看着色叶同学。

    我知道，色叶同学是很棒的人，虽然对他人的心情有些迟钝，但是却有超越其上的同理心。因为她知道自己是强者，所以会不顾自己优先帮助别人。现在的行动也在那延长线上，只要花时间好好跟她说明，她就会发现自己的错误。

    但是，我没有时间。

    在这个有限的时间里，我一定不可能选择麻埋亚，同时又拯救色叶同学，我理解到了这一点。

    所以一一

    所以――――

    「…………………」

    但是，就算已经得出了结论，还是让我做一下最后的挣扎。

    「…………色叶同学错了。」

    「哦？」

    色叶同学就像觉得不值得听一样，一边抠耳朵一边含糊地回答。

    「醍哉和色叶同学都错了。」

    「姑且听一下你的说法，你说我们什么错了？」

    「像这样藉由杀人端正这个世界的行为，那是错的。」

    「话先说在前头，如果你想说的只是个被表面的常识束缚的主张，那我可不听唷。在杀人魔杀了一百人之前，先把他杀了绝对比较好吧？将那个杀人魔斩首示众，藉此让愚蠢的人吓得屁滚尿流，为了不要让新的罪发生，先行处罚是件好事吧？至今只是因为没有好的手段而已。请好好说明那为什么不好。」

    「……的确，淘汰只会带给人困扰的愚蠢的人，我不觉得是坏事，我也认为有人没有活着的价值。虽然我不想相信，但我认为那种人的存在是事实。」

    「对吧？一辉同学只是被常识束缚，而不由得否定而已；对刚才看到的景象感到想要逃避，所以才茫然地觉得不能那样做而已。」

    「不对，因为……为什么你可以选择呢。」

    「……什么啊？」

    说到这种地步了还不懂吗？

    我感到焦躁，暴力的情绪涌上。

    我瞪着愚蠢的色叶同学说：

    「你是怎么选出死了也没关系的人呢？」

    是因为我的情绪传达到了吗？我知道色叶同学倒吸了一口气。

    「醍哉和色叶同学又不是什么神，是以什么样的判断，选择死了也无妨的人呢？你们的选择绝对不会错吗？」

    「那……个――」

    「那不可能，色叶同学用不确实的判断杀了人。」

    「……确实不能说百分百没有错，但是现今的法律不也是那样吗？审判制度的死刑判决，也不能说都是对的……而且，我不觉得有错，至少这个女童强暴犯，无论是谁都知道他该死。」

    「是那样吗？这个人伤害了别人是事实，但或许他拥有可以拯救更多人的能力也说不定唷？照色叶同学的理论来说，那就不应该死了。」

    「啥？这只狗不可能有那种能力！」

    「或许吧，但是色叶同学本来就知道吗？」

    「……我知道，这只狗有多笨我马上就知道了，他拯救人的能力绝对不可能超越他的罪过。」

    「那是你的傲慢。明明色叶同学并不是什么遴选之人，只因为得到了『罪与罚与罪之影』，就自以为什么都可以做到。明明只是得到『盒子』而已，就陶醉于万能感中，自认为可以做出正确的判断。那种状态在这个世界上是怎么称呼的，让我来告诉你吧。」

    我说：

    「叫作得意忘形。」

    「…………」

    「我轻易就可以想象接下来的未来唷，一开始你还会选不管是谁都可以认同的罪人作为淘汰的对象。但是，那只有一开始而已。得意忘形的色叶同学马上就会做过头，慢慢开始选出灰色地带的人，然后加速，最终只是把自己看不顺眼的人变成『犬人』。跟善恶无关，变得只是淘汰对自己不利的人而已。啊，还是说已经太迟了？因为实际上，你正因为觉得我和麻理亚很碍眼，所以想要打倒我们。」

    我自己这么讲，却感到愈来愈焦。

    为什么色叶同学和醍哉这么聪明的人，竟然会不懂这种事呢？他们没办法想象到那样的结果吗？

    「色叶同学所做的事，不是制裁也不是整顿，是杀人。醍哉和色叶同学都因为『盒子』而被万能感洗脑、恶化而犯罪。你们两人想要做的事情是历史上发生过无数次的大屠杀，那才不是什么革命，只是常有的过错，也没有正当性。」

    我自行走向沉默的色叶同学。

    「所以，我要阻止你。」

    同时我也没有忘记走向刀子旁。

    「…………」

    色叶同学因为我的言词，看起来有些许动摇。

    我所说的确实正确，色叶同学应该也知道。

    但是色叶同学却这么说：

    「…………你那是什么表情？」

    「……表情？」

    「对，为什么一辉同学明明是想要把我逼得走投无路，明明是想要蒙骗我而和我敌对……」

    她很反感地说：

    「但却露出那么温柔的笑容呢？」

    听她这么一说，我不由得摸了自己的脸。

    「一般是无法露出那个表情，就连刚才的发言，也是一般人说不出来的。」

    「……我没有说那么离奇古怪的话唷。」

    「嗯，你没有说离奇古怪的话，但是，那个发言是有主观的一般人在这个状况下说不出来的。如果是因为自己喜欢的人成为人质而失去冷静的人的话，无法说出这么正确的发言。」

    「我应该要更情绪化吗？」

    「不是那种程度的异样感，不是更情绪化之类的程度，那种事是做不到的，应该做不到的……」

    色叶同学的表情中不只有动摇，还混杂着恐惧。

    「你――」

    色叶同学保持着那个表情说：

    「你是在哪里的人？」

    我完全不懂她的问题的意思。

    但是以前我也被醍哉说过类似的话，他说过我在漂浮之类的话，色叶同学所说的大概也是类似的意思吧。

    喔……看来我似乎有不平常的地方，虽然我一直否认，但是也差不多该接受了。

    虽然很难用言语表达，说出来或许会更难懂，但用我的感觉来表现我的话会是这样。

    我的里面的我的成分不够。

    「……就不提一辉同学的事了，与我无关，总之我是不会停止的。」

    「你不接受吗？」

    「一辉同学所说的从某个层面来看或许是正确的，我和大岭同学都有自认为其他人比自己低等的地方。虽然不是完全，但我也觉得我们会犯错，但那和停止这件事是没有关系的。就算是那样我们也不能放弃，不能输给现实，让坏人继续造反，不可以毫不抵抗地继续挨揍，我不允许那种情况发生。感谢你的意见，我会好好改进，我会好好斟酌挑选死了也无妨的人，然后再杀了他。」

    「就算改善了，你也无法做出正确的判断。」

    「即使如此，我也不觉得这个方法是错的。」

    然后色叶同学――

    用充斥着疯狂的眼神说：

    「所以我不会停止，对音无同学的行为也不会改变。」

    啊，果然还是如此。

    我不由得小小叹了一口气。

    「为什么叹气？你放弃了吗？一辉同学终于感到挫折了吗？」

    「嗯，我放弃了。」

    我放弃了寻找除了杀了她之外的其他方法。

    我放弃了。

    那么，不能被她发现我的意图，如果不能在一瞬间完成，我大概就会被周遭的【被支配者】架走吧，所以我必须毫不犹豫地刺下去，必须在她连杀意都感觉不到的情况下下手。

    杀了她。

    就像是哼着歌般自然地用刀刺进色叶同学的心脏，让她当场死亡。

    「……死了也无妨的人……啊。」

    色叶同学说有那样的人存在。

    但是那果然还是不该由同样为人的我们来选择。我也觉得有该死的人，但是那错了，那必须是错的。

    因为如果不是那样的话，就连我现在即将要做的行为也会被饶恕。那不用被饶恕，我不会原谅自己的这个行为。

    我只是和色叶同学他们一样，做了错误的选择。

    对我来说死了也无妨的人。

    如果让我来说的话――

    ――伤害麻理亚的人，全部都是死了也无妨的人。

    所以我朝着色叶同学的心脏将刀刺了下去。

    没有任何一个多余的动怍。

    我确认色叶同学的视线稍微离开，敏捷地捡起刀子，站起的同时将刀刺了下去。刀刃就像被色叶同学的心脏吸进去一般消失了。

    去死。

    我没有这么想。

    我没有任何一点杀意，我只是做了该做的事，只是那样而已。

    啊，难道说？

    我的这一个部分就他人看来是异常的吗？

    那么这个部分千万不能让麻理亚看到。没错，如果被看到了，我们一定就――

    「你在做什么，一辉？」

    我的心脏就像是要跳出来一样。

    「啊……啊啊……！」

    为什么？

    为什么她会在这里？

    把我用「一辉」来称呼的叫法，那发音，那声音……

    我最喜欢的那个声音――

    「…………为……什么……你会做这种事，一辉？」

    头上戴着纸袋的一名女性逐步接近我。

    「唔……啊啊……！」

    ……啊，为什么我没有注意到呢？就算看不到脸，我也应该可以认出她来，为什么我没有发现呢？很简单，因为这里很暗，还有我的心没有那么从容，可以一一看清每个人。为什么我没有对被叫到这里，被叫到这么暗的地方感到疑问呢？

    色叶同学最想隐藏的东西，我为什么没有察觉呢？

    身材纤细的她取下纸袋。

    「麻理亚。」

    站在那里的是麻理亚。

    毫无疑问地是麻理亚。

    「一辉……」

    麻理亚用颤抖的声音呼唤着我。

    「麻理亚……为什么……在这里……？」

    「因为我那样指示了。」

    眼前的色叶同学回答了我明明大概知道，但还是不由得提出的问题。明明我还把刀插在色叶同学的身体里。

    ……啊，我当然注意到了。我应该把刀子插进她的身体里，但完全没有感觉，在插下去的瞬间我就注意到了。

    我拔起应该插进色叶同学心脏的刀子，用自己的手心压刀子的前端。没有被刺的感觉，刀刃没有刺进我的手心，而是缩进刀柄中。

    这把刀――不，用这个恶作剧用的玩具是没办法杀人的。

    「关于到刚才为止的一辉同学的言行举止，就让我告诉你客观的意见吧。」

    色叶同学对愕然的我这么说：

    「叫作得意忘形。」

    色叶同学从完全失去力气的我的手上拿走了玩具刀。

    「【命令】，狗，有精神地吠。」

    应该已经因为痛苦而昏厥的裸男敏捷地站起，在我的四周四肢着地跑来跑去。他完全不在意自己全身血红，充满精神地「汪汪」叫。

    「我说过了吧，【命令】不需要说出来。」

    色叶同学用刀刺东奔西跑的「犬人」，「犬人」明明不会痛，却发出「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的哀号，然后又很痛苦似地倒下。

    「在一辉同学看不到的时候，我在『犬人』身上倒了血浆，然后【命令】『犬人』『被刺到后就做出很痛苦的样子』。只是这样而已，你完全被骗了呢。」

    啊，对了，我因为被纸袋集团遮住了视线，所以没有看到色叶同学刺男子的瞬间。我只有听到「犬人」的哀号，以及看到他全身是血很痛苦的样子而已，在这个黑暗中，藏血浆的地方要多少就有多少，不是真的血也可以蒙混过去。

    「……你为什么要做这种事……」

    「因为我被大岭同学【命令】了，【命令】只有一个，『让音无麻理亚看见星野一辉的背叛』。」

    色叶同学把视线移到麻理亚身上继续说：

    「意外地很难呢，因为音无同学对一辉同学盲目信任，不彻底一点她就不会相信背叛是背叛。」

    被这么说的麻理亚咬住嘴唇。

    「把音无同学带到这里很简单唷，只要用把一辉同学带来这里的方法就可以了。也就是说，我利用一辉同学威胁她『如果不遵守指示，做什么多余的事的话，我就用【被支配者】们杀了一辉同学。这么一说，不管那听起来有多假，音无同学都会听从，叫她戴着纸袋『安静听我们的对话』这种程度的指示的话，她也当然会听，然后我就让她看到了刚才那一幕。』

    色叶同学边用玩具刀插着自己的胸口边说：

    「让她看到一辉同学杀我的瞬间。」

    一切――

    她一切的行动都只是为了让麻理亚看到我杀人。把刀放在我捡得到的地方也是，说要强暴麻理亚让我变得激动也是，在我眼前演出杀人剧场，让我想到那样的做法也是…………

    然后我就完全照色叶同学计画的，用玩具刀刺向她。

    色叶同学弹了一下手指，听到那声音，纸袋集团毫无紧张感地解散，就像是事情做完了一样。

    「新藤跟我说一辉会杀了她，叫我看好。」

    从刚才起就绝对不和我视线相对的麻理亚说：

    「我不相信，我听说大岭已经使用『盒子』开始行动了，即使知道那似乎的确是真的，也不相信一辉会杀人。杀人了事，那并不是解决事情的方法。在那个瞬间，就变成身分低贱的人，不管什么样的信念都会变得没有意义。一辉应该知道我是这么想的，也应该知道我不能和那么做的人合作，但却…………」

    她说不出话来，摇摇头。

    「……不，和我的事不重要，但我还是不懂。一辉本来就做不到杀人这种事，即使是未遂，想要杀人的这个事实会持续带给一辉罪恶感，无法背负这么重的『罪』在『日常』中生活，自己的变化也会让『日常』产生变化。啊，不光是精神层面上的问题，如果杀人的话，法律不也会轻易夺走『日常』吗？所以一辉……比什么都还重视『日常』的一辉，不可能选择那样的手段。」

    她握紧拳头。

    「不可能杀人…………不可能的！一辉不可能做出那种事！」

    麻理亚用祈求般的眼神看着我。

    「……啊，没错！不可能！一辉不可能做那种事！所以一辉是被操控的，恐怕是被那个『罪与罚与罪之影』操控，才会做出那样的行动，对吧！一辉，我说得没错吧！」

    麻理亚抓住我的肩膀摇动。

    「快否定我。」

    麻理亚用全身那样传达。她明明在眼前看到我的凶行，但还是喊叫着希望我否定她，她应该知道那是谎言，但还是说着那样无理取闹的话。

    麻理亚不相信事情会变成这样，虽然她不相信……

    那么，就让我利用那个感情。

    我要继续欺骗麻理亚。

    「你没说错唷。」

    烂透了，我对自己的发言感到想吐。

    但是如果我承认的话，麻理亚就会离开，不会再回来。

    所以，就算是幼儿园儿童说出的一眼就会被看穿的谎言，或是不配为人的最烂的谎言，我都必须要说。

    「果然。」

    麻理亚这么说。

    「果然是那样啊。」

    然后露出安心的表情。

    麻理亚相信我知道是谎言的谎言，被骗了。

    啊……原来如此。麻理亚也不想要离开我，还信赖着我，我们之间的羁绊不会那么轻易结束的。

    所以我继续说谎。

    「麻理亚，那个――」

    「呵呵，我安心了，这样就――」

    麻理亚用打从心底感到安心的表情说：

    「不用再相信任何人了。」

    「…………咦？」

    表情和……

    说出的话……

    不一致。

    「我隐约……不，其实早就发现了。果然――」

    果然――

    刚才也说过的那个字，麻理亚这样接下去：

    「果然――你背叛了我。」

    「啊…………」

    我失去力气，两手垂落。

    我战战兢兢地面向麻理亚。

    「我知道唷，虽然现在已经不行了，但我可是光从你的脸部肌肉的移动，就可以做出类似读心术般的行为唷，我可是跟你度过了一生份的时间唷。说谎的程度还可以看穿，但是我跟自己说还不确定，拼命敷衍自己，在发现决定性证据之前，先暂且把问题搁置。但是我发现了，你笨拙的欺骗让我彻底感觉到，你已经改变了的事实。」

    我们之间的羁绊不会那么轻易结束，我刚才还这么想。

    ……我怎么会那么笨。

    我一直持续着足以让我们的羁绊结束的背叛，从「怠惰的游戏」结束后，我就一直持续欺骗她，一直持续破坏着我们之间不会轻易断掉的强韧羁绊。

    然后羁绊就在背叛的累积下，崩坏了。

    「啊……我终于松了一口气。我知道继续这样下去不行，而责备持续自欺欺人的自己，感到痛苦。我是『盒子』，不可以有人的心，不可以长时间和同一个人在一起产生感情。即使如此，我却无法自行下定决心离开一辉。为了见到『0』之类的，我找寻和一辉在一起也无妨的理由，没有离开一辉。那甚至也可以说是一种恐怖，我也想过继续下去的话，我是否会失去自己的目的而消失呢。」

    我希望她变成那样。

    但是……

    「但是……你却背叛了我，告诉我我错了，让我知道我的天真，让我下定决心。」

    她的一言一语都刺中了我的心。

    我比其他任何人都还不想伤害麻理亚，我比谁都还想保护麻理亚。

    但却比谁都还伤她更深，摧毁了她。

    「……麻理亚，听我说，我是为了麻理亚……」

    即使如此，我还是不能就这样让她走。

    但是――

    「不要那样叫我。」

    麻理亚转过身去。

    「咦？」

    「不要叫我麻理亚。」

    麻理亚连这个也不允许。

    「我早就丢掉那个名字了，那只是我心血来潮用的名字，只是因为你没有忘记，还亲密地叫，所以才留下来。但因为我们已经结束了，接下来也没有使用那个名字的必要了，我被叫作麻理亚的时间已经结束了。」

    然后麻理亚转身看着我――

    这么说道：

    「我是『盒子』，音无彩矢。」

    那个瞬间……

    有个景象强制进入我脑中，倒转。

    那是已经褪色、沉淀、混浊、扭曲的景象。

    重复的教室。

    讲台上站着变成深棕色的麻理亚，麻理亚自我介绍，她的表情很模糊，存在好几种、好几万种表情，我不知道什么才是真实。「我叫音无彩矢，请多多指教」「我是音无彩矢……多多指教」「我是音无彩矢」「我是音无彩矢」讲台上的她在反复的世界中持续说着，然后愈接近结束，她的表情中就愈没有感情。麻理亚在那个近乎无限的时间，创造出了另外一个人格，为了成为完美的「盒子」，她拒绝了他人。

    在那里的她。

    在那里的她的表情。

    「…………啊啊…………」

    我现在才发现，之前因为一直在一起所以没有注意到。

    麻理亚不知不觉中已经可以做出很普通的人的表情了，变得可以像普通人一样悲伤、生气、欢笑。

    我没注意到，如果有注意到的话，或许可以找到其他方法也说不定，但我没注意到。

    不过麻理亚又再次失去了那普通的情绪。

    「……不管。」

    我不由得这么说：

    「我一直都要叫你麻理亚。」

    「…………」

    麻理亚没有回答我，她向色叶同学伸出手，色叶同学马上就领会到麻理亚的意思，把玩具刀交给她。

    「一辉，你已经变了，在你用这个玩具刺向新藤的胸口时，发生了决定性的变化。你已经不是我的伙伴，只是让我堕落的存在，所以――」

    不知道为何麻理亚让我握住了玩具刀。

    「――你已经是我的敌人了。」

    为什么？

    麻理亚不知为何面露温柔的表情抱住了我。

    「……麻理亚？」

    难道说，她还是不想离开我吗？明明那不可能发生，但到了这个地步，我还是出现了那么天真的想法。

    那果然还是错了。

    因为，那进入了我的眼帘。

    我握着的刀刺向麻理亚胸口的画面。

    「啊……」

    当然那把刀是玩具，并没有真的伤害到麻理亚，但是那只是这次偶然是玩具而已。

    「就是这么一回事。」

    麻理亚小声说：

    「只要接近的话，你就会像这样刺我的胸口。」

    她的声音非常非常温柔，所以更让我清楚了解到。

    就是那么一回事。

    我想做的就是这种事，不能相互了解的我们对立的话，就会变得如此。

    我会刺麻理亚的胸口。

    「一辉。」

    麻理亚的身体还是一样纤细，不能依靠。

    那样的麻理亚被我握着的刀刺着说：

    「一直以来谢谢你。」

    那个纤细孱弱年纪比我小的女孩，一个人持续战斗。即使像这样被背叛、被刀刺，仍旧继续战斗，她放弃自己的幸福，为了不知道是谁的他人持续战斗。

    结果可想而知。

    败北。

    在不久的未来……不，在很近的未来，麻理亚将会无法承受下去。宛如用锉刀磨自己的魂魄，让自己保持敏锐的她，马上就会疲惫不堪地消失。

    明明可以预料到这个未来，我却无法阻止她。

    麻理亚离开我。

    然后麻理亚终于从刀解放。

    她从我手中拿走刀子，还给不太有兴趣地看着我们的色叶同学。

    然后不看我一眼，背对我离开。

    「一辉。」

    她小声说：

    「汉堡肉，我一个人吃不完。」

    虽然愚蠢的我没有立刻察觉――

    那是麻理亚跟我道别的话。

    &#9830;&#9830;&#9830;「大岭醍哉」09/11 FRI 20:57&#9830;&#9830;&#9830;

    「因为你和我很像。」

    我听到银幕上的音无麻理亚说出这样的台词，不由得说：

    「这是啥？」

    我和柳一起进行了不知道第几次的瞬间移动，被逼着看了第三部电影。我的右后方是柳，然后旁边是音无麻理亚的空壳，因为这次的电影《重复、重设、重设》的主角是音无麻理亚。

    但是我觉得很奇怪，为什么是音无同学？我和音无同学之间没有什么值得一提的回忆，和她没有像跟莉诺或阳明那样的深交。如果这是我的罪过的放映会的话，是指我在不知不觉中对音无做了什么吗？如果是要让我感到痛苦的话，主演是音无不会太弱了吗？

    我曾那么想。

    但是，我的预想被背叛了。

    现在播放的是意料之外的光景。

    那是我的音无在「拒绝的教室」中的对话，而我完全没有印象。我和音无正在讨论突破「拒绝的教室」的方法。

    「我和音无合作过……？而且比阿一还要先？」

    那是异样的光景，而且我对音无的表情不像现在充满了敌意，也不是我平常摆出来的义务性的表情。

    那个表情中含有亲密的成分。

    「我那窝囊的表情是怎样？」

    ……不，也不是不能懂啊。

    我看着银幕中音无的脸。

    她已经拥有超然的氛围。但是，那不是因为她达到了那样的境界，只是因为她在那个世界持续保有记忆，所以我们怎么看都会觉得她高人一等。

    就算其他人无法区别，我也能看穿。

    看穿音无勉强创造出一个自己。

    然后因为看穿了那一点，所以那时的我，对她那为了达成什么而扼杀了自己的样子感到亲切。

    「帮助我吧。」

    或许正因为如此，在1536次的三月二日，我说出了这种愚蠢的话。

    ……喂，不知道什么时候的我，你也节制一点。让我看这么羞于见人的部分，是哪门子严刑拷打啊。「击溃愿望的银幕」改变了方案，改以羞辱的方式责备我吗？

    是说我为什么会保有前一次的记忆昵……我想了一下，马上就得到了答案。我不是保有记忆，我和阿一不同，没办法做到那种事。但是就像「怠惰的游戏」中NPC的我看透实际的我的目的一样，只要从音无那边听说至今「拒绝的教室」中发生过的话，我就能正确地大致把握前一次的世界。

    就这个角度来看，我或许拥有和她合伙的最低限度的能力也说不定。

    「我不知道该怎么办，我能为小桐做什么？什么都不能做，一提到那件事她就会脸色苍白，我抱住她的话，她就会因为想起过去的记忆而哭泣。无论我做什么，都只会让她感到痛苦。但是，那家伙没有我在是不行的，那家伙一个人什么也做不到。如果对她置之不理的话，她一定会犯下天大的错误，不管是接近或是远离都不对。呐，那么我该怎么办才好？」

    我在跟音无说些什么啊……就算跟音无说那些，她也不会为我做什么。那家伙和我一样无能为力。

    但是不知何时的我继续说：

    「我想或许你能够为我找到。」

    画面中的我拼命地说：

    「在这个反复的世界中，你或许能找到我能够为了小桐做的事。」

    才没有那种东西啦！

    如果在这里说的话，能够传达给那时的我的话，我会叫喊到声音嘶哑。银幕中的我说着那么愚蠢的话，那个时候的我天真得令人惊讶。

    但是，音无那时的回答也是无可救药地不负责任啊。我知道答案，因为现状我们之间的问题并没有解决，所以代表她没有找到解决方法。

    但音无却这样说：

    「嗯，我会找到的。」

    但是，接下来的场景，第1539次的三月二日，也就是在那之后又「转学」三次的音无这么说：

    「我找到解决方法了。」

    这家伙在说什么啊？那种东西不可能存在……不能存在。

    「至少我知道为了桐野好，你的最佳行动是什么了。」

    「最佳行动……是什么？」

    实在是很丢脸，银幕中的我露出了藏不住兴奋的表情。

    我糊里糊涂地期待了吧，当时的我认为，自己找不到的那个方法，或许真的存在吧。音无对那个不知何时的我说：

    「不要再跟桐野有接触了。」

    不用说，那个回答让我感到失望。不仅如此，还很生气。

    「开什么玩笑，那谁可以救那家伙呢？还是说你的意思是小桐已经恢复了？」

    「……不，桐野的伤很深，大概不会痊愈吧。」

    「那为什么叫我不要再跟她有接触了呢！」

    「因为没有任何人可以拯救桐野。」

    「你说什么？」

    「桐野的伤就是那么深，就像失去的手臂不会再长回来吧？很深的伤是治不好的。」

    「你说那什么自以为是的话啊？你用没有比这更浪费的方法度过时间，所以才对什么都放弃了吗？就算失去了手臂，只要动手术的话也能装上义肢吧。」

    「或许有人可以做到，就算没有办法回到跟原来一样，但也能得到救赎。但是大岭，你做不到。」

    「为什么！是说除了我之外还有谁可以办到呢！」

    「其实你是知道的吧。」

    音无很难过似地皱起眉头说：

    「你在阻碍桐野的伤治好。」

    银幕中的我说不出话来。

    「只要你在，桐野就会想要变回跟原本一样。所以就算可以得到救赎，也不会接受义肢，因为那跟原本的不一样。只要你在身边，光是这样，就会阻碍桐野向前进。」

    啊，我知道，那时不坚定的我真心那么想。

    「你懂吧。但是……不，或许该说正因为如此，所以你才会寻找帮助桐野的方法，实际上离开不能解决一切也是事实。最理解她的你离开的话，又会产生新的问题吧。但是我领悟到了，即使那样，那也是最佳的方法，所以结果你能做的就只有离开桐野。」

    「如果我离开的话，那家伙会感到痛苦、犯错，然后又再次受伤也说不定，或许会无法从那个负面的连环中逃脱也说不定。你明明知道这一点，却还叫我离开？」

    「没错。」

    「你在开玩笑吗？」

    「我没有在开玩笑，因为你的离开而造成的不幸是不确定的，但是因为你的存在而造成的不幸却是确定的。不仅如此，如果你不离开的话，不幸的不是只有桐野。不离开的活你的伤将会成为超越桐野的致命伤。」

    「我的事怎样都没关系！」

    「不可能怎样都没关系吧！」

    平常不将感情外露的音无表现出自己的情绪，让我感到有些惊讶，

    「你――想要成为我吗？」

    那是悲痛的叹息。

    如果是现在的话，我也能懂那意思。

    实际上，我现在的确走在破灭的道路上。然后，音无一定也一样吧。这么一说的确如此，那家伙至今的行动只有自我牺牲，她为了自己之外的什么而活着。

    她认为那么做的只有她一个人就好了。

    但是被今天刚转学来的谜样女生说那种话，我也不可能接受。因为就算在今天之前的「三月二日」我们曾经是伙伴是事实，我也没有和这家伙一起度过的记忆。

    和一辉不同，我没有实感。

    「如果你不想帮的话，那我也不会再帮你了。」

    「……大岭。」

    相对于我，音无和我已经相处了1539天份的时间，只要有那么多时间，以这家伙的性格来说，她已经对我有了感情。

    所以她想要帮助我。

    「如果真的要让桐野恢复到跟原本一样的话，只有一个方法，我会那么做唷，那么做也是为了你。」

    所以才对我说了这种话：

    「把我的『盒子』变成完美。」

    但是我不可能接受那个方法，所以我们诀别了。

    但是，即使迎接了那样决定性的诀别，我们仍旧是伙伴。

    没什么好意外的，因为音无隐瞒了第1539次的三月二日的诀别。不用说，光是那么做，那个诀别就会像是没有发生一样。但是，即使对我来说是那样，音无也没有厉害到可以毫无芥蒂。即使我不记得，她还是会被那件事影响。

    我们之间已经没有真正的信赖关系了。

    然后在第1542次的三月二日。

    我们意外地找到了茂木。

    但我们能做的也就只到那里，无法再前进。「拒绝的教室」是以茂木的「愿望」――「迎接不后悔的三月三日」为轴存在着。因此拥有即使找到了「拥有者」也会忘记的机制。到了下一次的1543次时，茂木是犯人这件事不用说我了，就连音无也忘记了。

    在那之后，我们也找到了茂木好几次，但是没有任何一次有所突破。就算向茂木追究，无法施暴的音无也没办法消灭「盒子」，而我也无法说服茂木。而且，没有重复的实感的我，不管做什么都没有想要从这个「盒子」中挣脱出的急迫感。就算只有那个方法，还是没有想要对茂木加害来解决。

    我们无计可施，因为能够解决茂木的「盒子」的，实际上只有阿一而已。

    所以这个关系结束了。

    「我们分开吧。」

    第1635次的三月二日，身为伙伴一起度过上百次反复后，音无终于和我划清界线。在第一堂课结束后的下课时间中，在教室被音无宣告分离的我，因为突如其来的不明就理的事态而皱起眉头。

    阿一在我旁边。

    那时的阿一用什么都不知道般的表情问：

    「醍哉，你之前就认识音无同学吗？」

    「不，完全不认识。」

    我会皱眉头，是因为我们当了那么久伙伴，却突然被说要分开――当然不是因为这样。只要音无不跟我说「拒绝的教室」的事，对我来说，她就只是今天转学来的「陌生人」而已，谈不上什么分离。

    对我那样的态度，音无意外地露出受伤的表情，明明她在反复的世界中应该已经体验过无数次别人感到困惑的事，但她还是无法若无其事地对待。

    ……为什么？

    虽然我不知道真正的原因，但可以提出假说。音无在那个世界里孤独得不得了，遇到了可以分享反复的我。那对音无来说，是在「拒绝的教室」里第一次从孤独解放的瞬间。

    但是，她又要回到孤独。

    在可能会永远持续的世界，永远的孤独。

    如果是那样的话……什么都没有。音无很寂寞。

    1635次程度的「转学」，也就是说音无还不成熟。

    音无没有跟我说明「盒子」，继续说：

    「反正在这1635次结束后，你还是会忘记我说过的话吧。虽然我这么说了，但或许没有想要采取任何对策，所以，接下来我要说的话，只是单纯的自我满足，但是，我还是要说。」

    音无无视于我眉头更加深锁。

    「你不准使用『盒子』。」

    那是现在的我不记得的忠告。

    「你会想要藉由『盒子』，实现过分的『愿望』，你会追求自己无法负担的理想――和我一样。」

    她是抱持着什么样的心情说出那样的话呢？

    不用说，结果那个忠告毫无意义。就如同音无所说，我忘记了一切使用了「盒子」只是她单纯的自言自语。

    啊，原来如此。

    那真的只是自言自语，音无只是说出自己的境遇而已。音无把无法对任何人述说的自己的软弱，在消失的世界中以自言自语的方式说出，她只是要消解自己的不安。

    那时的音无就是那么软弱。

    「我知道，向『盒子』许下那样的『愿望』的结果。那个结果是……」

    所以音无所说的也等于自己的结局。

    「破灭。」

    那是悲痛的自白。

    是应该要影响到我的自白。

    「……啥？你在说什么？」

    然而我并没有因为听到她的自白，而突然想起和音无的记忆，进一步跟她说温柔的话。奇迹不会发生。

    我们是没有办法创造奇迹的。

    银幕中的我，因为第一次见面的女子说出无法理解的话而感到愕然，只能冷笑。结果我无视音无，带着阿一一起离开。

    把音无一个人留在教室里。

    其他的同学窃窃私语讨论着刚才的事，而音无就那样伫立着。

    她咬紧牙关、握紧拳头，朝着没有人在的虚无继续说：

    「就算我已经这么跟你说过了，但你还是知道了『盒子』的存在，将之得到手的话，我会怎么做呢？我不想从你手中夺走『盒子』，我和其他的『拥有者』不同，或许不会和你对立。」

    不会和我对立？

    她在说什么啊？那怎么可能――

    「――――」

    不，等等，的确现在音无没有对带着「罪与罚与罪之影」回到学校的我出手。

    喂，不会吧？

    我突然发现某个可能性。

    我以为音无没有对我出手的原因是被阿一欺骗，或是即使察觉到阿一的意图，仍旧还是遵守他的指示。无论如何，我都以为她不出手的原因是阿一。

    但是如果她说的是真的，不光是阿一的事，她其实也在烦恼该对我的「盒子」如何是好吗？

    「再次成为伙伴――不，那可不行。我不会帮忙，但也不想要干涉，只是彼此朝向同一个方向而已吧。我们打从一开始就无法成为伙伴，我们应有的关系是，对了――」

    她在那之后说出的词汇，并不是什么让人感到不愉快的话，但音无却皱着眉头，一脸很不开心地说出那个词。

    「该说是同志吧。」

    啊，那样的话，的确音无会露出这个表情。

    因为那就代表了我也会和音无一样破灭。

    「…………一辉同学好可怜。」

    听到那个声音，我的意识从电影回到现实。

    声音的主人柳悠里一边看着电影一边说出那样的话，而且皱着眉头一脸厌恶。

    阿一好可怜？那是什么反应？就像是目击到音无劈腿一般。

    ……也不是不能懂啦。虽然音无完全不是通奸之类的，但柳对音无和阿一之间的关系，恐怕感到某种神圣吧。所以她对音无和我在「拒绝的教室」中合作，还像这样受到我的影响，她也会看成是对阿一的背叛。

    ……但我也无法说柳什么。

    我也曾以为，「拒绝的教室」就是让音无和阿一间的羁绊诞生的故事，觉得没有其他的意义。

    但是现实并不是那样，仔细想想那是很自然的。音无花了相当一辈子份的时间持续相处的不只有阿一，虽然能留下记忆、待在音无身边的的确只有阿一，但是和音无持续相处的是过去一年六班的全体同学。

    当然也包含了我。没办法保有记忆的我，无法叫在自我介绍时自称为「音无彩矢」的她「麻理亚」，也没能完全成为她的伙伴。但是就算我忘了她，音无同学都和那样的我相处了那么长的时间。

    在反复的世界中，存在有我和音无的故事。

    我反刍音无的台词后说：

    「破灭……啊。」

    比谁都还现实主义的我，在被音无说之前就懂了。

    只要使用「盒子」的话，自己就会破灭。

    掌握自己的能力的我，同时也了解了自己的极限。无论我怎么挣扎、无论多善于安排我都知道自己终究会用尽力量。

    对那个极限的理解，也给予了「盒子」极限。

    然后，变得无法充分使用「盒子」。

    真是的……为什么明明很清楚，我却还是来到了无法挽回的地方呢？为什么要把很多人牵扯进来，逼他们实现我的理想，破坏自己的人生呢？结果我甚至开始杀人，已经来到不能说一声「不玩了」，就把一切抛开的地方了。

    我为什么会使用「盒子」呢？

    我什么时候变成这样的呢？

    ――你有愿望吗？

    啊，原来如此。

    我在遇到「0」得知「盒子」的时间点，一起就已经来不及了。

    知道了「盒子」就没有不使用的理由。就算知道我的「愿望」永远不会实现，但是我还是必须使用。用尽各种手段也没有实现的「愿望」，就算只有一点点，只要有达成的可能性，我就会对「盒子」出手。为此无论要付出什么代价都无妨。

    实质的强制，实质的强求，既定的破灭。

    若「0」是在掌握这一切的情况下把「盒子」交给我的话――想到这里，我决定停止思考。

    ……已经够了吧，已经够了吧，这件事就到此结束吧。

    电影还在继续。

    我决定集中在电影上。

    「大岭，如果你失败了，如果事情变得无法挽回，我会帮你。我是为此而存在着的，如果束手无策的时候――」

    电影中的音无在空我一人的教室里这么说：

    「就让你使用『不完美的幸福』。」

    「这种事，我当成没有发生过。」

    那个声音和电影中传来的相同。

    但是并非立体声的那个声音，是从音响之外的地方传来的。

    「因为实际上对你来说，那个承诺就等于不存在呢。那种事只有我知道也没有意义，听以就当作没有发生过。不光是和你之间的事，所有的事情我都当成没有发生过。」

    银幕上出现了影子。

    有人站在投影机前遮住了光。

    就像是要说不管是「击溃愿望的银幕」，还是电影中的故事都不重要一般，那个人挡在投影机前。

    「――――」

    虽然很不甘心，但看到那个人，我只能倒抽了一口气。明明她的外表应该没有任何变化，明明应该已经看惯，但我还是被震慑。

    光是看到人的外表就出现那样的反应，有这种事吗……但是现在就是那样。我一时间忘记呼吸的方法，目瞪口呆，然后不知为何没有意义地嘴角上扬。我的心跳紊乱、冷汗直流，指尖颤抖。

    那个存在光是站在那里，就足以让我提心吊胆，不光是让空气变得紧绷，还变成锐利的刀刃，只是面对面就给人那么大的压力。

    看到她，不知为何，就像是把手伸进喉咙中硬伤把话语抓出来一般，那个名字脱口而出。

    「音无彩矢。」

    我叫出了这个名字，然后懂了。

    ――啊，原来如此，这个名字是正确的。

    「没发生过的事啊……为什么我之前没有发现呢？」

    「音无彩矢」说：

    「和一辉间发生的事，也应该当作没有发生过。」

    至今她自称为「麻理亚」，是因为被忘不了那个名字的人束缚住。

    但是，她舍弃了星野一辉。

    成为星野一辉的敌人。

    从「麻理亚」这名字的束缚中解脱的她，适合「音无彩矢」这个名字。已经不该再叫她「麻理亚」了。

    为了达到目的，连绝对性的羁绊也切断的她，一定已经不是人类了。在她可以做到那种事的时间点，就已经不是人类了，目标相同的我对这件事比谁都还要清楚。这个完美的造型美，是因为她是怪物所以才成立的，扼杀掉过去的自己的她，只是为了达成目的而存在的存在，而那正是我的理想。

    光是看到她的模样，我就不由得叹息地领悟到。

    ――第零次的麻理亚早就已经不存在于任何地方了。

    就算是阿一也不可能找回「音无麻理亚」了。只要我不停止，「音无彩矢」就不会停止。

    然后我知道了。

    看到离人类太遥远的她，我灵机一动。明明出现那样的想法，会证明我无法充分使用「盒子」，但我果然还是想到了。

    那是――

    有关「0」的真面目的事。

    &#9674;&#9674;&#9674;「星野一辉」09/11 FRI 21:44&#9674;&#9674;&#9674;

    「一辉同学，你又输给大岭同学了呢。」

    我的耳朵一直隔绝着外界的声音，陷入茫然自失的状态。终于有声音传了进来。

    我环视四周，发现了色叶同学坐着仰望着我。除了双手撑着脸颊看着我的她之外，这个涵洞里已经没有任何其他人在。

    我看了看手表，知道我在这里茫然伫立了三十分钟，第三部电影《重复、重设、重设》就快要结束了。虽然我在这里精神恍惚了三十分钟，但色叶同学却没有抛下我而留在这里。

    「呼……」

    就像是努力等待发脾气的小孩消气的母亲吐出的叹息。

    色叶同学就那样跟我说：

    「赶快把『击溃愿望的银幕』交出来，然后成为我的【被支配者】吧。我会给你最后一击的。」

    我又开始发愣，头脑没办法正常运作，视界摇晃，就连隧道墙壁上的涂鸦，看起来都彷佛是有着深远意义的艺术作品。吞口水也让人觉得痛苦，鼻子在脸的中央这件事也不知为何让人火大，看到自己的指甲缝卡了脏东西，感到莫名很丢脸。

    都无所谓了。

    什么「击溃愿望的银幕」，什么【被支配者】，都无所谓了。

    麻理亚。

    我伤害了麻理亚。

    我没能阻止麻理亚。

    她已经不会回到「音无麻理亚」了，她已经变成了「音无彩矢」了。

    我接下来还有办法逆转这个局势，夺回麻理亚吗？

    我试着想象，然后回答。

    ――不可能。

    ――――不可能。

    那么，我已经失去目的了。

    「……呐，色叶同学。」

    但是我有一个疑问，不知为何从刚才起就一直留在我空虚的脑里。

    「你为了让麻理亚知道我背叛她，用了很多方法对吧？」

    我为什么要问这种问题呢？我的确很在意，但现在的我没有精神上的从容。

    「是啊，我刚刚说过了吧？」

    「可是……」

    彷佛知道那也是解决方法一样，我这么问：

    「你刚才说的选择该死的人的事，不是假的吧？」

    色叶同学听到我的问题瞪大了眼睛。

    然后嘴角扭曲地说：

    「当然。」

    她的眼神很疯狂。

    「我会为了根除垃圾而行动唷。」

    我用一片空白的脑思考。

    ……啊，果然没错啊。

    我认为色叶同学回不到「日常」一事，并没有错。

    色叶同学在「犬人」面前说了一长串的目的是真的，我认为这样的做法是错误的主张，也没有撤回的必要。

    接下来醍哉和色叶同学也会继续犯错。就算他们察觉到自己的过错，那时也已经到了无法挽回的地步，没办法收手。然后他们一边发出临界的声音，一边持续奔驰，然后坏掉――

    和麻理亚一样。

    但是我已经没办法做到那样了。我失去了目的，没有动力做任何事。

    我放弃了。

    「………………」

    放弃了？

    放弃什么？麻理亚吗？我？

    原来如此，就是这么一回事。既然没有解决的方法，就只能那么做了。

    但是，一具体思考那件事，我的身体就像是痛觉故障般发热，彷佛要融化了。我被体内的关节松开，四肢被扯开般的错觉袭击。那是绝对的禁忌，不能选择的选项。

    而且――

    「――别开玩笑了。J

    突然涌起的这个情绪是？

    难道说我在生气吗？对色叶同学吗？

    那不奇怪，我被色叶同学骗了。遭到她设计，让麻理亚看到我变了的样子，让我们分离。而且本人还坚持要继续这个错误，准备卷入他人。

    但是，不对。

    这份情绪不是对色叶同学的。

    因为我知道色叶同学不是坏人。只是色叶同学的「驱逐愚蠢的人」这个想法，我不认同而已。而且我总觉得，就连色叶同学会出现那个想法，也不是她的错。

    色叶同学的确是认真地主张那个想法。

    但是，我不能理解，色叶同学真的从以前开始就想要做那种事吗？在得到「罪与罚与罪之影」之前，就有想要做那种事的野心吗？

    ……从醍哉那里得到那个力量之前，就有那样的想法了吗？

    「我有事想问你。」

    「什么？」

    我再次看着色叶同学，她的脸上沾满了血浆，脱离了「日常」。她那之前坚定而闪闪发亮，充满魅力的眼睛，现在看起来一片茫然。

    那并不是正常人的表情，色叶同学有什么地方坏掉了。

    那是什么时候开始的呢？

    「你痛苦到忍受不了吗？」

    「啥？J

    「我是指你接收『罪与罚与罪之影』的时候。」

    没错，一定是那个时候，那个时候色叶同学坏掉了。

    恐怕作为把那个能力交给她的条件，醍哉对色叶同学做了什么。不，或许不只有那个时候，光看醍哉变了的样子，或许要使用这个能力，必须要一直承受痛苦也说不定，

    「…………为什么要问那种事？」

    她的回问对我来说就跟肯定是一样的。，

    我理解了。

    为什么色叶同学会做出这样的行动呢？

    答案。

    色叶同学只是单纯很痛苦，在挣扎而已，

    色叶同学在接收「罪与罚与罪之影」的时候，原本就受到「怠情的游戏」的影响，虚弱的她彻底坏掉了。

    无法承担涌上的负面情绪，色叶同学无意识地寻求将那个感觉吐出的方法。因为不那么做的话精神没有办法负荷。

    刚好旁边就有她想要倾吐出来的东西。

    那就是醍哉的「驱逐愚蠢的人」这思想。变得无法信任人的色叶同学，乘机投入了那个主张里。她以导正世界这个主义主张为后盾，排斥看作废物的人，从坏掉的自己身上转移注意力。

    醍哉让她这么做。

    醍哉为了实现自己的「愿望」，牺牲了色叶同学。

    那么，她那让眼神朦胧的激情是对醍哉的吗？

    …………这也不对。

    因为醍哉也和色叶同学一样。醍哉也是因为遇到了什么无法忍耐的事，为了填补之，而将「盒子」得到手，所以我觉得醍哉也有受害者的一面。

    想尽办法让我和麻理亚分开，把色叶同学搞成这样，我当然对这些事感到愤怒。但是，从刚才起一直无法抑制住的这份情绪，果然还是别的东西。

    ……愤怒？

    不对，虽然很像，但这个情绪不是愤怒，不是那么简单的东西。

    这个无法忍耐的激情是――憎恨。

    对谁的？

    憎恨。那么，那个对象所指的方向，我只想得到一个。

    让我抱持着这种感情的对象只有一人。

    「――『0』。」

    「你叫我？」

    我不惊讶。

    我已经有预感了，觉得她会出现。

    我看着那个人。

    「什么啊，为什么长这样？」

    站在那里的是，光是伫立在那里，就让人看起来彷佛鄙视整个世界般的美人。是个因为太过于秀丽而没有真实感，看起来很虚假，让人不愉快的女性。

    但我却为什么会出现这样的想法呢？明明她们的长得没有那么像，为什么我会这么想呢？

    那个长发的她……长得很像麻理亚。

    「你是谁？」

    「对喔，我们还没有见过面呢。虽然我以为你应该会知道，但既然不知道的话就让我报上名吧。我是『0』。」

    「『0』？你？」

    语毕，色叶同学就像是想起了什么一般，瞪大眼睛端正起姿势。

    「你该不会为了要让我成为一辉同学的伙伴……？」

    「呵呵。」

    「0」没有肯定也没有否定。

    「我从大岭同学那里听说了，说你偏袒一辉同学。是因为一辉同学遇到了危机，所以你来救他吗？」

    「虽然我实际上从来没有帮过他，但偏袒他是事实。」

    「你想要阻止我的『愿望』吗！」

    「0」一语不发地将视线从大吼的色叶同学身上移开。

    「虽然我不确定。」

    「0」不顾色叶同学情绪变得激动，无视她而跟我搭话。

    「……喂，听我说！」

    「我会对一辉有兴趣，是因为感觉到你有和其他人不同的地方。」

    「…………唔。」

    色叶同学知道对方不理她而沉默。对于这个现象，她似乎判断身为人类的自己，无论说什么都没有用。

    「但是啊，为什么只有一辉是特别的呢？对我来说一辉是怎样的存在呢？之前我并不清楚。不过，刚才看到你刺这名少女的行动，我终于抓到了似乎是确信的东西，所以想要确认。」

    我皱起眉头瞪着「0」。

    「为此，嗯……我会稍微表明自己的真面目唷。」

    「……你在说什么……？就算知道那种事，又会有什么改变呢？什么都不会改变。」

    「真的是那样吗？或许你会感觉我是更亲近的存在唷。」

    「亲近？希望你少说那种蠢话。」

    「实现『愿望』的存在，原本并不是这么普通而具体的，甚至不是像这样可以让人确实认知到的东西。巨大的『我』的本体，是连意志都没有的单纯的『力量』。那么又为什么会像这样，以『0』的型态在你们面前拥有意识出现呢？那是啊，因为『某个人』的『愿望』，让『0』这个存在具体化了。」

    「0」在说什么？她是说超自然现象的自己，是别人创造出来的吗？

    「让我们来想想有什么『愿望』可能做到这一点。嗯，这样的如何呢？『想要实现大家的愿望』这种『愿望』。」

    「――――！」

    难道说……

    难道说那个「某个人」是…………

    我重新思考「0」是怎样的存在。

    「0」是用甜美的诱惑，让我身边好几个人发狂的「盒子」的颁布者，实现虚伪的「愿望」的存在。

    所以――

    「一定就和你想的一样唷。那个『某个人』自己也没有自觉，她不知道自己的『盒子』是那样的机制，她不知道该如何实现对方的『愿望』。但是，这就是真实唷。」

    「0」说出了跟我所想的一样的事。

    「音无麻理亚的『不完美的幸福』就是让我――『0』诞生的『盒子』唷。」

    虽然是预料之中的答案，但是像这样直接听到，还是不禁让人发愣。

    但是，我马上摇摇头。

    「胡说八道，麻理亚不可能做得到那种事。」

    「如果你误解了我会很困扰，实现『愿望』的存在本身，在她使用『盒子』之前就存在着。如果不是那样的话，她就不可能得到『盒子』。她并不是从零开始创造出我的，她所做的只是把我像这样以『0』的型态具体化，留在自己身边而已。你觉得那也不可能吗？」

    「那个――」

    我认为可能。我已经看过超过那个的奇迹了。

    「但是，麻理亚使用『不完美的幸福』，把那些人拉到自己当中……」

    「你有实际看过吗？」

    「咦？」

    「你只是全盘相信了她说的话吧？只要使用『盒子』，使用者和用户周遭的记忆都会丧失，你只是相信了那种记忆障碍者的话吧。」

    「…………但是……」

    我实际上感受过，碰触麻理亚的胸口，我碰触到了「不完美的幸福」那无穷尽的悲伤。我看到了那之中她拉进去的人。

    「看来你还不能接受呢，但是你有接触过其他『拥有者』使用的『盒子』吧？那个时候，没有感觉到类似的东西吗？」

    「咦……？」

    对了，我有直接碰触过茂木同学的「拒绝的教室」。

    「有碰过的你应该知道，那表现出的是『拥有者』对『盒子』的情感，也就是类似印象之类的东西。」

    她的意思也就是说，我碰触麻理亚胸口时看到的那个海底般的光景是……

    「你碰触她看到的，只是她的印象而已。拉入使用者，关在『盒子』里，那在她的世界里是真实的，因为『盒子』也是那样将现实扭曲的东西。但是事实不是那样，那个风景只不过是她将使用者拉入，想象、理解对方的悲伤-但却发现自己只能用这样不完全的方法拯救，被因此产生的罪恶感折磨而诞生的，没错――」

    「0」用端正的睑庞面不改色地说：

    「没错――那个景象只是她的绝望的具体表现而已。」

    我想起那个时候的景象。

    在闪闪发亮的冰冷海底上演有剧本的幸福剧场，被持续不断的笑声掩盖而传递不到的某个人的哭泣声，是个孤独的、没有回报的，只会输的战场。

    那是麻理亚的绝望。

    ……麻理亚。

    我果然还是想要救麻理亚。

    「……果然是那样啊。」

    「0」看到我的表情后这么说。

    「果然是指？」

    但是，「0」不回答我的问题，只是注视着我。

    我对她的态度感到火大，把从刚才开始的牢骚说出来：

    「……『0』，你所说的尽是麻理亚的事，你不是要讲我的事吗？」

    「你可以不要那么急吗？我只是照顺序来而已。你可以放心，接下来就要进入正题了……那么又是确认。『某个人』的『愿望』是『想要实现大家的愿望』，所以我才会以『0』的身分存在。但是『盒子』是完美的愿望汲取机，因此『盒子』连使用者的『这种愿望不可能实现』这种放弃的部分也包含在内全部都实现，那么『某个人的放弃』是以什么形式实现了呢？」

    「――结果仍旧不是我的事不是吗？」

    「不，是你的事唷。」

    「柳奈奈，还记得吧？你的初恋。」

    那个名字在毫无心理准备的情况下出现，果然还是让人慌张。

    「……为……为什么现在会出现她的名字？」

    「因为『某个人』曾经把『盒子』用在她身上。」

    「――！」

    「啊，也对呢。因为你不知道，所以很惊讶呢，但是你说过想要赶快进入正题吧？所以很抱歉，没有让你冷静的时间。」

    真是个令人讨厌的家伙。

    「好了，我不知道一辉怎么想，但对柳奈奈来说，你是救世主。不是其他任何人，甚至也不是她的恋人生岛统司，柳奈奈是被你救的。当然，把柳奈奈拉入的『她』知道这件事，那给『她』强烈的印象。你可是她的救世主，并没有什么人会被其他人这么想，所以在『她』当中，无意识地加了这样的条件，星野一辉是可能成为救世主的存在。」

    「……我完全不懂你的意思。」

    「这样啊，但我还是要继续说唷……知道了救世主的『她』，出现了矛盾的情感――无论如何都想要实现『愿望』的心，以及希望有人阻止自己的心。」

    这一点我知道，我在「怠惰的游戏」中也听了她的真心。

    「认为『愿望』不可能实现，对于希望有人阻止自己的这一面来说刚刚好，所以那两个想法合作了。『盒子』会实现所有愿望，也就是说，连相反于希望救世主击碎自己的『愿望』这一个『愿望』的想法，『盒子』也同时实现了。」

    ――那是什么？

    她下意识把我当成救世主？

    然后救世主被「盒子」赋予击溃「愿望」的力量？

    「你没有觉得不可思议过吗？为什么不是『拥有者』的你，在『拒绝的教室』里可以保有记忆呢？为什么被那边的新藤色叶踩到影子，也能安然无事呢？这样想的话应该就很自然吧？你从一开始就受到『不完美的幸福』的影响，所以拥有抵抗『盒子』的力量。」

    「不完美的幸福」诞生出两个力量。

    一个是诞生出「0」的力量。

    然后另外一个是诞生出「救世主」的力量。

    「你因为『盒子』而有成为救世主的义务……不，对你来说，这样的说法比较好懂吧？」

    「星野一辉是阻止音无麻理亚的骑士。」

    骑士。

    我是麻理亚的骑士。

    而那个力量不是从其他地方，正是从麻理亚自己的「盒子」得到的？

    「――――」

    我不由得望向自己的手掌，握住、打开、握住、打开、石头、布。

    啊……我的手一点都不特别，和同学相比较小、感觉很不可靠。没有特别的感觉，但是……为什么呢？和一直以来不同，有种异样感……不，那个表现错了。

    相反。

    ――至今一直感觉到的异样消失了。

    「好了，那么来试试看吧。来试试你是不是真的因为『不完美的幸福』得到了力量。」

    「试试……该怎么做？」

    我问了后，「0」就像终于想起色叶同学的存在一般，将视线移到她身上。

    然后面不改色地说：

    「用尽各种办法破坏她的『盒子』。」

    「什――！」

    色叶同学尖叫瞪着我。

    不需要用那种表情看我，我也不想听这么可恨的「0」的话去做，就算可以做到我也绝对不想做。

    但却――

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嘻……嘻嘻。」

    我忍不住笑了出来。

    「一辉同学……？」

    色叶同学睑色苍白，但是我制止不住自己发出笑声。

    「嘻……嘻嘻…………啊唔呵呵呵啊哈哈哈哈。」

    「……怎么了？你在笑什么？」

    啊，为什么昵，这个涌上来的心情是？

    无法压抑的冲动是？

    ――我想试试。

    ――我想试试这个力量。

    ――我想要毁了她细心保护的「盒子」。

    啊，我这样感觉到了。

    我的里面的我的成分不够。

    我一直感到很不舒服，为什么我会那样呢？那个感觉是从何而来的？就像是被一股很强的力量牵引、引导的感觉，就像我的意志被一个巨大的力量控制着一样。刚才也是那样，明明觉得无法再救麻理亚而绝望，我却无视于那个情感向色叶同学提问，打算寻找出口。一切就像是自动的。

    我终于了解原因了。

    因为一切都是麻理亚安排好的。

    是麻理亚害的，麻理亚让我的人生变得一团乱，麻理亚的「盒子」是一切的元凶。我会用刀刺色叶同学想要杀了她也是，在明知茂木同学可能会死还是下定决心破坏她的「盒子」也是，全部都是麻理亚的错。

    麻理亚支配着我。

    「嘻……嘻……哈……哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那对我来说	

    ――再高兴也不过了。

    因为，那代表我真的是麻理亚的东西。因为我想要变成那样，所以当然很开心。

    我对于自己违反麻理亚的意思，打算处理掉音无彩矢感到罪恶。我既不知道那是否正确，也不想让麻理亚更难过了。

    但是，被原谅了。

    我得到了杀死音无彩矢的正当性。

    让我感到内疚的这个欲求，可以问心无愧地满足了。

    啊，麻理亚。

    我最喜欢的麻理亚。

    不管麻理亚有多讨厌我，就算你哀嚎着大哭，我也要毁了你的「盒子」。破坏地粉碎，就像是在你面前撕毁你用尽全力画好的图一样毁了它，毁了它毁了它毁了它毁得体无完肤般毁了它毁了它。

    啊，我的心脏就像起舞般疯狂跳动着，我无法抑制自己的兴奋，呼吸变得紊乱。

    优越感。

    征服感。

    万能感。

    「……你还好吗，一辉同学？」

    我大口喘气，色叶同学对押着胸口蹲下的我搭话。

    啊，对了。在杀了音无彩矢之前，必须要试一下这个力量到底是不是真的，是不是真的通用。

    「等……等等……为什么你要瞪我？」

    用这个被无聊的「盒子」束缚的女人。

    ――但是、要怎么样才能破坏「盒子」呢？

    我试着思考那个方法……但是，我不认为用想的就能破坏「盒子」。比起那样，具体想像那个力量比较好，我直觉性这么理解了。

    所以，我开始想象。

    想象自己是名骑士，在我眼前展开的景象是――被血染红的荒野，一眼望去布满了穿着盔甲拿着各式各样武器的军队，我用长剑刺穿他们的心脏，堆出一座尸骨山。即使让所有人仇恨我、讨厌我，我也不会停止杀害和我对立的敌人。

    为了见到麻理亚。

    为了救出被囚禁在城顶的麻理亚，我要将尸骨堆到那座城的高度，攀爬上去，用纷纷剥落的肉块代替梯子踩踏，我要去见被囚禁的麻理亚。

    然后把麻理亚救出来。

    啊。

    「啊。」

    我懂了。

    「我懂了。」

    我没有什么受到上天启示般的冲击，只是把早就懂的事情整理过一遍而已。就像是在不知所以然的情况下偶然解开智慧环，在不知道为什么的情况下，我懂了。

    ――有关「盒子」的事。

    ――有关「盒子」的使用方法。

    在思考「盒子」该怎么使用的瞬间，就已经无法充分使用「盒子」了。不用在「盒子」里塞满欲望，只要意识到「盒子」的存在就好了，只要理解这个世界上有可以实现「愿望」的力量就好了。我们只能相信自己，朝着目标向前进。

    「盒子」里面是空的也无妨，不，必须要是空的。

    没错，我理解了这一点。

    只要那样就可以了，只要理解这一点就可以了。光是这样，身为「骑士」的我，就能得到击溃「盒子」的力量。光是这样，实现愿望的道具――

    「虚空之盒」就能到手。

    「……那么，开始吧。」

    我的右手像遮住色叶同学的眼睛一样，抓住她的脸，再用另一只手拉她的手臂，让她失去平衡倒在地上。

    「咦？啊……？」

    我压在她身上，被推倒的色叶同学翻白眼看我，看来是因为事出突然，她一时无法理解发生了什么事。

    在那个时间点就已经太迟了，来不及了，她的败北决定了。

    我刻不容缓地将手伸向色叶同学的胸口，就像把剑插入一般。

    「咦？啊！啊……嗯……嗯嗯！」

    然后拿了出来。

    在她胸腔里的劣化版「罪与罚与罪之影」。

    「……咦？咦？什么？」

    不顾还无法理解发生什么事的色叶同学，我露出得意的表情站了起来。

    真是赢得轻松。

    原来把「盒子」取出这么简单啊。

    我看着「盒子」，像铅球一般圆型黑色坚硬的「盒子」，一定和醍哉的形状不同吧。虽然我手里的这个「盒子」不断传来「拥有者」的痛苦，但我不打算在意它。

    「……啊？」

    看着我手上的东西，色叶同学终于了解发生了什么事。

    「啊……！啊啊！」

    她的反应彷沸像是自己的心脏被挖了出来一般。她抓住自己的胸口，用苍白的脸抬头看我。

    「你……你做了什么？」

    对于早就知道答案的问题，没有回答的必要。

    色叶同学对沉默的我继续说：

    「为什么一辉同学可以取出『盒子』呢！」

    ……理由啊，要怎么回答呢？

    因为我是「骑士」。虽然这个答案是真的，但是色叶同学不能理解吧。

    那么该怎么回答好呢？

    我想了想，在脑海中浮现的是过去醍哉跟我说过的话。

    ――唉，真是的，醍哉还真是敏锐啊，他的分析一直都是正确的。虽然那个时候我矢口否认，但他果然还是正确的。

    我把眼睛闭上一次，然后如此宣言：

    「因为我是践踏『愿望』的存在。」

    那就某种层面上来说，是向色叶同学表明我是敌人的话语。

    色叶同学目瞪口呆地仰望着我，确认了我的表情后，仍旧瞪大着眼睛，视线移到我手上的「盒子」。

    她来回看了好几次后，色叶同学终于了解了我的意图，脸色苍白。

    「不要……不可以！如果你把那个毁了，我就……！」

    「依赖『盒子』是不会有什么好事的。」

    「我只能依赖了！因为我知道了嘛，因为我知道了这个引起奇迹的力量！所以，接下来要不靠那个力量生活……是不可能的！我已经无法忍受没有『盒子』的人生了！所以快还给我！」

    原来如此，一旦知道了这种秘技，就无法不使用它。总觉得之前「0」也跟我说过类似的话，知道「盒子」的存在，会对一个人带来多大的影响。

    没办法，那么就只能让她知道了。

    「求我啊。」

    「咦？」

    「求我不要毁了你的『盒子』，向我恳求、下跪。」

    「……你怎么了，一辉同学？那么做有什么意义吗？」

    「你连下跪都不肯吗？那就代表不是什么了不起的『愿望』嘛。明明牺牲了他人，自己却没有受伤的觉悟，是这么一回事吧。」

    「我没问你那个！」

    「我也没有接受让你提问，快点向我恳求。」

    色叶同学大概知道我是认真的了，她咬紧下唇。

    「……我不会被你骗的，就算我下跪，也不能保证一辉同学就不会毁了『盒子』」

    「当然不会有什么保证，那不是理所当然的吗？但是如果你不下跪的话我一定会把这个『盒子』给毁了，你还有选择的余地吗？」

    色叶同学不回答我，瞄了「0」一眼。

    「没用的，『0』是不会帮你的。」

    「…………！」

    「我也知道，在这里下跪并不是什么好方法，趁我疏忽的时候夺回『盒子』才是最佳方法。所以你看了『0』，因为如果『0』会介入这个状况的话，我或许就会出现漏洞呢。但是没用的，叫我试试的不是别人，就是『0』，所以她不可能来打扰。然后因为我知道你在找我的漏洞，所以我绝对不会疏忽。」

    「唔……」

    「你想要阻止我毁了『盒子』的话，现在只有说服我，下跪也不见得完全没有意义唷。因为我认为毁了这个『盒子』是正确的，但如果色叶同学能够说服我那是错的，我就不会毁了它。」

    那并不是谎言。

    虽然我不认为她能推翻我的想法，假若真的被推翻了，当然我就不会毁了这个「盒子」。

    「…………」

    色叶同学一语不发。

    就那样一动也不动地维持了一阵子。

    但是，在那之后。

    「呜……呜呜呜呜呜……」

    她哭了。

    她倒在地上大哭，表情扭曲，就像小孩恳求般无助地流着泪。

    然后，就照我所说的下跪将额头贴在地上。

    这下我也不由得感到惊讶了。

    ――那个色叶同学？在「怠惰的游戏」中为了坚持自己的意志，甚至可以切断自己的手指的那个强势的色叶同学……？

    「拜托你，请不要毁了它。拜托你，请还给我。」

    她一边流着泪一边拼命哀求我。

    她并没有因为是我的命令，所以就只是随意做做样子而已。因为她除了恳求之外别无他法，所以只能选择下跪。无力的小孩被大人以暴力相对，除了大声哭喊之外无法做出其他挣扎，和那样的思考相同。

    我把色叶同学逼到了这种地步。

    对这个景象，我不可能不感到心痛。

    「……如果没有那个的话，如果没有那个的话……我就活不下去了……」

    色叶同学认真地需要这个「盒子」。

    对她来说的救赎就只有这个「盒子」，色叶同学真的那么想。她认为自己没有「盒子」就活不下去，实际上知道「盒子」，使用了之后，或许真的会变成那样也说不定。

    因为「盒子」就是那样的东西。

    「盒子」就是像这样不允许回到原来，让人坏掉的东西。

    「……我知道了，对色叶同学来说，『盒子』已经是不可或缺的东西，如果失去了就会受伤。」

    「……没错，所以我求求你，我什么都愿意做，请还给我……」

    看着哭倒的色叶同学感到痛心的我，将手上的「盒子」拿到她眼前。

    她大概没有想过我会乖乖还给她吧，色叶同学惊讶地抬头看我，她看到微笑着的我，以及眼前的「盒子」，她的脸露出安心的表情。

    「谢……谢谢……」

    色叶同学一边向「盒子」伸手，一边道出感谢的话语。

    「谢谢？」

    我歪着头一脸不解。

    「我只说了会让你受伤而已唷。」

    「咦？」

    「怎么可能还给你呢。」

    语毕，我在她面前毁了盒子。

    就像捏爆巨大的昆虫一样，黑色黏液般的东西从我的指缝飞溅，弄脏了我的手和色叶同学的脸。

    啪唰――被「盒子」的残骸喷到，色叶同学的表情就像是时间停止了一般僵硬不动。她就像是要确认到底发生了什么事一般摸着自己的脸，摸了好几次。由于发生的事情太过于明白，就像是要控诉她不想相信一般，她好几次好几次用颤抖的手确认「盒子」被击溃的事。

    「呜……啊――」

    然后终于理解了眼前发生的事实。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「盒子」被毁了，对她的肉体液造成了影响吗？还是说那只是单纯因为太过冲击呢？色叶同学不知原因地昏厥了过去。

    「呼……」

    我低头看着失去意识翻白眼的色叶同学，叹了一口气。

    哭着恳求？

    你开我玩笑吗？

    我已经预想到这个发展了，不管是色叶同学向我哀求，还是她的样子让我心痛，某种程度上我都已经预料到了。如果有让我稍微往不想毁了「盒子」的方向转变心意的方法，那绝对不会是让我对她感到怜悯的恳求。

    假设有办法让我变心的话，就是色叶同学被逼到绝望的状况，仍旧坚持自己的主张的姿态。她应该做的，是让我看到她那可以压倒我般的坚强。

    因为，色叶同学如果正常的话应该会那么做，然后那才可能是我对「盒子」重新认识的机会。

    但是，色叶同学没有办法那么做。下跪、昏厥，那并不是色叶同学本来该有的样子。迷失自我也要有个限度，她在开我玩笑。

    那样子只会证明她被「盒子」摆布，往坏的方向去而已不是吗？

    所以我刻意让色叶同学看我毁了「盒子」的样子，要让她知道不可能再得回「盒子」

    我不知道这样做之后，色叶同学有没有办法重新振作起来，老实说我觉得很难，但是比起用「盒子」不断犯错好多了，比起用乱掉的价值观持续伤害他人好多了。色叶同学接下来必须要面对没有「盒子」的人生。

    她如果做不到的话，有够麻烦的所以去死吧。

    「这样就很清楚了呢。」

    「0」向低头看着趴倒在地上的色叶同学的我说：

    「你毫无疑问地受到了『不完美的幸福』的影响，拥有『骑士』的力量。」

    「似乎是那样呢。」

    语毕，我面向「0」。

    五官端正的「0」的表情不像平常的稳重、泰然，是感觉不到任何情绪、人偶般的表情。太过精致的人偶，比起美丽，更让人感到不舒服，拥有完美姿容的她的面无表情，只是让人觉得很不舒服。

    啊――就是这个。

    因为我看穿了这个本质，所以才一直觉得他……不，她很恶心。

    没错，我突然想起来了，只有在梦中才想得起来的那个光景中，看到的她的脸，就是现在这个脸。

    这就是「0」本来的样貌。

    然后她现在用她本来的样貌让我看这个表情。

    那代表了她决定要和至今不看在眼里的我面对面。

    「一辉同学，我以前曾经说过你和我的目的相同，那句话虽然就某个角度来看是正确的，但是从别的角度来看似乎是错的呢。我们彼此都为了音无麻理亚行动、存在着，那是相同的。但是我是实现她的『愿望』的存在，你则是破坏她的『愿望』的存在。虽然为了她行动这一点是相同的，但是做的事完全相反。真是的，我到现在还因为我们很像所以对一辉同学抱有亲近感，却变成这么让人困窘的状况。我必须要压抑那个感情，因为我们是――」

    「是啊，我们是――」

    「敌人。」

    彼此都没有说出来。

    因为太清楚了，所以没有说出来的必要。

    我要打倒「0」。

    那将能找回第零次的麻理亚。这两件事息息相关。

    「但是很遗憾地，一辉不可能赢呢。如果只是要消除我并不难，因为只要像你刚才所做的一样毁了『不完美的幸福』就好了。但是，即使那是我的败北条件，也不是你的胜利条件，如果只是破坏的话――」

    「0」用眼神示意倒在地上的色叶同学。

    「可能像她一样连人格也破坏，新藤色叶或许可以重新振作，但音无麻理亚没办法吧。因为她现在也是让自己的精神状况保持在极限的状态，以维持住现在的自己呢。那个均衡在目标崩坏时，会连锁性地毁坏全部的一切。一辉同学大概也了解吧，用这种粗鲁的方式殿了她的『盒子』的话，她的心一定会坏掉，大概无法重生吧。」

    虽然很不甘心，但是关于这件事，我认为「0」说得没错。

    光是毁了「不完美的幸福」是没有办法拯救麻理亚的，那样的话，麻理亚会在自己创造出来的「音无彩矢」的状态下用尽力量，不会再回来了吧。

    如果不是麻理亚自己想要放弃「盒子」的话，就没有意义。

    如果麻理亚没有自己把「盒子」交出来的话，我的目的就无法达成。

    但是，那是――

    「不可能的。」

    「0」就像是读取了我的心一般这么说。

    「音无麻理亚因为被一辉同学背叛一事，完全下定了决心呢。你懂吧？那样她就已经不会自发性地把『盒子』交出来了，因为她的意志，坚强到把自己的命挂在天秤上也不会摇动呢。至今你看了那么多，应该有实感吧？」

    没错，我看了很多。

    即使在不对他人施暴自己就会死的状况，麻理亚也不会那么做。因为她是为了他人行动，所以无法牺牲他人。

    我要为了麻理亚破坏「盒子」。

    麻理亚不可能听我的话，因为她不可能为了自己的幸福而行动。之前的我就是因为知道这一点，所以才认为已经无计可施而放弃了。

    但是――

    「我做得到。」

    我知道了自己是救世主。

    我知道了自己是骑士。

    「麻理亚会自己把『盒子，交给我。」

    我不知道为此我该怎么做。

    但是，我已经可以相信自已的力量了。

    这个力量不是其他人，正是因为麻理亚的愿望而诞生的力量。那么就不可能无计可施。我会创造推翻一切的奇迹。

    「因为我已经拥有为了达成目标的虚空之盒了。」

    所以，我做得到。

    对了……要先从醍哉那里带回麻理亚，然后再和麻理亚本人战斗，让她交出「盒子」这样啊。

    「那么我就来破坏虚空之盒吧。」

    就这样，「0」毫无疑问成为了我的敌人。

    ……啊，虽然事到如今我才发现她的真面目，在我把她当成敌人之后才终于注意到。为什么明明这么单纯我却没有注意到呢？如果早点知道她的真面目就好了，至少在她让我看到这个样子的时候发现就好了。

    因为在见到的瞬间我可是就觉得很像唷。

    「0」。

    那只是单纯的缩写而已，如果这个存在是麻理亚创造出来的，那么麻理亚一定在无意识间取了自己平常一直意识到的名字吧。那么这个名字的意义只有这个可能性。

    她想要成为「实现他人愿望」的存在，然后「0」就某种意义而言就是完成那的存在――就某种意义而言就是她的理想。

    然后，那是麻理亚即使杀了自己，也想要成为的人的名字。

    没错，外观都一样，所以对我来说都是敌人。

    我带着敌意呼唤「0」真正的名字：

    「『0（音无彩矢）』」

    我不知道由来，或许有参考对象，既然是「音无」的话，那就有可能是亲人。

    我知道的是，我和「0」都是因为麻理亚的希望才存在的。

    但是我们无法共存，我们从根本上完全对立，只有一方可以残存。但是我完全没有输的意思。

    所以我再次宣言。

    「『音无彩矢（Otonashi Aya）』，我要杀了你。」

第五卷 后记

    好久不见，我是御影瑛路。

    终于能把《虚空之盒与零之麻理亚》第五集呈现给大家看了。就算以在做别的企画跟系列为借口，也空了两年……非常抱歉。「因为隔太久了所以内容都忘掉了啦」的读者也别担心，我有刻意使用让人容易理解的写法。

    感觉每次好像都说同样的话……因为我喜欢写小说到超喜欢的地步，感觉似乎快要抓到迅速写作的技巧了，虽然只是预感而已。

    那个……老实说，在写完第四集的时候，我就有下一集会很辛苦的自知之明。不是因为自己不擅长这本第五集的内容，而是因为我感觉自己写这个系列所必要的能量不足。那是什么可疑的理由？或许会有人这么想吧，我也那么觉得。但是因为有充分充电，所以这次完全比一直以来还那个。心烦意乱，不管是谁都好。

    好了，关于内容，这次采取了双主角的形式。

    其实在构想这个系列的初期阶段，我就想要写一集让醍哉比主角还抢眼。会那样想，是因为原本想要让主角是醍哉那样的角色，那对我来说写起来比较轻松。

    但是考虑到这个系列的概念和其他很多因素，得到了决定这次先不那样做的结论。没有办法。

    但是我悄悄地（连当时的责任编辑都不知道）从第一集的时候开始，就为了迟早有一天要让醍哉吃掉一辉的戏分而埋了很多伏笔。不是一辉，而是让醍哉有青梅竹马也是这个缘故。反而是采取让一辉进入醍哉他们的小圈这个形式。

    所以这次是执行了当初的预定。故事来到了终盘，不光是醍哉，在构想的时候就想写的东西几乎都实现了，真是太好了。

    接着是谢辞。

    三木编辑，这次也谢谢你，今后也一起开心地创作吧。

    插画家铁雄，中间隔了很长的时间，相信在作画上也造成了你的困扰，但你还是完成了很棒的插画，谢谢，铁雄喜欢这部作品给了我很大的鼓励。

    然后是各位读者。众多想要继续看下表的声音，就是让我下定决心继续写这个故事的原动力，真的很谢谢大家。我的文笔还很稚嫩，但接下来也请大家多多指教。

    那么，让我们在不久后再相见吧！

    御影瑛路

第五卷 插图



第六卷 幕间休息

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：深冬

    ◆◆◆「大岭醍哉」09/11 FRI 22：00◆◆◆

    音无麻理亚的姊姊──音无彩矢死了。

    至少在户籍上是死了没有错。

    我在被卷入「怠惰的游戏」之前，就知道这件事了。我为了得知充分利用「盒子」的秘诀，对音无同学进行了调查。

    音无麻理亚。

    她是大型金融公司董事音无道重的次女，和父亲道重、母亲有香理、姊姊彩矢四个人一起住在兵库县高级住宅区的透天建筑里。她的双亲年龄差距很大，在麻理亚14岁时，父亲道重已经是60岁高龄，而母亲有香理才35岁。此外，道重结过三次婚，麻理亚的母亲有香理是他第三任妻子。

    光是这样就已经够复杂了，但更复杂的是麻理亚和姊姊彩矢的关系，她们是同父异母的姊妹。彩矢的生母不是当时的母亲有香理，而是道重的前妻。而且彩矢虽然是姊姊，但生日跟麻理亚只差不到三个月，学年也一样。

    因此，道重为了不让周遭的人说闲话，于是让彩矢和麻理亚就读不同的中小学。

    她们两人的类型刚好相反。

    姊姊彩矢是受人注目的类型，不管念书或运动都高人一等，在班上位居中心地位。学生会长等重要职位也理所当然地托付给她，在学校中无人不知无人不晓。

    另一方面，妹妹麻理亚是温顺而不起眼的类型。或许就是因为她不会反抗，小学时似乎常遭到欺负。因此常以头痛、肚子痛等理由请假，就算去了学校也窝在保健室里，不太去上课。不用说，成绩当然也不好。

    但是，对老师们来说，问题学生不是有拒绝上学倾向、紧闭心房的劣等生麻理亚，反而是表面上是优等生的彩矢。

    应该要被教导的学生太过于优秀，有时反而会引起问题。更别说是明明理解这一点却不收敛，反而更加招摇的学生。

    彩矢在各个科目的知识都在老师之上，只要老师说错什么，就会毫不顾虑地指正；当学生间发生霸凌问题时，她会提出比老师还有效的方法解决；而当发生争论时，会驳倒应该负责调解的大人。

    因此，老师们不比彩矢聪明一事一目了然，那差距连彩矢之外的学生都一清二楚。

    学生不可能会尊敬头脑比学生差的老师。因为彩矢的存在，让老师失去了大人的威严，彩矢班上的同学没有任何一人肯听老师的话，经常陷入混乱。那混乱的方式也令人毛骨悚然，往往都是在发生严重的问题时才会发现。

    例如，彩矢的班上曾发生过伤害事件及自杀未遂事件。

    因为彩矢而离职的教师有三人。一人罹患了精神病，另一人对学生施暴使之负伤，还有一人喜欢上彩矢，出现了近似跟踪狂的行为。

    不过，即使性格完全相反，又同父异母，彩矢和麻理亚姊妹俩的感情仍然相当好。

    据说她们在休息时间常讲电话，假日也被目击到两人牵手出游。有和她们两人一起行动过的彩矢的同学是这么说的：

    「她们感情很好哟，但不像是朋友或姊妹……双胞胎？也不太对，最接近的应该是……嗯，就像情侣一样吧。」

    在我的调查中，她们姊妹没有起过什么大争执。虽然家庭关系复杂，家人间也没有发生过什么大问题。彩矢的母亲虽然是因为麻理亚的诞生而和道重离婚，但因为金钱方得到协议，也没有什么特别的问题。父亲道重似乎对自己的家庭并不寻常一事有所自觉，并确实地面对。

    当然，这是在我可以调查的范围中得到的解答。家庭内的事情，不深入就不会知道真相。但是，毫无疑问地，音无家并没有发生像宫崎龙和浅海莉子那样，不管是谁都能一目了然的家庭崩坏。

    但是现在，毫无疑问地，这个家庭结束了。

    原因是──麻理亚之外的三人车祸身亡。

    我对这场车祸的详情并不清楚。虽然是两台车相撞，但因为另一台车的驾驶死亡，现场也没有目击者，所以没有任何人知道意外的真相。

    不过，除了留在家看家的麻理亚之外，其他家人都死了，只有这点是不变的事实。

    音无麻理亚变成孤独一人。

    对家人之外的人都不打开心房的音无麻理亚，成为真正的孤独一人。

    然后在遗产继承的手续结束，麻理亚由道重的弟弟清彦领养后，她就失踪了。

    这就是我对音无麻理亚进行调查后，得到的全部资讯。

    在那之后，遇到「盒子」的奇迹是如何发生在音无麻理亚身上的呢？我不知道。

    为什么音无麻理亚会有「想成为实现愿望的存在」的「愿望」，并获得「不完美的幸福」呢？我也不知道。

    不过，那跟她失去家人一事不可能毫无关系。

    家人的死让麻理亚失去理智，产生了异常的自我牺牲意识，然后创造出了现在这个超然的她。

    而且她得到了可以实现愿望的机会。麻理亚在「拒绝的教室」这个不断反覆的世界中，度过了一般人一辈子的时间。或许因为她相信只要成为过于优秀的姊姊彩矢，就能实现自己的愿望，她简直整个人都变身成彩矢了。

    哎呀，我都知道这么多了，却到现在才发现「0」的真实身分，对我来说或许的确是有些晚。

    ……不，其实不应该察觉的。不应该把她的家人那种浅显易懂的东西和「0」做联想。

    神秘的东西愈深入了解就会失去其神秘的性质。如果不放弃理解，选择盲目相信的话，就不能充分使用「盒子」。不可以试图找出不可思议之物的不可思议之外的意义。

    但是，停止思考是我最不拿手、最讨厌的事了。

    没错，那并不令人意外。因为停止思考是违背我的「愿望」的行动，所以我不可能做得到。

    所以我的「盒子」有了限制，没有办法充分使用。不过，或许该这么想──正是因为那样，所以才得以准备适合我的「罪与罚与罪之影」。

    反正我得知「0」的真实身分也只是时间的问题而已。

    「0」。

    真相再单纯也不过了，那是「音无」罗马拼音的第一个字母，然后考虑到她以姊姊的名字自称一事，一定这样解释才正确吧。

    「0」的名字是──

    「音无彩矢」。

    ＊

    我、音无、柳悠里仍然在「击溃愿望的银幕」中。

    红色电影院的「盒子」。

    这电影院的乾净程度在现实世界中简直不可能看到，就像是要排除掉a脏的人一般，不断向我压迫而来。那持续不断的为了击溃我的「愿望」的攻击，确实地使我的精神衰弱。

    在这压力之中，我思索著一件让我很在意的事。

    ──好奇怪。

    我一边这么想著，一边环视四周。

    弯曲的通路上铺著一尘不染的红色地毯，连结著四个影厅。

    现在，我们所在的大厅中央的电子告示牌上显示著「重复、重设、重设播放完毕」。

    我至今被强制观看了三部电影。

    《近距离绝缘》

    《18.44公尺的距离》

    《重复、重设、重设》

    那三部电影分别将我的过去以i野实柚纪、臼井阳明、音无麻理亚的视点描写。让我感到痛苦万分的精彩剪辑，用我的罪过对我进行攻击。从影厅数量有四个可以得知电影还剩下一部。

    片名是《15岁和耳环》，时间是「22：30～24：00」。今天内不找出解决的方法的话，就决定了我的败北。

    但是，好奇怪。

    因为我认为，我和阿一之间已分出了胜负。

    「大岭，你怎么一脸忧郁？」

    有人向皱眉的我搭话。

    是音无麻理亚。

    ……不，因为她已经杀了过去曾经是温顺女孩的自己，所以不应该这样称呼她。

    「彩矢，我有疑问。」

    我试著叫了这个名字，意外地很顺口。

    是啊，这也是理所当然的。当我们在「拒绝的教室」中初次见面时，她只是单纯的「音无彩矢」。而现在在这里的她，则是为了追求理想，在那个反覆的世界中使用了大量的时间构筑而成的「音无彩矢」。

    我在那个反覆的世界中，没能用「麻理亚」来称呼她。「麻理亚」这个名字是她心血来潮说出的，是本来应该忘记的虚伪的名字。在那个世界中本来就不存在「音无麻理亚」这个人物，彩矢原本也没有让她存在的打算。

    这是只有在那个世界中得以保持记忆的阿一身上才出现的奇迹。

    这么说来，其实是阿一打乱了音无彩矢的步调，改变了她的命运。

    另一方面，奇迹没有降临到我身上。在反覆的世界中不可能记住「麻理亚」这个名字。

    所以，虽然那原本是她姊姊的名字，但对我来说她还是「音无彩矢」。

    她对于我叫她彩矢一事没有特别的反应，然后这么回问：

    「有什么疑问？」

    我提出了从刚才就一直觉得奇怪的事。

    「为什么『击溃愿望的银幕』没有结束呢？」

    彩矢蹙眉。

    「你在说什么？这很简单啊，星野一辉没有摧毁『击溃愿望的银幕』，就只是这样。」

    「你不懂我的意思吗？我想问的是，为什么阿一没有那么做呢？当你放弃音无麻理亚这个身分时，阿一应该感到挫折。那么，他当然会放弃战斗吧？然而，为什么『击溃愿望的银幕』还像这样继续作用著呢？」

    没错，应该已经解决了。

    因为音无彩矢人在这里。

    那对阿一来说是绝对的绝望。

    但却为何还没结束呢？为什么阿一没有放弃呢？

    「大岭，你似乎什么都不懂呢。看来你似乎没有理解星野一辉的恐怖。」

    「什么意思？」

    彩矢面不改色地说：

    「简单来说，那家伙并没有放弃。」

    「啥？」

    我不懂她的意思。

    阿一的目的是将音无麻理亚带领到没有「盒子」的日常生活。但是，在她像这样来到这个「击溃愿望的银幕」中，下定决心消除「音无麻理亚」的时间点，就知道他的目的不可能达成了。已经不可能了。而且，关于这一点，阿一应该比我更清楚才对。

    即使如此，他还是没有放弃？

    「你是想说阿一觉得还有改变你的希望吗？」

    「没错，那家伙很异常。只要目的没有消失，就不会放弃，即使实现的可能性为零也无妨。让人不禁觉得，对那家伙来说是不是根本不存在放弃这个概念。」

    不存在放弃的概念……？

    那是不可能的，但是实际上现在「击溃愿望的银幕」并没有结束。而且，我也不觉得彩矢会看错阿一的本质。

    也就是说，那是真的。

    如此一来……

    「……这很不妙。」

    这原本就是让阿一放弃的战斗。

    在彩矢变成这样的情况下，阿一的目的不可能达成。阿一确实失败了，不管那家伙在想什么，我都这么认为。

    但是，就算阿一输了，也不代表我赢了。这样下去，只会两败俱伤。只要阿一不放弃、不结束「击溃愿望的银幕」的话，接下来第四部电影《15岁和耳环》就会上映。在那结束的瞬间，不管三七二十一，我的「盒子」都会毁灭。如此一来我的目的──也就是使用「罪与罚与罪之影」量产「犬人」，藉以让每个人的伦理观提升，当然就会化为乌有。

    这样下去的话，我也会输。

    为什么事态会演变至此呢？一切都在我的计画中。被对方当作刺客送来这里的柳悠里一下就失去作用，而且我也像这样成功将彩矢引到这里，但我却不知道下一步该往哪走。明明没有失败，我却被逼到了尽头……那家伙到底是什么人？拳头完全不管用的拳击手？

    「0」会认为我没有赢阿一，似乎也能理解。

    「音无同学。」

    开口的是一直保持沉默的柳悠里。

    我竖起耳朵，期待她会说出跟解决方式有关的话。

    「你从刚才起就一直不像以前一样用『一辉』叫一辉同学呢。」

    但她却说了丝毫无关紧要的话。

    真令人火大。

    「你这个婊子，难道你认为他们分手了你就可以和阿一交往，才会进行确认吗？吵死了烦死人了，臭婊子给我闭嘴。」

    「咦咦咦咦咦！你说那是什么话！太过分了！是说你从刚才开始是不是一直把我当作不存在啊！」

    「因为已经不需要你了，这也是理所当然的啊。彩矢从一开始就和阿一敌对的话，你就没有存在价值了。光是你这个扫晴娘不知廉耻地出现就让节奏变坏，真是个让人无力的空气角色。」

    「我……我讲话也碍到你了吗！」

    继续跟她争论下去只是浪费时间而已，所以我打算无视她。

    嗯，不过彩矢对阿一的叫法的确改变了。恐怕是没有办法像一直以来一样用亲昵的叫法称呼现在视为敌人的阿一吧。

    敌人。

    敌人啊……

    「话说回来彩矢，我想确认一件事，你是要和我联手对吧？只要阿一不放弃，他就会一直缠著你吧？那你必须打倒他呢。」

    「没错，我有必要打倒他。不能认为不理他就好了，虽然他应该没有跟我战斗的手段，但也不能因此掉以轻心。那家伙对目前的我来说，还是达成目的的最大障碍。」

    「是啊，所以我认为我们暂时合作是个好方法，你觉得呢？」

    彩矢沉默了一会儿后开口：

    「……我不认同你的『盒子』──『罪与罚与罪之影』。你牺牲他人的做法违背我的理念，即使我承认你和我很类似，但这一点我绝不认同。」

    「……你的意思是你不愿意和我合作吗？」

    这样的话，我就束手无策了。

    因为阿一在这样的状况下也没有放弃。不管怎么想，要让阿一放弃就必须和彩矢联手。

    「不，我会助你一臂之力。」

    所以，听到她这句话后我会感到安心，也是可以理解的吧。

    「打倒那家伙在优先顺序上的确在前。我想说的是，我只是为了达成我的目的而行动，并不是为了帮你。你有时间限制但我没有，这一点的不同，对你来说有可能会造成不利。」

    「我也是一样的，依状况我也有可能会背叛你。」

    「那就没什么问题了。」

    「那么我问你，要怎样才能让阿一放弃呢？我毫无头绪。但是彩矢，你应该知道该怎么做吧？告诉我，要怎样才能最有效地攻击阿一呢？」

    「…………」

    彩矢陷入沉默。

    我会问这个问题有两个原因。一个原因很单纯，是因为熟知阿一的彩矢，应该可以想到比我更有效的手段。

    另外一个原因则是要确认彩矢是否真的对阿一没有留恋。

    虽然彩矢看起来并没有任何依恋，但毕竟他们之前的关系那么亲密，即使她对阿一还有感情也不令人讶异。因此，她也有可能因为内心有所留恋而提出不太有效的方法。如果那样的话，在打倒阿一一事上，她应该会成为绊脚石吧。将能利用的部分尽情利用，但尽量不让本人参与是最好的方法。

    但是，彩矢这样回答：

    「只要我忘记星野一辉就行了。」

    毫无依恋。

    让人不得不下这样结论的一句话。

    「只要将『不完美的幸福』用在那家伙认识的人身上，我就会忘记他。在反覆的世界中构筑的东西，一切都会化为乌影。只要那么做就好了。」

    这个提案──

    这个提案是确实会成功的解答。

    因为阿一会不放弃、会仍旧抱持希望，是因为他知道对彩矢来说，自己是特别的存在。

    换而言之，也就只有这一点。

    只要除去这一点的话，他就没有任何希望。

    那么，只要成为陌生人就好了。只要让他不再是特别的存在就好了。

    但是──

    「…………你……」

    我听了彩矢这个发言，手不停发抖。

    她为什么可以毫不在意地说出呢？

    他们两人曾经对彼此有很深的感情。

    彼此间有强烈的依存、强韧的羁绊。他们两人关系深切到若除去这一点，两人就会像变了个人一样。

    然而，音无彩矢却轻易说出「舍弃」。

    「你不在意吗？」

    我不由得脱口发问，不过答案很清楚。

    是肯定的。如果不是那样的话，她是无法提出那种方法的。彩矢一定是即使忘记阿一，也完全不会感到痛苦的超人，她是我遥不可及的怪物。

    但是，彩矢却这么回答：

    「我在意。」

    「……什么？」

    我的思考停止了。

    那回答太过于出人意料，比起她像超人般毫不露出软弱的一面说她不在意还令人意外。

    「不可能不在意。如果不在意的话，我就不会一直在星野一辉的身边了。如果我不承认他对我来说是重要的存在的话，我就不过只是在逃避而已。不承认的话，我就无法面对。」

    忘记星野一辉对她来说是件痛苦的事。

    彩矢明确地表示。

    所以，我不懂。

    「那么──」

    为什么她可以提出那种方法呢？

    为什么她可以提出那种将自己的情感牺牲到极致的方法呢？

    「不过，不管那家伙对我来说是怎样的存在，都毫无关系。」

    「……为什么？」

    「因为我的情感不会造成任何障碍。」

    「────」

    我倒吸了一口气。

    因为彩矢竟然毫无犹疑地说出那句话。

    「对于我违反目的的情感，我并不在乎。我并没有那么软弱，我的意志不可能因为我自己而动摇。」

    看到她超然的模样就能懂了，看到能将自己的情感完全当作事不关己的她就能懂了。

    那是事实。

    「我不是人类，我只是实现他人愿望的存在，也就是『盒子』。」

    当然这个表现只是比喻，彩矢是有血有肉的人。她的意思是──她是抱持著那样的觉悟而活著。

    不过，实际上她也实践著自己的话。

    彩矢不认同自己除了达成目的之外的存在意义。为了目的，她不投入任何一切。不管是重要的人，还是自己的死，她都不介入。

    ──机械──人偶──异形──「盒子」。

    我也曾经以那为目标。

    那样追求著世界的理想。

    但是，看到她那成功彻底脱离人的模样，我能够说自己也能做到吗？

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    ────不行。

    我曾经以为她会毫不在意忘记阿一，那样也还比较能够理解。因为如果只是让心麻痹的话，感觉我似乎也能够做到。

    不过事情却不是那样。音无彩矢拥有著正常的情感，却还是能毫无障碍地达成目的。

    我做不到。

    不可能。

    我只不过是个人。

    不仅如此，我──

    在我这样思考的时候，在我之中的「罪之影」开始骚动。

    「呃……」

    没错，不仅如此，我可能连自己准备的「罪之影」所引起的这股痛楚都忍受不了也说不定。

    为了【支配】而吸收的「罪之影」们，一找到缝隙就在我身体中暴动，情况逐渐恶化。

    我咬紧牙关。啊，可恶，就像是子弹在血管中乱窜般剧痛。为什么会这么痛呢？这明明不过就是我所制作出的疼痛罢了。

    只要看了下一部电影，「罪与罚与罪之影」就会毁灭？……哈哈，是说我撑得到那个时候吗？在那之前我会不会就已经自取灭亡了呢？我就是如此无法忍受这份痛楚，我无法忍受破灭的未来。

    我为何如此平凡呢？

    我为什么是个无法引起奇迹的庸俗之人呢？

    我摸了摸耳环，我想要改变。我已经不想要回到那个什么都不知道的愚钝的我了，我想要持续抵抗这个让人无能为力的世界。

    可是……

    可是……

    可是、说实话────

    光亮。黑暗。世界。商务旅馆。子宫。牵著的手。哭泣的脸。完封胜利。世界。体温。好冷。好冷。棒球手套中麻痹的左手。才能的差距。嫉妒。梦。告白。看人脸色。香菸。瘀青。手的颤抖。恐怖。憎恨。憎恨。憎恨。憎恨。憎恨。憎恨。罪过。惩罚。正义。为了正义的罪过。耳环。

    我仍旧喘著气，再摸了一次耳环。

    我是什么时候穿耳洞的呢？

    一思考起这个问题，我最讨厌的某个人就擅自闯入我的脑里，也就是i野实柚纪。

    莉诺没有办法反省，她没有自己做了坏事的自觉。我必须要让她知道，她到底对小桐做了多么过分的事，不让她知道我就静不下来。如果我没有那么做，我就没办法原谅这世界的不合理，所以我做了我该做的事。在听到莉诺真正的反省前，我没办法原谅她，可是莉诺并没有自觉到她的罪过，她只能说出表面的「对不起」。所以我一直没办法原谅她，我没有原谅她的理由。「拜托你告诉我正确解答。」为什么自己想不到呢？「我喜欢你，我一直很喜欢小大，所以才做出那样的事。」开什么玩笑，想要谄媚吗？不，不对，她是在责备我。那贱人让我想起，我的存在让小桐痛苦。我不知不觉中揍了莉诺，我不能相信自己做出的举动，对青梅竹马的暴力不是真的，使用暴力这事实让我远离了现实，明明自己的身体确实有暴力的感触，但那感觉却像不关己事般远离我而去。揍了莉诺的我不是我，而是我体内某个我无法控制的人。「对不起对不起对不起」，对不起不是用来向自己加害的人请求原谅的话，开什么玩笑！

    一切都没有解决。

    一切都没有解决。

    没有任何解决的手段。

    没有「盒子」的我，完全无能为力。

    我知道，我知道莉诺在饭店遭到怎样的对待，我知道莉诺喜欢我。我知道莉诺的优点，例如开朗好讲话、能设身处地为人著想、个性直率、开心的时候就开心、悲伤的悲伤就悲伤。我知道她不是坏人，但是我没办法原谅她。不能原谅，不能原谅。所以才会产生意见的分歧。我知道对莉诺施暴是不对的，但同时我也不得不做，所以我擅自将内心中的莉诺分离，把对我来说不合适的莉诺消除，忘记了我们是青梅竹马的事实。

    就这样，我将莉诺逼到了绝境。

    我染了头发、穿了耳洞，我想要和过去的「大岭醍哉」告别，如果小桐遭到那样的对待和我的容易亲近有关，那么我就想要杀了那个自己。

    不用任何人提醒，我知道。

    我不是超人。

    我无法成为「音无彩矢」。

    我和他人的不同，就只有能客观地看著自己而已。

    光是这样就足够了。

    ──光是这样就足够了。

    我终于控制住了「罪之影」们，夺回了自己。

    「你怎么了，大岭？」

    「你……你还好吗？」

    彩矢和柳向我搭话。

    「……………没事。」

    ……真是的，我为何如此惊慌失措呢？

    我的确到现在还是有软弱的地方。但是，并没有必要因此悲观。

    如果会被情感束缚的话，只要无视就好了，没有必要像彩矢一样正面交锋。我早就很清楚这件事，而且一直以来都是那么做的。因此我变得可以舍去情感理性地思考。那是我的武器，我应该要对自己的能力感到骄傲。

    我冷静下来后开口说：

    「彩矢，让我们回到刚才的话题，我也赞成为了打倒阿一使用『不完美的幸福』。具体来说该怎么做，你决定了吗？」

    「不，还没。因为这个方法我也是刚刚才想到的。」

    也是，音无彩矢意外地不擅长思考策略。因为她那清廉洁白的价值观，让她无法攻击他人的弱点。没错，彩矢也有缺点，跟自己的能力比较也没有意义。

    「大岭，你有什么想法吗？」

    「失去记忆毫无疑问是有效的。不过，就算彩矢真的失去记忆，不让阿一知道也没有意义吧？」

    「就算不用刻意传达，他应该迟早会察觉吧？」

    「对你来说或许那样就可以，可是我没有时间了。我必须要让阿一发现你失去记忆。」

    「嗯，说得也是。也就是说──」

    「没错，必须让你在阿一的面前使用『不完美的幸福』。」

    「就算我可以进入『盒子』，但也无法脱离。而现在我人在这里，也就是说要将星野一辉──」

    「叫到这个『击溃愿望的银幕』中。」

    那是为了让阿一放弃的第一要件。

    「不过要怎么做才能让他来到这里呢？对那家伙来说，保持一定的距离安全地摧毁你的『盒子』比较好。而且他只要等约两个小时就行了，我不觉得他会特地冒险来这里。」

    「只要使用我的『罪与罚与罪之影』总会有办法。」

    「还有，『不完美的幸福』要用在谁身上呢？」

    「依阿一的行动来决定。目前在这里的有三人，依现状来看，最有可能的人选应该很明显吧。」

    语毕，我望向柳。

    「咦？」

    「真是太好了呢，柳悠里。一度失去在这里的存在价值的你，又有新的任务了呢！」

    「咦？咦？啊……」

    柳察觉我言中之意，脸色发白。

    看到这一幕，彩矢就像是要保护柳一样，站到她的前面。

    「……不好意思，我不打算将『不完美的幸福』使用在希望得到救赎之外的人身上。就算有打倒星野一辉这个目的也一样。」

    原来如此，那一点即使下定了决心也不改变啊。无论有多没效率，都不能牺牲他人。

    ……不，就某种意义来说那也是理所当然的。如果不那样的话，就会违反她「让人幸福」的目的。

    「这样啊，那我想办法找别的家伙来。」

    我立刻就知道她绝对不可能让步，于是说出姑且可以解决的方法。

    彩矢点点头，似乎认同了。

    老实说，拥有柳的「罪之影」的我，要让她渴求救赎再简单也不过了。柳因「怠惰的游戏」受了相当重的伤，只要在她的伤口上撒盐的话，比常人犯了更重的「罪」的柳应该就会轻易地求救吧。

    当然没有必要拘泥在柳身上，因为如果只是要让彩矢失去关于阿一的记忆的话，只要是阿一认识的人，不管是谁都好。

    不过，不能期待不知道会不会来的不特定的人。以确保一名人质的角度来看，果然柳还是必要的。

    我想到这里，继续说：

    「在第四部电影《15岁和耳环》结束之前，将阿一叫到『击溃愿望的银幕』中，然后在他眼前将彩矢的『不完美的幸福』使用在他朋友身上，虽然这是个好方法，但问题在于该如何执行吧？」

    「没错。你说总有办法的，具体来说该怎么做呢？」

    「办法啊，嗯……」

    例如威胁阿一，如果不放弃「击溃愿望的银幕」就杀了彩矢如何呢？问题在于是否有说服力。不过只要是跟彩矢有关的事，就算半信半疑，阿一遵从的可能性还是很高。

    那么，只要使用「罪与罚与罪之影」让他知道就可以了？如果能够顺利传达就好了，可是在有限的时间内要确实地传达，或许意外地很难也说不定。真是的，只要「0」协助的话，就可以确实传达──────

    ──你有什么愿望吗？

    ────不，等等。我是不是忘记了什么重要的事？话说回来，阿一是怎么得到「击溃愿望的银幕」的呢？

    不用说，一定是「0」交给他的。阿一为了打倒我而借助了「0」的力量。

    「0」不是我的伙伴，而是阿一的伙伴。

    「0」已经有把「盒子」交给阿一的事实了，只要在我不知道的地方两人没有敌对的话，就必须考虑到「0」可能会帮助阿一。

    假设像刚才所想的一样，执行了威胁阿一要杀彩矢的策略，就算成功传达给阿一了，「0」会不会向阿一告密，说这威胁是假的，造成我们的不利呢？还是说那是不可能的呢？

    不，那是很有可能的。

    所以我必须也要隐瞒过「0」。

    「0」虽然不是完美的，但似乎可以看遍世界。如果我对彩矢说出策略，就有可能被听到。可是「0」无法读取他人的思绪。只要我什么都不说，就可以隐藏过它。这一点它和人类一样。

    也就是说，我必须对彩矢隐瞒住真正的策略，并让「0」认为事情朝著对阿一有利的方向进行，再让阿一自愿来到「击溃愿望的银幕」，就是这样。

    ……这是什么鬼啊？条件也太严苛了。

    「大岭，你什么都不说，是想不到任何策略吗？」

    我凝视著彩矢的脸。

    她面无表情。

    那是压抑住自己情感的表情。

    然后我突然想起了，《重复、重设、重设》中的台词。

    「我知道，向『盒子』许下那样的『愿望』的结果，那个结果是……」

    「破灭。」

    「就算我已经这么跟你说过了，但你还是知道了『盒子』的存在，将之得到手的话，我会怎么做呢？我不想从你手中夺走『盒子』，我和其他的『拥有者』不同，或许不会和你对立。」

    「再次成为伙伴──不，那可不行。我不会帮忙，但也不想要干涉，只是彼此朝向同一个方向而已吧。我们打从一开始就无法成为伙伴，我们应有的关系是，对了──」

    「该说是同志吧。」

    「…………好怀念啊。」

    我脱口而出。

    说出后，我想著自己在说什么啊。

    突然浮现的那部电影的……不，在重设的时间中听到的话令我非常在意。

    ──对我来说，「音无彩矢」是怎样的存在呢？

    对阿一来说，「音无彩矢」是敌人。阿一想要将彩矢──不，这个场合应该称呼妯为「麻理亚」比较正确吧──麻理亚带领到自己的日常生活中。因此对自称为「盒子」，想要让「麻理亚」放弃当人的「音无彩矢」的存在，就是他最大的障碍。

    可是，对我来说反而她是「音无麻理亚」一事让我感到困扰。

    「…………」

    困扰？

    为什么？

    是因为我和彩矢的目的相似而困扰吗？是因为她像这样协助我吗？是因为在「拒绝的教室」中我们也是伙伴吗？……总觉得不对，总觉得不能心服口服。

    我潜意识中需要她。

    那么，那一定是和我的目的有关的事。

    我认为我不必自己达成目的也无妨。在不久的将来，我将无法忍受自己的罪过而崩溃。在我崩坏的时候，目的想必还没达成吧。不过，那也没关系。只要像新藤一样，有继承我的意志的人，最终改变了世界，那样就好了。我自己就算像垃圾一样被丢弃、被讨厌、失去性命也无妨。

    那么──

    啊……我懂了，我知道对我来说音无彩矢是什么了。

    音无彩矢也是我的希望。

    她所追求的每个人都幸福的世界，如果实现的话，我的目的也会同时达成。只要实现她的愿望，我的愿望也会实现。

    然后，虽然她的愿望比我的愿望难度还高，但音无彩矢给予了我实现的希望。

    那份孤高。

    那份高贵。

    那份正确。

    那份正直。

    那连我的「愿望」也可以拯救。

    不，不光是我。

    可以拯救所有的「拥有者」。

    她是所有「拥有者」的希望。

    正因为如此，她用了和「0」相同的名字，她是实现所有人「愿望」的存在。

    必须要保护的，崇高的存在。

    所以我无法原谅。

    为了想要和「麻理亚」在一起这陈腐的目的──不，为了自私的欲望，而想要践踏我们的「愿望」的星野一辉，我无法原谅他。

    我们必须要打倒阿一。

    「我想到了一个方法。」

    为此，我要欺骗彩矢、「0」及所有人，让阿一尝到绝望的滋味。

    「让我们使用茂木霞吧。」

    阿一。

    我绝不会让你找回零之麻理亚。

    ◇◇◇「星野一辉」09/11 FRI 22：03◇◇◇

    这个感觉该如何表现才好呢？

    明明我完全没变，但明显和至今的我不一样。

    我所做的只有了解自己而已，就像是读了自己的使用说明书一样。光是那样，这个世界就改变了。就像是薄荷醇流入了在身体里巡回的什么一样，身体莫名地感到清爽。我的思考逐渐变得清晰，多余的混乱消失而去。

    世界的云霭消散而去。

    变得清晰。

    变得更加清晰。

    世界拓展而开。

    然后我便能集中于拯救麻理亚一事上。

    那是得手「虚空之盒」的我的变化。

    「呜哇，她怎么了？」

    远离市区，来到沿著河堤的高架道路下涵洞的阳明一开口就说出这句话，脸色发白。他视线前方是一面画满无法称为街头艺术的涂鸦墙，而色叶同学失去意识靠坐在墙角边。

    「阿星，你…你该不会杀了她吧？」

    「她还活著哟。」

    「但……但是她流了好多血……？」

    确实地上跟墙壁上都附著了红色的液体，色叶同学的脸和衣服上也是。

    「那只是血浆而已。」

    「血……血浆？真的吗？」

    阳明蹲下来用手沾了地上的红色液体，然后闻了闻沾在手上的液体的气味。他一时皱起了眉，但似乎马上就确认那是血浆，微微点了好几次头。

    「的……的确不是真的血呢。但是，为什么会这样呢？为什么她昏了过去？」

    阳明看著色叶同学的脸，同时确认她的呼吸和脉搏。灯笼的光照亮色叶同学的脸，但从我所在的地方看不太清楚。

    我对色叶同学做了什么呢？这说明要花许多时间，所以我决定只回答他前半的问题，告诉他为什么会变成这样。

    「醍哉和色叶同学设下了圈套，要让麻理亚看到我的背叛，而我也完全掉入了陷阱。麻理亚现在进到了『击溃愿望的银幕』里。」

    「也就是说，小麻已经知道了醍哉的『盒子』了吗？」

    「是啊。」

    阳明知道那是一件很严重的事，或许正因为如此，阳明皱紧眉站起看著我。

    「为什么在事情演变至此前不跟我说呢？是因为我不值得依赖吗？」

    他的语气就像是在威吓我一般。被身高很高的阳明那样逼近，果然还是有压迫感。

    「不，因为我被威胁只能一个人来，所以才没有联络你。」

    话说到此，我立刻发现不只是那样。

    「……不，就算没有被威胁，我应该也不会联络你吧。」

    「所以我才问你为什么啊！」

    阳明大吼，他很懊悔没能帮上我的忙。

    真令人感激啊。

    真令人受到鼓舞啊。

    我能和这样的阳明成为朋友，真的很开心。

    「刚好相反，是因为我很依赖你。」

    「咦？」

    「我依赖你到自己都感觉得寸进尺的地步喔……」

    如果不是那样的话，我就不会让他卷入这样的事情中。我就不会告诉他关于「盒子」的事，进而不断责备自己。

    「……那么为什么不联络我呢？」

    「阳明在心音那边对吧？因为我想要你保护心音，原因你知道吧？」

    「啊……」

    阳明害羞地搔了搔自己的脸。

    「对喔……因为我们一直认为阿醍会把小桐当作目标呢。」

    「嗯，就算没有被威胁，我也认为这只是醍哉的烟雾弹而已。」

    我认为比起我和麻理亚，心音更加危险。

    我会那样想是有根据的。

    因为我认为，醍哉应该差不多该察觉到「击溃愿望的银幕」的「拥有者」不是我了。

    如此一来，比起我或麻理亚，他应该会先对「击溃愿望的银幕」的「拥有者」下手。

    所以我认为，比起麻理亚，他当然会先以心音为目标。

    不过，他没有那么做。

    「结果阿醍还是没有察觉到『拥有者』的真面目吗？」

    「大概吧。」

    「击溃愿望的银幕」是只为了摧毁醍哉的「盒子」的「盒子」。

    在悠里同学进到「击溃愿望的银幕」时，醍哉应该就已经察觉到那是那样的盒子了。因为就算悠里同学去了那里，电影的内容仍旧限定于醍哉的过去。

    然而，为何醍哉没有察觉到「拥有者」不是我呢？

    我或许可能得到「盒子」。我的确有想过，在最坏的情况下，要和「0」接触，取得「盒子」跟醍哉对抗。虽然那只不过是最后手段，但我的确想过。

    但是，即使我得到了「盒子」，我也无法许下那样的「愿望」。我的「盒子」无论怎么做，都不会成为「击溃愿望的银幕」，我无法准备只为了拯救醍哉的「盒子」。

    因为那种事，只有打从心底想著醍哉的人才做得到。

    唯有持续只注视著醍哉一人、几乎可说是盲目的人才做得到。

    而那不可能是我。我是醍哉的朋友，也认为他很重要。但遗憾的是，我对他的情感并没有重到到盲目的程度。我没有在意醍哉到使用「盒子」许下只适用于醍哉一人的「愿望」。

    如果醍哉不逃避，好好地面对真正的「拥有者」的话，应该就会懂。

    但是，他没能意会过来。

    为什么？

    因为他受到「盒子」的影响，失去了自我。

    从他不知道真正的「拥有者」是谁这一点，很明显地就可以知道醍哉错了。从他没有察觉有人如此在意自己的这一点，很明显地就可以知道醍哉错了。醍哉为了变得冷酷，而刻意忘记那个人，然后把自己封闭起来，什么都看不见。

    然而，他却说自己有高尚的目的？

    不惜献上自己的性命，也要改变这个世界？

    「…………呵呵。」

    别说笑了。

    真是太愚蠢了。

    人类的那种行为，一点用处都没有。

    什么都看不见的人，却试图想要指引正确的方向？那只不过是错误的方向罢了，只会让人更加困惑而已。

    然而，他却想从我身边夺走麻理亚？

    他以为他是谁啊。

    「…………」

    我看著昏过去的色叶同学。

    一身鲜红的她也错了，因为她想要从我身边夺走麻理亚。

    所以我才这样对她。

    我对阳明说她还活著，我没有说谎，但我夺走了她生存的意义。就像眼前凄惨的景象一般，她或许没办法重新站起来了。

    但是，那又怎样？

    「…………呵呵呵。」

    嗯，我也对醍哉做同样的事吧。

    醍哉的绝望将会超过色叶同学吧。这个愿望本来就是醍哉想出来的，只要他知道「愿望」已经不可能实现，大概就不可能重新振作吧。而且醍哉杀了神内昂大，等待醍哉的现实是很残酷的，而他无法一直逃下去。

    但是，我要打倒他。

    我才不管什么都看不见的家伙的「愿望」呢。就算「盒子」摧毁，迎来悲剧性的结局，也是他自作自受。那是发狂的他自己埋下的种子吧？

    所以──

    快把麻理亚还给我，全盲混帐。

第六卷 影厅4 《15岁和耳环》1/3

    1. 河岸（夕阳）

    俯瞰的构图。夕阳照著宽广的河川，河面闪闪发亮。在一片红的画面中央，唯一黑色的是两个人影。国三的醍哉和心音两人手牵著手，不看著彼此而看著前方。

    心音（独白）：「我和醍哉从懂事的时候开始就一直在一起呢。」

    醍哉握紧了牵著的手。

    心音（独白）：「在我回想时浮现的影像中，醍哉一直都在。」

    放开了手。

    心音（独白）：「要让过去成为过去，必须要和醍哉分手。」

    2. 心音的房间（半年前，下午5点）

    穿著制服的两人坐在心音床上。

    心音：「嗯……呵。」

    醍哉的唇离开了心音的唇，一头黑发戴著眼镜的心音害羞地低下头。

    心音（独白）：「让一直在一起的我们的关系有所进展，都是阿阳的功劳。因为醍哉是看到我和阿阳感情好，才终于察觉到了自己对我的感觉，而和我告白的。但是我不得不说，醍哉也太慢察觉到自己的心情了。」

    醍哉的右手和心音的手交扣，然后用另一只手抚摸著心音的头发。他温柔的笑容让心音小鹿乱撞，将头埋进了醍哉的胸口。

    心音（独白）：「因为我从玩扮家家酒的时候开始，就一直喜欢醍哉。我察觉了自己的心情，也察觉了醍哉还没有自觉的心情。」

    醍哉把手绕到心音背后。

    心音（独白）：「在和醍哉交往之前，我和莉诺说过我一直都很喜欢醍哉。她听了后，眯起眼睛一脸狐疑地问：『真的从以前开始就喜欢吗？』我认为没错，至少在我的记忆中，我一直都是喜欢醍哉的。我一直都是意识著要让醍哉注意到我而活著。」

    画面中是心音房间的全景。书桌、CD组合音响、绒毛娃娃等，整体而言淡色系的木制家俱及白色的东西居多，是很温和的配色。

    心音（独白）：「我的房间里充满了醍哉，只要听情歌，脑中一定会浮现醍哉的脸；看恋爱漫画的时候，我会将对醍哉的心情投射在主角身上而哭泣；念书的时候，我会在笔记本上写下『大岭心音』并偷笑。我在这间房间里一直想著醍哉。」

    醍哉：「心音。」

    心音：「怎么了？」

    心音（独白）：「最近，醍哉开始用我的名字叫我。关于他第一次那样叫我的时候的事，我当然记得很清楚。他想要若无其事地改变叫法，但却一点都不自然。脸频泛红的醍哉的表情，我一直都觉得很可爱，所以记得很清楚。」

    醍哉：「我喜欢心音，这份心情永远都不会变，我喜欢你。」

    心音：「嗯，我相信你。」

    醍哉露出少年般无邪的笑容，开心地微笑。

    心音看到他的笑容，也一样露出微笑。

    心音（独白）：「我打从心底那么想。绝对不是沉醉于恋爱中的自己，只是纯粹地感觉到是那样。」

    心音用手指抚摸醍哉的嘴唇。

    心音（独白）：「我为了醍哉，什么都愿意做。」

    3. 河岸（夕阳）

    心音穿著球鞋将脚放入河中。

    心音（独白）：「我的世界很温暖，就像醍哉的体温般温暖。温柔的世界就像是以前看过的法国电影一样，如同被祝福包覆般，散发出淡淡的光芒。」

    心音逐渐走进红黑色的河里。

    心音（独白）：「但是，我误会了。虽然大家在同一个地方，但实际上在那温柔世界里的只有我一个人。我完全不知道，其他人看到的世界有的冷淡、有的a脏、有的杀气腾腾，我不知道每个人的世界都不一样。然后，和那些人的世界接触的话──」

    流来的生鲜垃圾撞上心音湿透了的身体。

    心音（独白）：「我的世界也会被污染。」

    醍哉追著心音走进河里。

    心音（独白）：「龋醍哉，你不要被永远都会喜欢我这句话所束缚。比起自己的幸福，我更为你的幸福感到开心。我为了醍哉的幸福，什么都愿意做，所以──」

    被全身湿透的醍哉抱住。

    醍哉：「心音，别担心，我会一直陪在你身旁。」

    心音被全身湿透的醍哉抱著，全身颤抖。

    心音：「好冷。」

    醍哉慌张地放开心音。

    心音（独白）：「如果我会阻碍到醍哉的幸福，那就让我为了他，变成一个容易被弃的人。」

    ◇◇◇「星野一辉」09/11 FRI 22：15◇◇◇

    最好避免被醍哉的【被支配者】看到。

    接下来该怎么做才好呢？虽然还没得出结论，但总之被【被支配者】找到就不妙了，因此我和阳明离开了高架道路下的涵洞。留在到刚才为止色叶同学的【被支配者】所在的涵洞，不管怎么想都不是个好主意。

    因此我只能把色叶同学留在那里。对此我当然感到有些犹豫，但抱著浑身是血浆的她回家实在太过于显眼，也会造成致命性的时间浪费。虽然对她很抱歉，但在事情结束前这剩下不到两小时的时间，只能先不管她了。

    离开涵洞的我们，在决定下一步该怎么做之前，总之为了先前往心音所在的地方而走在夜晚的路上。

    「…………那个，阿星。我一直很犹豫要不要讲……」

    阳明一脸痛苦地说。

    「嗯？怎么了？」

    「你从刚才起，眼神就很恐怖哟？你一定很气阿醍吧。把学姊留在那边的事也一样，听了你的理由可以接受，但是阿星说的时候的态度很冷淡……」

    「咦？」

    是那样吗？

    我没有自觉……不过大概是那样吧。在我出现「快把麻理亚还给我，全盲混账」的想法时，实在不能说是正常的状态。

    「你因为小麻被夺走而感到火大也是没有办法的，但如果不冷静下来的话，可能会被反将一军喔。」

    「嗯。」

    冷静下来吧，冷静下来好好思考从醍哉手中夺回麻理亚的方法。

    「还有，我知道这很困难但还是……希望你能救救阿醍。」

    老实说，我没有想到这一点。除了麻理亚之外，其他事都没有想到。

    「……嗯。」

    如果可以的话，我当然也想要救醍哉。但是，现在只要一想到麻理亚的事，不由得就会有一股怒气涌上来。甚至还想到，笨拙的情感将会妨碍我拯救麻理亚。

    不过，刻意不去想似乎也会导致失败，对了……姑且试著想想别的事吧。试著想想可以姑且抑止对醍哉的怒意的事，也就是──

    「…………心音。」

    没错。

    如此一来，我所想的自然就变成心音的事。

    ＊

    那是，两天前的9月9日的晚上发生的事。

    我被心音叫到她房间。

    那是我第一次进到心音的房间。房间基本色调是黑色，乍看之下很时尚，但是也让人觉得很奇妙。总觉得那个房间没有一定规律，时尚看起来只是表面，不太适合心音。让人感觉看起来有必须要住在这种房间里的使命感。

    只要知道心音的状况，无论如何都会这么想。

    这是她为了改变自己的房间。

    以及──为了忘记醍哉的房间。

    「……可以不用再隐瞒了，告诉我醍哉做了什么。」

    但心音放弃了忘记或无视醍哉。

    她下定决心要踏入醍哉的世界。

    看了她的样子，我这么想。

    「太好了。」

    因为即使心音不叫我来，我也打算要跟她讲醍哉的事……不，应该说除此之外我别无他法了。想要和醍哉对抗，我便无法无视心音，因为不可能可以隐瞒过她。

    所以她下定决心主动问我，对我来说很感谢。

    因为我不得不说的内容会让人忧郁，可以的话，我想要隐瞒一辈子。

    ──是醍哉错误的过去。

    ──是醍哉痛苦的现在。

    ──是醍哉毁灭的未来。

    知道得愈多，心音就会愈自责吧。

    知道得愈多，心音就会更受伤吧。

    知道得愈多，心音就会痛苦更久吧。

    但是，我说了。

    我毫不保留地跟她说了醍哉的一切。

    那一天的心音，听完后说不出话来。

    在我说完后，她一脸茫然，只是不断注视著我背后的墙壁。

    对于那一天只是呼吸著，胸口上下起伏的她，我无能为力，默默离开了她的房间。

    翌日，我又被心音叫去。我进入她的房间跟她打了招呼，心音肿著眼睛，但除此之外表面上看起来跟往常一样。

    但心音在我关上门后，马上解开衬衫的扣子，开始脱起衣服。

    对于她那突然其来的行为，我一时间不知道该如何应对。我或许该瞥开视线才对，但我连那么想的余裕都没有，只是茫然地呆站在门前。

    上半身只剩胸罩的心音面无表情，背向了我。

    「你看。」

    看什么？正当我想问的时候──

    我就发现了。

    发现了在她胸罩扣环下的「记号」。

    那是人为的烫伤痕迹。是被人用香菸烫出，俗称毅力烧的痕迹。不只一个地方，就像是在没有任何人踏入过的雪地上，违法丢弃了巨大垃圾一般，有好几十个暴力、令人心痛的烫伤痕迹。

    那数十个伤疤形成一个记号。

    形成一个现在就连在公共厕所也看不到的，表示猥琐意思的记号。

    「────」

    我光是看到就被击溃了。

    情绪被强迫击溃。

    那个记号给人强大的压迫感。

    「唔……唔唔……」

    我的泪水几乎就像是强制从体内被挤出一般，潸然而下。

    好可怜、很痛吧、那无法完全消除吧、因为这个醍哉才跟心音才分手了吧之类的，考虑到这些是在我眼泪流下来之后，那记号几乎让我反射性地流下眼泪。

    转过身来的心音，对我泪流不止一事没有特别的反应，用开朗的语气说：

    「让阿一占了便宜呢，竟然可以看到E罩杯的我只穿胸罩的模样。」

    心音一边说著那一如往常的玩笑话……一边哭著。

    在那之后的对话，我们两个人是边哭边说。

    「是儿时玩伴的莉诺下的手。」

    心音一边扣上衬衫的扣子，一边开始讲起关于「记号」的事。

    「醍哉就像你所看到的一样，又帅成绩又好，很受欢迎。当时的他不像现在白发又戴耳环，个性也没有那么带刺，所以甚至还被称为王子。那时的我一点都配不上醍哉。一头很土的厚重黑发，浏海剪成一条线，还戴著一点也不时髦的厚眼镜，是很典型的不起眼女子。你看了照片一定会笑喔……虽然我自己笑不出来啦。」

    我听了心音的话摇了摇头。

    「外表配不配一点关系都没有，醍哉当时一定也不在意。」

    「嗯，醍哉不太在意哟。」

    心音扣完衬衫的扣子，看著我。

    「在意的是喜欢醍哉的人们。」

    我开始了解她被留下那样记号的理由了。

    「……那个叫作莉诺的人，很在意你们不配吗？」

    「不，莉诺也没有那么在意吧。」

    「那为什么？」

    「嗯，让我一一道来。首先关于莉诺，莉诺小我一岁，不仅是我的，也是醍哉的儿时玩伴。然后，虽然开始得比我晚，但莉诺也一直喜欢著醍哉。不过，她放弃了醍哉。开始跟一个叫神内的人交往，也就是醍哉……杀掉的人。」

    我大吃一惊。我不知道醍哉和神内昂大有那样的因缘，在「怠惰的游戏」中，也感觉不到醍哉对神内昂大有强烈意识的样子。

    可是，从结果来看，我是这么想的──

    醍哉最后选择了那样的结局，或许是因为曾经发生过那样的事也说不定。

    「神内对莉诺做出了很过分的事，我也不知道他那么做的理由。总而言之，因为那家伙做的事，莉诺受了很重的伤，所以向一直很喜欢的醍哉撒娇，想要他帮她疗伤。

    可是啊，那个时候我和醍哉已经开始交往了，醍哉喜欢的不是莉诺而是我。醍哉虽然对莉诺很温柔，但是不会逾越青梅竹马的界限。莉诺察觉到后更加受伤，在那之后就愈变愈奇怪，甚至开始没办法原谅趁机将醍哉得到手的我。」

    持续流著泪的心音，说到这里用面纸擤了鼻涕。

    但是泪水并没有停下。

    「莉诺说，是因为有我在，她才会跟神内交往的。所以她会遭遇到那样的事都是我的错，她不会原谅我。那个时候的莉诺，是真的觉得让她痛苦的一切原因都在于我。」

    「因为她觉得是心音的错，所以才在你背上……？」

    「是啊，不过如果只有莉诺的话，我想她应该下不了这么重的手。」

    「也就是说……」

    「没错，对我下手的人不只一个。问题就在于──不只莉诺个人，对莉诺的憎恨产生共鸣的人，在她周遭说有多少就有多少。没有人愿意站出来说莉诺的行为是不对的，因此让她变本加厉，我认为这是最大的原因。」

    我终于了解心音一开始所说的话的含意了。

    「你是指认为你配不上醍哉的人们吗？」

    「嗯，不光是认为我配不上而已……她们甚至认为那是这世界上最深的罪过。独占了大家的王子醍哉的我，对大家来说是不可原谅的大坏人哟。」

    ……那是哪门子想法？

    罪孽深重？我不懂。

    心音和醍哉只是因为两情相悦而交往。

    「怎么会……不管怎么想，那都太奇怪了。心音一点错也没有。」

    「那跟我有没有错一点关系都没有哟。只是有人有不开心的情感，然后无论如何都想要处理掉那份情感，就只是这样而已。就算那是源自于自己的嫉妒也无所谓，她们不会察觉。只要把看不顺眼的人当作大坏人的话，就很容易攻击呢。」

    「为什么她们可以把一点错都没有的心音当成大坏人呢？」

    「那很简单，只要随便捏造个理由就可以了。例如我不向她们打招呼，鄙视她们，随意勾引男人、炫耀我和醍哉恩爱的模样、用身体勾引醍哉之类的，只要随便找个理由就好了。然后在小团体中讲我的坏话，产生共鸣，让我是坏人一事在她们心中成为既定的事实就好了。人在无意识间就可以做到那样的事，就像那样创造出坏人、进行攻击，然后一扫自己的忧郁。」

    我突然想起了两位暗地里说心音坏话的同学。

    曾经是心音朋友的两人，会开始说心音的坏话，想必也是来自于嫉妒心。先因为心音受男生欢迎而看她不顺眼，然后为了让自己好过而开始说心音的坏话，或许心音和醍哉感情好一事也让那两人看不顺眼也说不定。

    有过那样经验的心音，不可能能够原谅她们所说的坏话。

    「莉诺就是在那样的环境中，才有办法对我下这样的毒手。那些人没有做坏事的自觉，她们认为让大坏人尝点苦头也是理所当然，或许还认为那是正义。至少她们不觉得奇怪，所以可以残酷到极致。」

    「怎么会……只要她们稍微客观地看自己，应该就会知道那很奇怪了。」

    「因为她们停止了思考，所以不可能。」

    「……停止思考？」

    「嗯，就是醍哉常说的，停止思考。」

    没错。

    那是──醍哉憎恨的事。

    他认为让他们的一切崩坏的是停止思考的人。所以即便使用「盒子」，也想要创造出没有那种人的世界。他试图创造出发生在心音身上的事不会再次发生的正确世界。

    「大约一个月后吧，她们停止的脑袋似乎终于重新启动了，她们终于了解自己做了什么，还有人前来道歉。但是，那有什么意义吗？我怎么可能原谅她们呢？我的伤痕即使接受道歉也不会消去。她们不在那个当下、那个现场好好思考对我做的事就没有意义。她们只不过是想要用道歉来减轻自己的罪恶感而已。真是狡猾……我说了类似的话后，却得到『我们都已经道歉了，你这么说不会太过分吗？』的回应。去死吧废物。」

    心音口吐恶言。当然，她也一直在哭。

    「就算在那个时候和我道歉，我也回不去了，我已经回不去不憎恨任何人的我了。」

    然后她说：

    「我和醍哉的关系也不会破镜重圆。」

    可是──我不懂。

    「为什么？」

    「嗯？」

    「为什么你有和醍哉分手的必要？即使知道你背上有记号，醍哉不也一直喜欢著你吗？他大概想要想办法治愈心音的心吧？为什么必须要分手呢？」

    心音保持沉默。

    她抽了抽鼻子，注视著天花板。大概是想要自己下结论吧。

    说出口后才发现，我或许提出了很残酷的问题也说不定。问那种问题有意义吗？两个不想分开的人却分开了，这已成为既定事实。明明要说明分手的理由是件痛苦的事。

    心音终于对后悔的我说：

    「阿一，我可爱吗？」

    「咦？」

    我以为她突然回到了平常会开玩笑的她。我以为她是因为不想回答我的问题，而想要蒙混过去。

    「我真的很可爱吗？」

    但是她的表情却严肃得让人心痛。

    为什么心音会用严肃的表情说这种话呢？我不太懂，但我知道不可以随便回答。

    「……很可爱哟。」

    「真的？」

    「嗯，没有人逼我那么说，我真的那么想。而且不是只有我那么想，心音实际上也真的很受男生们欢迎。你之前不是才刚说过，有超过十位数以上的人跟你告白吗？」

    「是啊，我很受欢迎吧！很可爱吧！已经可以配得上醍哉了吧？」

    「几乎可以说，你跟醍哉在一起太浪费了。」

    「啊哈哈，对吧！比起充满脱序光芒的醍哉，现在的我比较有价值吧！我可是花样女子高中生呢，而且还是E罩杯！所向无敌！」

    可是，她刻意提起的嘴角，马上又回到原处开始颤抖。

    「…………但是，不行啊。」

    快停下来的泪水，又从心音的眼眶溢出。

    「不……不行是指……？」

    「我认为自己是丑八怪的想法挥之不去。我认为自己不如人是没有价值的动物的想法挥之不去。」

    「为……为什么？就说了不是那样──」

    「我知道！我知道我自己很可爱！我知道哟！因为我拚了命让自己变可爱！我认为，只要实际上变得受欢迎就一定没问题，所以努力至今！」

    心音抓住我的手臂。

    「但是，不行……！我即使知道不是那样，却还是挥之不去！我认为自己是丑八怪的想一法挥之不去！我认为自己配不上醍哉，认为自己不如人的想法挥之不去！这无法因客眉的事实或评价之类来改变！」

    「所……所以我问你为什么啊？」

    「事情就是这样！因为，那些家伙可是认真地把我当成是不如人的大坏人，你觉得那会对我毫无影响吗？我本来就是个温顺、文静的女生耶！被她们用看垃圾的眼神看、用香菸烫我，说『因为你是丑八怪才会这样』、『你这个配不上醍哉的坏女人』之类的，你觉得我还能抬头挺胸地认为自己是有价值的人吗？不行，没有办法啊，大批的人对我做出很过分的事耶！她们真心认为我是没有价值的人，即使遭遇到那样的事也是理所当然的耶！我自己也不禁开始认为就是那样，认为自己是即使遭遇到那样的事情也是没办法的人。因为不那么想的话就没办法接受发生在自己身上的事，不管是自信还是尊严之类的，我的一切都被这个记号夺走了！」

    实际上是无法覆盖的想法。

    我认为自己没有真正了解。

    但是我只知道这一点。

    我现在被心音抓住的手臂很痛。

    「我觉得自己再这样下去，会因自我厌恶而自杀，所以……所以──」

    心音拭去泪水。

    「我必须要克服它！」

    心音必须那么做，因为她不那么做的话就会崩溃。

    「我必须要改变，我必须要舍弃过去的自己！」

    所以心音才会戴上隐形眼镜、染头发，让自己变得时髦，表现出开朗的样子，试图成为受欢迎的人。实际上她也真的很受欢迎，她以抱著优越感，轻视认同自己价值因而嫉妒地说她坏话的人，试图找回自信。

    但是即使如此，盘踞在心音心中的东西还是挥之不去，被记号夺走的东西也回不来了。

    然后──

    「我也必须要舍弃掉最喜欢醍哉的我！」

    如果她的过去里一定有醍哉的话，她就必须要舍弃掉醍哉这个过去。

    心音终于察觉到自己正用力抓著我的手臂，她放开手。

    「……抱歉，阿一。」

    我摇摇头。

    错的是让她说出这些话的我。

    心音深深吸了一口气，让自己冷静下来。

    「我也不想要和醍哉分手啊。但是，不那么做不行，我就连被他拥抱都不能忍受。过去的一切都会一股脑向我袭来，就像是大型卡车从眼前逼近一样，和背被香菸烫的时候一样好热、好痛。没错，然后开始认为自己是没有价值的人，无法从自己的想法中逃脱。所以和醍哉在一起很痛苦。」

    只是，无论如何都不能在一起了。

    那就是他们分手的理由。

    ──好过分。

    我只有这样的感想。

    心音突然对低头的我说：

    「龋阿一，你有向我告白过吧？」

    「唔……咦？」

    为什么现在会问这个？我困惑地看著心音，但从她的微笑中，读不出她的真意。

    我没有……告白过。那不是我，而是占据我身体的那家伙。

    但是，在没有向心音说明那件事之前，对心音来说我向她告白就是事实。

    「我很犹豫哟。因为和其他人不同，听到你的告白很开心。我想或许和阿一交往是最好的。如果是阿一的话，就算看到我背上烫伤的痕迹，也会包容吧。」

    「……那个──」

    她在我把话说出口之前这么说：

    「那么一来，醍哉也终于能离开我吧。」

    我倒抽了一口气。

    我完全不知道该如何回应，只能选择等待心音的反应。

    心音看著那样的我，不知道为何露出了恶作剧般的笑容。

    「哼，我没想到竟然是麻理亚教唆你那么做的呢！」

    ……话说回来事情还是那样的设定，误会尚未解开。

    「对……对不起……那个，因为是现在的情况，所以我才跟你说。那其实是『盒子』造成的。麻理亚的说明，只是要解决事情的谎言……」

    「……哦，原来如此，是『盒子』造成的啊。那时的异样感终于消失了。真是的，『盒子』还真是会找麻烦……可是，就算发生了那样的事，结果不也很好吗？我认为，我有认真思考是否要和阿一交往的必要。」

    「那个……呃，为什么？」

    「我说啊，阿一。你还记得我在音乐室里哭的事吗？」

    「嗯。」

    那是我回过神来，发现自己被醍哉揍了的时候。我后来听说，想要夺走我的身体的那家伙，不仅告白，还急著催促回答。

    「我认真地认为，我们分别和不同人交往比较好。只要有机会的话就那么做，我认真地这么觉得。然后啊，实际上被阿一告白后，那机会就来了。我想像自己和阿一交往、醍哉和其他女人交往，然后看著醍哉──」

    她露出苦笑。

    「就不自觉地哭了。」

    但是她立刻连苦笑都做不到了。

    「我因此感觉到了。」

    她看起来真的很悲伤、很痛苦，脸部扭曲。

    心音用那样的表情说：

    「我深爱著醍哉。」

    不想承认。

    不想承认那份心情。

    她一定想过了好几次吧。

    从她痛苦的表情就可以看出来。

    「我其实希望醍哉只注视著我一人。」

    因为如果她承认的话，就无法祈求醍哉的幸福了。

    「因为我明白了就算和阿一交往，我对醍哉的感情仍旧不会消失。然后，同时也感觉到醍哉也一样。不管用任何方法，我们之间的问题在我不恢复原状都无法解决。只要我不像以前一样接受醍哉的话，就无法解决。就算我完全不觉得可以做得到，但还是只能那么做。」

    那是悲剧。

    「醍哉无法忍受。」

    明明世界改变了，自己却无法改变。

    无法接受现实。

    「所以他向『盒子』出手了，那不管怎么想都──」

    心音终于忍耐不住，将额头靠在我的肩膀上。

    「不管怎么想，醍哉的人生都是因为我才变得一团混乱的，不是吗！」

    我看不到心音的表情。

    「所以我什么都愿意做。只要能够拯救醍哉，我什么都愿意做。如果为了拯救醍哉『盒子』是必要的，我就会出手，我愿意牺牲自己的性命。」

    我不由得重复了她那不安的话语。

    「……愿意牺牲自己的性命？」

    「嗯，那不是i言。」

    是啊。

    那不是谦言。

    心音为了拯救醍哉，可以牺牲自己的性命。

    实际上，醍哉的确献上了自己的性命。

    如果得手「盒子」的不是醍哉而是心音的话，应该也会引起类似的悲剧。

    两人对彼此的情感破坏著彼此。

    那就是两人美丽又丑陋的爱情。

    啊啊，如果──

    如果没有发生在心音背上留下记号的事件。

    那么两个人的爱情就一点问题都没有。他们将会持续著人人称羡的美丽爱情，那里不存在丑陋，两人可以互相为对方著想，过著幸福的生活。

    光是一个悲剧就破坏了那个形状。

    只要有一点不同就好了。如果莉诺不是他们的青梅竹马、如果神内昂大没有和莉诺交往、如果神内昂大没有对莉诺做出过分的事、如果他们隐瞒交往的事、如果心音的个性再坚强一点、如果有人站出来阻止霸凌、如果醍哉注意到莉诺的不对劲、如果阳明更加表现出自己对心音的爱意、如果我国中的时候就认识他们，真的只要有些许不同，他们两人的命运就会完全改变，现在应该一定可以一起欢笑才对。

    就连我都会这么想，心音和醍哉一定已经想了好几万次的「如果」了吧。

    然后，没有出现任何「如果」。恶意出现在关键处，他们憎恨著毁坏了自己的世界。

    所以醍哉为了整顿这世界，挑战了鲁莽的战斗。

    ……那么，心音呢？

    「心音。」

    「嗯？」

    心音仍旧用额头靠在我的肩膀上。

    「如果你得到了『盒子』，你会怎么使用？」

    「我会用在醍哉身上哟，我会祈求一个让我能和醍哉快乐欢笑的世界。」

    但是，那样的未来已经不会到来了。

    醍哉已经无法回头了。

    那个「愿望」不会实现，心音一定也知道。

    「但是，没问题吗？可以不混入任何杂念实现吗？」

    所以她说出了这样的话。

    终于抬起头来的心音，露出了虚弱的微笑，说出了让我确信心音已经回不来了的话。

    「我可以不去想让醍哉之外的所有人都死掉，实现我的愿望吗？」

    ＊

    「啊，不对！抱歉抱歉！我没有希望阿一去死哟！啊啊，当然阿阳也一样喔！我很喜欢阿阳喔！」

    在那之后，心音进行了不知道能不能算是帮腔的补充，然后我问了她一个问题。因为既然她说她很喜欢阿阳，就不由得问了出口。

    「你没有考虑过和阿阳交往吗？」

    心音瞪大双眼。

    然后悲伤地微笑。

    看了她的表情，我得到了确信。

    嗯，原来如此，心音确实察觉到了阳明的心情。

    「我考虑过喔。」

    心音用就像是什么都没有发生过的开朗语气说：

    「但是不行，因为阿阳也知道我的过去。」

    「阿星，你用那奇怪的眼神在看什么啊！」

    走在夜晚的道路上，阳明皱眉看著我。

    我想起了以前阳明跟我说过的话。

    ──我曾经喜欢过小桐。

    ──不过，现在我对小桐一点感觉都没有。

    ──阿一和小桐交往也没关系哟，你们很配呢。

    阳明知道吗？

    知道自己无法拯救心音。知道心音过去的自己也和醍哉一样，成为让心音痛苦的一人。

    所以才会像心音和醍哉一样，说出叫我跟心音交往之类的话吗？

    所以才会像心音和醍哉一样，只能做出轻蔑自己心情的选择吗？

    但是，就算我问他，阳明也只会闪烁其词吧。

    或许他自己也不知道答案。

    「……龋阳明。」

    所以我另外问了这样的问题。

    「你之前说过心音的心受伤了对吧？」

    阳明对我说出的话感到吃惊，一脸惊讶地凝视著我。

    不过他吐了一大口气后，立刻提起了嘴角。

    「是啊，我说过。」

    「你为什么会那么认为呢？」

    阳明用手抵著下巴一会儿后，这样说：

    「比方说，阿星。如果有人在你面前溺水，而你有能力可以去救他，那么你会去救他吗？你好好思考过后再回答。」

    我试著想像，某个人在海里或其他地方溺水，我想像到一个小男孩拚命呼救挥手的模样。我手上有游泳圈，不需要冒什么危险就可以救他。

    「当然会去救。」

    「为什么？」

    「问我为什么？既然有能力去救当然就会想要去救不是吗？没有什么特别的理由喔。还有……对了。如果明明可以救，却眼睁睁看他在眼前死去，那我想我一定会后悔。或许不光是后悔而已，会成为一生无法忘记的阴影。」

    「对吧？我也一样。」

    那是理所当然的结论。

    不过，现在问这个问题的意义是──

    「心音说了不同的回答吗？」

    「不，她说会去救喔。」

    「什么嘛……」

    我吓了一跳。那样的问法，让我以为心音回答了不会救。

    可是，阳明的话还没有结束。

    「但是，我问心音同样问题的时候，在她回答会去救之前，她先反问了这样的问题。」

    阳明露出苦笑说：

    「『那个人是怎样的人？』」

    我一时之间无法领悟到那个问题奇怪的地方。

    但是，我开始察觉到那句话的异样感。

    「眼前有人溺水，如果自己有能力救的话，应该会无条件去救。因为对方是溺水的人，应该会把对方想像成应该要拯救的弱者。」

    或许，没有什么特别的意思，但还是有人会像心音一样反问也说不定。

    不过，如果心音的话中没有什么特别的意思的话，阳明就不会像这样说出这件事了。阳明会特地提出这件事，是因为从中感觉到心音的异常。

    「但是心音不只想到了求救的人。她首先怀疑溺水会不会只是要陷害自己的幌子呢？小桐如果不先确认对方不是自己的敌人，就算是溺水的人也无法安心去救。她活在我们无法想像程度的疑神疑鬼中。小桐就会那样无法行动。明明如果那个人就那样溺死的话，也会和我们一样后悔一辈子。」

    话说回来，为什么阳明会问心音那样的问题呢？

    难道说，是因为他在某种程度上已经预料到心音会那样回答吗？阳明是不是因为理解到心音的那个部分，而刻意提出那个问题进行确认呢？

    「被霸凌过的小桐，首先会把别人当作应该要警戒的敌人，因而无法采取正确的行动。她憎恨自己的命运，憎恨让自己变成那样的一切，陷在负面情绪中。受到束缚的心音，无法做自己想做的事、应该要做的事。就我──」

    阳明停了一口气后说：

    「就我看来，那就是她心受伤的证据。」

    我听了他的话后明白了。

    果然阳明还是喜欢心音。

    因为，我是直接听心音说后，才了解她的阴影，但阳明比我还理解。那必须要一直注视著心音才做得到。

    阳明语带放弃地说：

    「只要小桐无法将自己的幸福放在第一优先的情况，就没办法改变。」

    阳明一定期望著，不是心音和自己交往，而是期望她和醍哉的关系回复到跟过往一样。期望心音和最喜欢的男生交往、一起走人生之路、分享彼此的价值观，抓住自己的幸福。

    想到这里，我这么想。

    ──把自己的幸福放在第一优先。

    阳明说必须要那样。

    可是阳明自己不是也没有做到吗？

    对他们三人而言，如果有所谓的正确答案的话，会是什么样呢？

    回到过往──如果做得到的话，就是让人无从挑剔的结果了。

    但是那是不可能的，就算使用了可以实现任何「愿望」的「盒子」也不可能。

    对他们三人来说，一种新的理想关系……只能构筑一个就算不能回到过往也能让人接受的关系。

    不过，我到现在还不知道解答。

    当事者三人一定也还不知道。

    找不到目标。因为找不到，所以无法为了达成而行动。

    唯一一件可以确定的事是──只要醍哉的「罪与罚与罪之影」存在，就不可能出现正确答案。

    嗯，不过不能把那当成藉口，不能吐露对自己的欺瞒。

    我是为了麻理亚行动。无法为了醍哉、心音、阳明这三位友人而行动，击溃「罪与罚与罪之影」不是为了拯救三人，而是为了想要拯救麻理亚。

    我可以做到的不是拯救三人。我只能祈祷，在我的目的达成后，刚好存在著他们可以笑著生活的未来。

    但是我会认真祈祷。

    一边相信那个祈祷可以带来找不到的正确答案，一边祈祷。

    「这样做可以吗，阳明？」

    「…………嗯？」

    我原本没有打算要让阳明听到我的自言自语，可是他还是听到了。

    「没事。」

    我找到答案了。

    我冷静下来了。

    我要尽全力做我现在做得到的事。

    我要彻底摧毁醍哉扭曲的「愿望」。

    没错，因为我是「摧毁他人愿望」的存在。

    「阳明，接下来该怎么做？」

    我终于在脑中整理好了自己该做的事，于是这么问阳明。

    「嗯……比较安全的对策，就是等『击溃愿望的银幕』结束吧。」

    「果然如此啊。」

    但是，我和醍哉的表情都不乐观。我们知道，醍哉当然也会推测我们应该会选择等待。那么醍哉应该就会使用他的头脑跟「罪与罚与罪之影」，设法摧毁「击溃愿望的银幕」。

    时间限制就快到了。那么就算不用拚命做什么也会变成那样吧。醍哉打算使用「罪与罚与罪之影」把我逼得走投无路，就像是在搜索我和麻理亚的时候一样，使用约千人的自己的【被支配者】。

    被千人左右的人搜索是很恐怖的，就像是被世界上所有人监视般的感觉。

    但是下一个【命令】不只是让人觉得恐怖而已。最坏的场合，或许会下【命令】杀掉所有认为有可能是「拥有者」的人，连杀了我也是有可能的，会有近千人的人对我进行更直接的攻击。

    我会畏惧颤抖也是没有办法的。

    有所谓穷鼠咬猫一词，但醍哉并不是可爱的老鼠。虽然被逼到绝境，但对方是狮子，稍有失神，他就会毫不犹豫地用起死回生的一击咬死我。

    「该怎么做……」

    「嗯，只有躲了吧？只要找不到阿星，就没办法攻击了吧。」

    阳明这么说，的确没错。

    「就算有一千人，要在两个小时左右找到躲起来的人，还是没办法的吧？就算像之前一样用网路，在短时间内也不太有效……然后，小桐也要一起躲起来。因为不知道阿醍什么时候会开始认为小桐是『拥有者』……喔喔，虽然我只是随便讲讲，但或许是个好方法呢。只要躲在现在小桐在的地方，感觉就能撑过去呢。」

    顺便一提，现在心音躲在阳明因棒球队的活动认识的朋友的朋友的棒球队宿舍里，不久前阳明也待在那里。

    把心音带到那里，是向悠里同学详细问了「罪与罚与罪之影」之后的事。我们认为，比起出外走动，躲在没什么关系的人住的地方，应该比较不容易被【被支配者】发现。不用说阳明的朋友住的宿舍的位置了，醍哉就连那个人的存在都不知道。

    的确，在那里的话，应该可以躲过两个小时。

    不过，那么一来的话──

    「醍哉不会轻易让我们躲过。」

    没错，醍哉不可能允许那样的状况发生。

    「醍哉会设法把我们引出来。如果他又用麻理亚来威胁我的话，我就只能乖乖上钩。」

    「唔！这样啊……」

    「…………嗯？但是……」

    说到这里后，我想到了。

    「……对了，那就不要让他威胁我就好了嘛……？」

    不顾我提高的声音，阳明歪著头一脸疑惑。

    「嗯？那是什么意思？要不要威胁，不是要看醍哉吗？」

    「只要这样做就好了。」

    我拿出手机，关掉电源。

    「……？呃，为什么这样就可以阻止威胁呢？」

    「所谓的威胁，只要联络不上就不成立。就算他想要命令我去，但如果联络不到我的话，就没办法命令我吧？」

    「嗯？是没错啦，可是假设阿醍要对小麻做什么，不管有没有办法联络到你，小麻暴露在危险中都是不变的事实吧？只不过是阿星不知道而已，这不等同无视小麻的危机吗？」

    「醍哉当然并不想要危害麻理亚吧？要对她做什么的宣言，只不过是要引我出来的藉口。但是，如果无法进行宣言这件事的话，醍哉对麻理亚出手一事就变得毫无意义。」

    「……原来如此。」

    「所以我会先照阳明的提案躲起来，然后让自己处于无法接收来自醍哉的讯息的状况，如此一来──」

    「阿醍就没有办法引出阿星！也就可以躲过了！……那么，为此我和小桐的手机也必须关机呢。就算阿星的手机打不通，但只要可以联络到我们，就等于可以和阿星联络了。好，让我来叫小桐关机，然后我也关机。」

    阳明开始打简讯。

    我突然这么想，难道说如果我能早点察觉，早点这么做就好了？然后我就不会陷入如此苦战了？

    ……不，应该不是这样吧。

    如果只有我的话，可以进行断绝联络的作战。但是我有必须要保护的麻理亚。在麻理亚面临危机时，不知道并不能让她闪避危机。

    从某种角度来看，这是一个麻理亚不在身边才能执行的手段，我也跟醍哉一样被逼到尽头，才会想出这个方法。

    「好了，在被【被支配者】发现之前，让我们赶快跟心音会合，躲起来吧。」

    「喔，决定了就赶快──」

    爽快地说著的阳明，突然失去了话语。

    「阳明？」

    阳明看著手机萤幕一动也不动。

    「……该不会醍哉已经和你联络了吧？」

    阳明没有回答，一脸严肃地操控著手机，他启动了电视功能，凝视着萤幕。

    ……为什么现在要看电视？

    不过，或许是因为没有找到想要看的影像，阳明立刻开始搜寻。

    「阳明，怎么了？」

    「……小桐传来的简讯中叫我看电视，但那个画面早就结束了，她也陷入了混乱。」

    然后再度陷入沉默的阳明，似乎找到了目标的影片，看著我的脸。

    「…………阿星，我们似乎晚了一步。」

    他把手机递到我面前。

    阳明的手机画面上显示的是上传到影音分享网站的新闻节目。天气预报的单元，在大楼林立的街道上进行转播。

    「────唔。」

    但是，画面上显示著不适宜天气预报的东西。

    裸女。一名五十多岁的纤瘦茶发女性，在地上边爬边汪汪叫。虽然因为她蹲著而看不太清楚，但她下垂的乳房下方，有用油性麦克笔大大地写著的文字。

    「来电影院。」

    只照到了一瞬间，画面马上被切换，回到了摄影棚。影片在此结束。

    「……阿星，阿醍甚至使用了电视来进行威胁，我们还有办法持续无视吗？……应该没办法吧。」

    「是啊……没办法。」

    例如醍哉让【被支配者】在电视上说「不来电影院就杀了音无麻理亚」，就算那单方面的讯息没有传达给我，对醍哉来说都无所谓。因为做了那样的事，光是有我大概有看到吧这样的预想，他就有可能会执行威胁的内容。

    在有那种危险性的情况下，我就无法忽视。

    即使我们继续无视，他也只会用比这更激烈的方法让我们无法无视。他有可能会使用【被支配者】，让我再也无法回到正常的日常生活。

    我认为最糟的状况是──现在的醍哉甚至可能会对麻理亚下手。

    所以，在知道有这种方法的情况下，我已经无法忽视了。就算是不直接传达到的威胁，对我来说都是有效的。

    「可恶！」

    如此一来，反而是不注意醍哉的讯息才是问题，我知道就算关机也没有意义，于是打开了手机。

    就像是在等待这个瞬间一般，一开机就马上有电话打来。

    我打开手机，确认萤幕上的字。

    「茂木霞。」

    「找到你了。」

    我没有接电话。

    证据是电话还在响著。

    在脱线的电子音之外，我听到了不熟悉的声音。

    啾啦啾啦啾啦啾啦。

    那是车轮的声音。

    是轮椅的车轮声。

    ◆◆◆「大岭醍哉」09/11 FRI 22：12◆◆◆

    对策不是只有一个。

    虽然我信任新藤色叶的能力，但也不是在认为作战百分百会成功的情况下行动。就算依赖自己以外的人，如果事情没有照预期进行，对于有严酷时间限制的我来说会成为致命伤。

    所以，在第三部电影《重复、重设、重设》上映时，为了逼迫阿一而使用【被支配者】的手段，不是只有新藤而已。在新藤执行「让音无看阿一的背叛」时，同时也有其他几个企画进行中。

    其中之一就是使用「犬人」，透过电视传递讯息给阿一。我【命令】了十一名犯了重罪，我认为即使变成「犬人」也无妨的人。【命令】的内容则是在裸露的身体写上「来电影院」，并在电视上显露其丑态。虽然实际上是否有成功执行我还没有确认，但应该有一两人成功吧。

    因为彩矢来到这里，原本觉得那个尝试徒劳无功。但在她来到这里后，那个行动有了新的意义。

    因为这个行动，得以防止阿一等人断绝联络。

    对阿一来说，要打倒我，只要等「击溃愿望的银幕」结束就好了。如此一来，他就有很大的可能性会躲起来，隔绝来自我的联络。不过，只要在电视上造成那样的放送事故，透过网路等扩散那资讯，就有很高的可能性可以传达到阿一耳中。然后阿一就会理解隔绝联络的危险性。

    只要可以取得联络，我的「罪与罚与罪之影」就更能活用在这场战役中。

    《15岁和耳环》还没有开始，所以我们还在电影院大厅。因为电影上映后我的自由就会几乎全被剥夺，所以必须趁现在统整好大致的计画。

    离电影开始还有十七分钟，考虑到开演前五分钟就会瞬间移动的话，还剩下十二分钟。真是的……时间果然还是很吃紧。

    「也就是说，你的作战是这么一回事啊。」

    彩矢将我刚才说的话统整。

    「茂木霞因自己的身体状况，还有对星野一辉的感情无法得到回应而感到绝望。如果问她愿不愿意使用『不完美的幸福』的话，一定不会被拒绝。所以将『不完美的幸福』使用在茂木霞身上，而我就会忘记星野一辉。」

    我点点头，彩矢继续说：

    「星野一辉对茂木说『盒子』的事，让她成为自己伙伴的可能性很低。因为他应该不会想对好不容易忘记『拒绝的教室』的茂木说『盒子』的事。而且单纯来看，半身不遂的她也难以成为战力。总而言之，只要让【被支配者】和她接触的话，就能不受那家伙的妨碍，顺利照大岭的想法进行。而且，接触也很容易，因为茂木毫无疑问会在医院。」

    说实话，茂木怎样都好，只要阿一来到「击溃愿望的银幕」就行了，可是这没有说出口的必要。

    「霞同学啊……」

    又有烦人的家伙插嘴。给我闭嘴扫晴娘贱人。

    「……你是不是在想什么不礼貌的事？一切都写在脸上喔。我很擅长从人的表情猜人的心思哟。」

    没办法，只好稍微陪柳讲一下话。

    「……姑且问一下，你认识茂木吗？」

    「嗯，因为我们是情敌，也是拥有共同敌人的伙伴呢，所以偶尔会在医院交换资讯，嘿嘿嘿。」

    「讨论要如何歼灭音无这种完全是犯罪的话题吗？使用轮椅的交替手法已经快要完成了吗？因为大家认为茂木无法一个人行动，所以可以巧妙地利用作为你的不在场证明。」

    「为什么那种杀人计画会如此具体呢！是说你差不多该改变一下对我的印象了！」

    「姑且不管那个，为什么你会突然在茂木的话题插话进来呢？有什么在意的事吗？」

    「咦？……并没有……」

    跟她说话真是我的损失。

    我不要再理这个女人了。

    「那么……」

    该怎么利用茂木呢……

    就算这么说，实际上要引出阿一，比起茂木，利用彩矢更有效。只要利用外面世界的【被支配者】，就可以轻而易举地用彩矢来威胁阿一。内容大概是这样吧。

    「在今天结束之前，如果不摧毁『击溃愿望的银幕』，我就杀了音无麻理亚。」

    时间限制设定在今天结束前的五分钟前就行了吧？威胁是有效的，因为阿一无法断定被逼到尽头的我一定不会杀了彩矢。

    那么为什么我要利用茂木呢？明明让茂木夹在中间，会有无法忽视的时间浪费，为什么有那么做的必要呢？

    确实有必要让彩矢认为要将「不完美的幸福」使用在茂木身上，但是，不光是那样。

    就像刚才所想的，使用彩矢的威胁是有效的。

    问题在于──太有效了。

    如此一来，会让它认为我会胜利。

    被谁？

    ──被「0」。

    「我想到该如何把阿一引来这里了。」

    我试著向彩矢这样说。

    「说来听听。」

    「只要让【被支配者】折断茂木的手指就好了。」

    「…………你在说什么？」

    跟我的想像一样，彩矢皱起眉头。

    「也就是威胁他，如果不想要默默看茂木的手废掉，就乖乖来到『击溃愿望的银幕』中。阿一应该也没办法一直听著曾经喜欢过的女生手指断掉的声音不顾吧？而且茂木只有上半身可以使用，手应该比其他人更重要吧。」

    「我不会认同这个做法！」

    「你不是讨厌茂木吗？她可是用刀刺杀过你呢。」

    「不要让我一说再说，这无关我的情感。不管是谁，我都无法眼睁睁看人受伤。」

    嗯，大概是如我想像的反应。

    在此刻意做让彩矢不开心的事也没有意义。

    「……我知道了，想别的方法吧。」

    只有口头上的同意。

    反正彩矢不可能有办法确认我的【命令】，所以只要说说就好。没有必要遵守。不管有没有得到她的认同，只要折断茂木的手指就好。

    这个发言不是对彩矢，而是对「0」说的，有必要让「0」认为这是我的作战王牌。

    阿一即使看到茂木的手指被逐一折断，但只要他认为那是为了麻理亚好，还是有可能会置之不顾。下定决心的星野一辉，就是那样异常的男子。

    「0」一定也那么觉得。所以，它不会觉得这个作战会让我得胜。如果我的作战似乎会以失败做结的话，那么「0」应该就会判断要继续袖手旁观吧。

    实际上是以利用彩矢的威胁为主轴行动。但要隐藏这个事实，让「0」认为我是利用茂木霞为威胁为主轴行动。

    问题在于以「0」为对象能否做到呢？

    我得出这样的结论。

    ──可以。

    「0」似乎可以环视世界，但是那似乎就像是从人工卫星的摄影机窥视地球一样，要详细了解我的行动意图很困难。那就是「0」的弱点。

    所以，做得到。就像是魔术一样，用华丽的演出吸引住观众的目光，同时若无其事动手脚。利用使用茂木进行威胁一事，遮掩住使用彩矢的威胁这真正的目的。

    当然，不能因为擅自决定不知道会如何行动的「0」的行动而因此安心。必须要能依状况临机应变。

    但是我已经逐渐理解了「0」的思考模式。虽然曾因它那近乎神一般的能力而陷入五里雾中，但不知道该说是幸运还是不幸，因为我知道了它的真面目，而能进行正确的分析。

    「0」的人格并不像神或恶魔一样超然，而是性格乖僻的人。虽然它的智能高人一等，但并没有超出常识范围，那不可能。「0」的人格一定是以真正的「音无彩矢」为范本，某个她的妹妹所创造出的人格。

    所以，只要有我的分析能力，就能读出它的大部分行动。

    例如，有一件确定的事，就是「0」在今天内又会在我面前出现。

    「…………色叶！」

    听到柳突然大叫，我转身过去。

    新藤色叶站在电子告示牌下，制服上一片血红，她一脸憔悴的脸上满是泥巴。

    「色叶，你……你怎么了？制服上沾的是血吗？你受伤了吗？」

    柳担心地接近新藤。

    「这是血浆，虽然我没有受伤…………不过就跟被杀了差不多。」

    「什……什么意思？」

    「我的『盒子』坏掉了。」

    柳一脸惊讶地瞪大眼睛，彩矢则是一脸严肃地皱紧眉头。

    我也有很多想问的事，但在那之前必须要这么说：

    「『0』，你在玩什么小把戏？」

    柳和彩矢瞪大眼睛把面向「0」的脸转向我。

    「…………哦？」

    新藤的表情从一脸疲惫回到一如往常充满魅力的温柔。

    即使如此──虽然现在无关，但我还是想要看这个表情。

    那个温柔的表情和阿一把我送进「击溃愿望的银幕」时的表情，果然很像。

    「真是的，大岭完全都不会被我骗很令人困扰呢，你为什么会知道是我呢？」

    「……没什么，只不过是直觉。」

    实际上是因为我猜不久后「0」就会出现在这里。因为依「0」的性格，一定会想看我或阿一挣扎的样子。

    但我当然不会说出口。不能让它认为我会胜利，也没有必要老实说，让它对我有多余的警戒。

    「0」没有特别有疑问的样子。它也没有什么兴趣吧。

    「…………『0』。」

    彩矢看起来像是瞪著那样对话的我们。

    她的眼里充满了恨意。

    「好久不见呢。」

    「你终于要给我新的『盒子』了吗？」

    「那怎么可能？我以前应该亲切地告诉过你了，就一个观察对象来说，你和吸尘器没两样。像你这样机械般的存在，我可没有插手的欲望喔。」

    我看著他们的对话这么想。

    ──这是哪门子的闹剧？

    为什么「0」一边说对彩矢没兴趣，一边又以敌视的语气说话呢？「0」不会对其他人采取这样的态度。而为什么彩矢对此没有疑问呢？

    为什么彩矢没有察觉「0」的真实身分呢？

    虽然我思考著这些问题，但因为「0」望向我，我只好强制停止思考。

    「大岭，其实我有话要跟你说，可以吗？」

    这个提案很令人意外，为什么会「意外」呢？因为我认定除非局势对阿一绝对性地不利，否则「0」都会贯彻旁观者的立场。

    我一边认为自己还太天真，重新振奋起精神，一边看了看手表。

    「晚上10点19分。」

    「是有意义的话吗？我能像这样自由说话的时间只剩下不到六分钟。所以抱歉，如果是闲话家常的话我可不能奉陪。」

    跟「0」讲完话，马上就会到要移动到影厅的时间吧。那就不能自由行动了。

    「是对你来说很重要的话喔。」

    只要它这么说就够了，光是那样，我就无法忽视「0」的提案。

    「我知道了。」

    反正剩余的时间中和彩矢能做的也只有确认作战方式而已。关于茂木已经下好【命令】了。我让某个我的【被支配者】兼狂热信徒前往医院。

    「不好意思，其他人可以暂时离开吗？我必须要和大岭两个人谈。」

    对「0」的话表现出不满的是彩矢。

    「等等，为什么要和大岭──」

    「抱歉。」我制止了彩矢。「我没有时间让它回答你的疑问，现在请离开。」

    听到我的话，虽然彩矢还是一脸不满，但不再继续说了。

    推算彩矢和柳离开后，我马上说：

    「请说重点。」

    因为时间真的所剩不多了，我向外表是新藤的「0」这么要求。

    「嗯，是啊。」

    「0」认同，并照我的要求只说重点。

    「我和一辉成为了敌人。」

    它说出了打破一切前提的话。

    「────」

    我很惊讶。老实说，我希望能有些时间让我消化那句话的意思，但是我没有那种时间。

    我将因惊讶而混乱的情绪放在一旁，提出了对自己有益的问题。

    「那么，你会成为我的伙伴吗？」

    就算我的头脑跟情绪还没恢复冷静，但仍足以对A提出正确的B的答案。现在没有时间确认真伪、询问事情的详情。只能假设那句话是真的，确认是否能够利用那个状况。

    「我不会成为你的伙伴。」

    「为什么？阿一成为了我们共通的敌人不是吗？」

    「我可不认为遵从你的做法，就可以让一辉放弃喔。也就是说，我认为成为你的伙伴对我并没有好处。」

    「不过，既然你和他为敌，所以你应该不会做出为了让阿一赢而妨碍我的胜利的行为吧？」

    「是啊，当然不会妨碍你。不仅如此，让我告诉你一件好事。你的策略，让麻理亚在星野一辉面前使用『不完美的幸福』，使她失去记忆的策略，是现在你可以做到的最佳方法，我保证。」

    这也没时间确认真伪，只能当成事实接受。

    「让我换个问题，阿一应该是之前你最感兴趣的存在，为什么现在又会与他为敌？」

    「你的说法好像是只要感兴趣就不会成为敌人，刚好相反哟。因为是敌人，所以才会感兴趣。」

    「不用玩文字游戏了。我想问的是──为什么你会和阿一为敌？」

    「你真冷淡。假设我是让音无麻理亚成为『音无彩矢』的存在，一辉就是从音无麻理亚消除『音无彩矢』的存在，会产生对立也是很自然的吧？」

    「是会对立啦……不过，就算你认为阿一是那样，那又如何？这么说可能不好啦，就算阿一有异常的地方，也只是个普通人。只是普通人的阿一，你认为他有消除你的力量吗？」

    「没错，他有。一辉得到了强制销毁『盒子』的力量。」

    滔滔不绝的我，听到它的这句话还是不由得停了下来。

    「……你说销毁『盒子』的力量？」

    那是哪门子狡猾的力量？

    我一瞬间以为它是在说「击溃愿望的银幕」，但不是。这是除了我的「罪与罚与罪之影」之外都无法击溃的「盒子」。

    「为什么阿一会有那样的力量？」

    「因为他也是因『不完美的幸福』得到力量的人哟，和我一样。」

    「我不懂你的意思。阿一因『不完美的幸福』得到力量是指──算了，关于这点我就先勉强自己接受。但无论如何都很矛盾，彩矢得到『盒子』的时期，虽然我不确定详情，可是那时候彩矢和阿一还不认识吧？那么为什么阿一会受到『不完美的幸福』的影响？」

    「那不是什么难懂的事喔，本来和我对抗的势力本身应该就是由『不完美的幸福』创造出来的。不过，音无麻理亚没办法充分想像足以和我对抗的存在，成为了空位。可是，必须要有抵抗势力，所以座位一直保留著。然后，终于出现了坐上那个座位的人，就是被某人认为是『救世主』的异常者星野一辉，时期的分歧就只是那种程度的事。」

    原来如此，就某个角度来看那分歧也很像「盒子」的作风。

    可是，一直有件让我很在意的事。

    「我想要确认一件事。」

    「什么？」

    「你到底是什么？」

    「是什么？还真是随便的问题啊，可以回答的范围太广了，我无法回答喔。」

    「我知道你是以真正的音无彩矢为中心思想的存在，也知道你受到了『不完美的幸福』的影响，可是我不懂为什么阿一会成为你的抵抗势力，并可以藉由摧毁『盒子』的力量将你消除。」

    「喔喔，你还不懂啊。『不完美的幸福』本来就是让我可以以『0』的身分存在的『盒子』，因此可以让『愿望』实现。如果『不完美的幸福』被破坏了，我就无法以『0』的身分存在。」

    冲击的事实让我差点陷入混乱。

    不过，我没有情绪混乱的时间，我只依常理回话。

    「也就是说。从你那里得到『盒子』的我，也可以说是使用了彩矢的『不完美的幸福』，是吗？」

    「是啊，因为如果没有『不完美的幸福』的话，我就不存在呢。」

    「那么，彩矢使用『不完美的幸福』就会失去记忆，不就是个谎言吗？现在我正在使用『盒子』，可是彩矢却没有失去记忆。」

    「那不是谎言，她会失去记忆只有在依她自己的意志使用『不完美的幸福』的时候。」

    「还真是方便的系统啊。」

    「是吗？『盒子』本来不就是那样的东西吗？是说到底为什么会失去记忆呢？仔细想想应该就能了解吧？」

    听到这里，我想起了刚才「0」和彩矢间可说是闹剧的对话。

    为什么彩矢会笨到没注意到「0」的真面目呢？我想著。

    解答出现了。

    答案是──因为如果不那样的话，「不完美的幸福」就不会成立。

    彩矢不能察觉到「0」是因自己的「不完美的幸福」而诞生；更不能察觉到那人格和真正的「音无彩矢」很接近；不能知道「不完美的幸福」是如何实现他人的「愿望」，如果她知道了，「不完美的幸福」就不仅是「不完美」，而是失败了。

    所以她使用「不完美的幸福」，如果有察觉那系统的危险的话，就只能「忘记」。

    为了不让它「不完美」，「0」和彩矢间的「设定」是相互憎恨。接下来为了创造出不是「不完美」而是完美的「愿望」，彩矢创作出从宿敌得到新的「盒子」的「故事」。

    不过，彩矢无法得到她所谓的理想「盒子」，也没有任何得手的可能性。

    因为就像那样和「0」战斗一事，才正是被「不完美的幸福」侵吞。

    「────」

    那是什么？

    那是哪门子徒劳？就像是光是淋到雨就会崩坏的沙堡。彩矢一直持续著那样的事吗？为了那种事花费了一个人一辈子的时间，杀掉自己的人格，赌上自己的性命吗？

    「…………」

    阿一注意到了彩矢正在进行徒劳的战斗吗？不，这么说或许不太好。但以那家伙的头脑来说，应该不知道具体来说发生了什么事吧。

    但是，他一定掌握到了本质。

    直觉地掌握著这个「盒子」的本质。

    没错，星野一辉就是那样的男子。

    所以他绝对想要摧毁「不完美的幸福」，想要把音无麻理亚从这个徒劳的系统中救出。

    然后，不用说，阻挡在他面前的就是我的「罪与罚与罪之影」了。

    「具体来说，阿一是如何摧毁『盒子』呢？他要如何摧毁我的『盒子』？」

    「一辉只要碰触你的胸口取出『盒子』就可以摧毁，实际上他就是那样摧毁了新藤色叶的『盒子』。」

    「……什么？新藤的『盒子』真的被摧毁了吗？……不，比起那个──」

    ──只要碰触吗？

    那很糟糕。

    我正打算把阿一叫到「击溃愿望的银幕」中。

    可是如果把他叫来这里，只要和我接触，他就可以摧毁「罪与罚与罪之影」的话──

    「这不是走投无路了吗？」

    如果就这样继续等的话，「罪与罚与罪之影」会被「击溃愿望的银幕」摧毁；但若把阿一叫来这里，被他碰触到的话，「罪与罚与罪之影」也会被摧毁。开什么玩笑，不公平也该有个限度吧。

    具体来想吧，例如阿一来到「击溃愿望的银幕」时，为了防止他和我接触，用手臂勒住彩矢的脖子把她当作人质。

    可是那是不可能的。不是伦理上的问题，单纯只是我做不到那个行为。因为那个时间我在影厅中，如果我想要做看电影之外的行为，「击溃愿望的银幕」就会不分青红皂白给予我强烈的倦怠感。我无法一边抵抗那份倦怠感，一边持续用力掐人脖子。

    那么，只能让彩矢在阿一抵达的瞬间就使用「不完美的幸福」，让彩矢失去阿一的记忆了吗？

    但是，那也是不可能的。事情不会那么顺利。彩矢说过，如果对方不能认同，就不会将「不完美的幸福」使用在对方身上，她应该不会违背她的信念吧。我没有时间逼迫柳或茂木让她们冀求「不完美的幸福」。在那段时间中，我就会被阿一碰触到，「盒子」会被摧毁。

    ……不，假设「不完美的幸福」的力量是让「0」的「盒子」可以使用的力量的话，那我有一个疑问。

    「可以对使用过『盒子』的人使用『不完美的幸福』吗？」

    「0」的表情没有什么特别变化地回答：

    「虽然无法使用同一个『盒子』，但如果是别的『盒子』的话就有可能。只是我不会把『盒子』使用在同一个人身上啦。」

    那么，姑且可以让柳或茂木使用「不完美的幸福」啊，不过那到底要怎么做──

    「…………唔。」

    我的思考速度骤然变慢，脑差不多要到极限了。我被一口气涌进的资讯量推挤著，使得我头好痛。不停止思考，试图理解这些突如其来的数个事实，已经到了极限。

    我看了看手表，距离移动到影厅的时间剩下不到一分钟。

    「『0』。」

    可是我还有件无论如何都必须要向「0」确认的事。

    从察觉到它的真面目后，我就一直想著跟它见面时一定要问。

    「干嘛？」

    依它的回答，我或许会放弃也说不定。

    就是那么重要的事。

    「『不完美的幸福』是外侧类型的『盒子』吧？」

    「盒子」可分为内侧类型跟外侧类型，依照「拥有者」认为那在现实世界中能否实现来区分。

    如果「不完美的幸福」是不被相信可以实现的内侧类型的话，内侧类型的「盒子」虽然依等级有所不同，但基本上不会影响现实。至今「盒子」所造成的「拒绝的教室」、「泥沼中的一星期」、「怠惰的游戏」等所有奇迹都是「不完美的幸福」中的非现实。这个故事的一切都将变成类似彩矢所作的真实的梦。

    当然，「罪与罚与罪之影」也是。

    我当然无法接受那样无聊的结局。我也无法忍受。

    如果不是外侧类型的话，我所做的事就一点意义也没有了。

    「没错，是外侧类型，而且是等级10。她很天真地坚信自己可以让他人幸福。不会发生你担心的事，放心吧。」

    依它的语气，应该是事实。

    嗯，得救了。

    至今的事不会变成虚假。

    不管是让每个人伦理观提高的计画、还是把没有被制裁的罪人变成「犬人」给予惩罚、或是背负「罪之影」造成的不寻常痛苦、把新藤色叶逼到绝境、掐死神内昂大、使用这个「罪与罚与罪之影」扭曲许多人，都不是虚假。

    我安心了……我应该要安心。

    其实身为「拥有者」的我，凭直觉可以了解「盒子」是内侧类型还是外侧类型。即使如此我仍必须要确认，因为我是不太相信感觉的人，还有因为这实在是太重要了，我无论如何都想要证据。

    好了，再问一件重要的事吧。

    那是在听到阿一得到「不完美的幸福」的力量后，涌上来的新疑问。

    「阿一是摧毁『盒子』的存在吧？」

    「我是这么说哟。」

    「我们因为想要、接受『盒子』而成为『拥有者』。但是，如果成为摧毁『盒子』的人的话，就完全相反了。」

    「0」带著一如往常的优雅笑容听著我的问题。

    「那么否定『盒子』存在的人，可以成为『拥有者』吗？」

    「0」简洁地回答了我的问题：

    「无法。」

    ＊

    那段对话结束后，马上就迎来了不知道是第几次的瞬间移动。

    我坐在银幕前。

    再过五分钟，《15岁和耳环》就要上映了。

    观众席上坐著像是戴著自己的面具的摆饰人。不会笑的人偶们，是比其他电影时更熟悉的面孔。我右后方坐著真正的柳悠里，左后方是音无彩矢，新藤外表的「0」已经不在了。

    然后是这个「盒子」特有的异常现象，看起来像是有人坐著的空著的漆黑洞穴，接近到两个座位旁的绝对黑暗──「地狱」。

    然后，那旁边是────

    「嗯。」

    的确。

    阿一没办法成为「拥有者」，他无法准备「击溃愿望的银幕」。阿一无法准备只为了摧毁我的「愿望」的「盒子」。

    那么这个「击溃愿望的银幕」的「拥有者」是谁呢？

    只想著我一人──

    只为我「祈祷」──

    能做到的只有一人。

    是的，坐在我旁边的就是这次电影的主角。

    ────桐野心音。

    冷气太强了，吹拂上肌肤的空气澄澈到不自然，就像是要在我身上打洞一般。我摸了摸耳环，每当发生什么事的时候，我就会在身上打洞，可是果然还是不够，缝隙完全不够。

    心音。

    不管我在身上打了多少洞，你都不会离开我的身体。只要看到你，马上就会回来了。以前拥抱的体温，无论何时都不曾离开。那时的温柔空气、封闭的温暖，和现实不协调，造成了挤压声，试图使我抓狂。

    这样的电影我不可能看得到最后。

    大概在这部电影演到一半时，我的精神就会崩坏了吧。

    为什么──

    为什么────

    为什么────────

    事情会变成这样？

    和我对立的「盒子」是心音的？

    也就是说我是在和心音战斗吗？

    不是。

    不是战斗，这说法不太对。

    那么我正在和谁战斗呢？

    那么我正在和什么战斗呢？

    我们要怎么样才能幸福呢？

    我错了。

    我的想法错了。

    是我没有选择幸福。

    我选择了正确。

    所以这个结局也是理所当然的结局。

    打从一开始就是破灭的故事。

    啊啊，我的精神马上就要崩坏了吧，我也会破灭吧。但是，那样也好。理解、追求正确而行动，即使头脑一片空白，我也可以自然地战斗，没有问题。

    我知道，这个状态该怎么表示，我知道。

    绝望。

    不过，我早在好久之前就绝望了。

    啊啊。

    银幕发出白色光芒，接著映照出红色的光，那是不知道何时看过的世界的终点。

    接下来要上映的是──乳臭未乾的国中生的到处都有的恋爱戏曲，一定很有趣哟。看的人一定会流泪，大家很喜欢吧？看其他人痛苦的故事。一边说著「好可怜」一边擦拭眼泪，然后心情就会变好。所以请边吃爆米花边享受哟。

    大家请掌声鼓励。

    啪啪。

    啪啪。

    啪啪。

    啪啪，啪啪。

    ◇◇◇「星野一辉」09/11 FRI 22：31◇◇◇

    茂木同学还无法一个人坐著轮椅移动。

    所以把她带来这里，并说出「找到你了」的并不是茂木同学。

    「嘿……嘿嘿，LUCKY！」

    推著茂木同学的轮椅的是──一名朴素的少女。

    但是，感觉那名少女很朴素，也只有一瞬间而已。她的发型是土里土气的黑色包柏头，同时规矩地穿著不知道是哪所国中的深蓝色水手服，给人朴素的印象。但只要注视她的眼睛，就知道她跟朴素一点都扯不上关系。

    在人烟稀少的小巷中，少女站在路灯正下方，她的眼睛似乎忘记了正确的反射，闪闪发亮，就像是铝箔一般。

    那不是正常人的眼睛。

    「我找到你，星野一辉、星野一辉、星野一辉。」

    她情绪高涨，在原地团团转。才这么想，她就突然停了下来，咬著嘴唇瞪著我。

    「醍哉大人的敌人。」

    我直觉地了解，这个少女就是悠里同学曾提到过的醍哉的信徒。

    「星野同学……」

    她不知道为何把茂木同学带来了这里。

    「茂木同学……到底发生什么……？」

    或许是因为被少女强制带来这里，穿著睡衣的茂木同学一脸苍白。

    「她……她突然出现，什么都不说就把我带了出来……虽然我很害怕……可是我没办法抵抗……」

    没错，以茂木同学的身体状况来说，的确完全无法抵抗。

    所以现在我眼前的少女──不，醍哉所做的事，毫无疑问很卑鄙。

    「我在一头雾水的情况下就被带了出来，手机也被她抢走，而且不经我的许可就开始跟星野同学联络。那个瞬间我才知道自己被带出来的理由。」

    「手机响起的瞬间被找到……是因为我们正好在附近啊……」

    我们刚好走到医院附近。虽然立刻就被找到不是什么好事，但无论如何，只要茂木同学跟我联络，我就应该不会不理吧。所以，被这个眼睛像铝箔般的少女找到，也只是时间的问题而已。

    少女开始抚摸起茂木同学的手。

    然后，她这么说：

    「我要折断它。」

    「咦？」

    突然听到如同天外飞来一笔的动词，我一时无法立刻理解。

    「我要折断她的手指，折断这个女人的手指，抱歉。」

    茂木同学瞪大眼睛抬头看著少女。

    我对不知该如何反应，总之先一股脑将疑问说出口：

    「为……为什么你要那么做？」

    「嗯……因为那是醍哉大人的【命令】。」

    「等一下。」

    至今一直沉默不语的阳明开口：

    「为什么要做那样的事？」

    「为什么？我不是说了因为是【命令】吗？」

    「我不是在问那个！他的目的是？大岭醍哉对星野一辉没有什么要求吗？」

    「啊，嗯。对对对，他叫我把星野一辉叫去『击溃愿望的银幕』。」

    少女的语气，听起来就像是无论目的为何，都与她无关一样。

    恐怕对身为醍哉疯狂信者的那名少女来说，目的和手段都无关紧要。她只是遵守指示而已，完全不考虑优先顺位。

    「你看到小霞的样子，什么感觉都没有吗？那么做，你完全不会有任何罪恶感吗？」

    即使对少女的样子感到震惊，阳明仍试图让她了解自已现在在做什么。

    少女听了阳明的话后，就像是要挡住茂木同学一般低下头来，倒著看茂木同学。突然被那样看的茂木同学，发出了「呀」一声小声的尖叫。

    「好可怜呢。」

    少女的回答令人意外。

    「但是，我比她更可怜。」

    「为……为什么？」

    她抬起低下的头这么说：

    「因为我得了爱滋病哟。总有一天会死。嗯，我好可怜。」

    可是，她的语气听起来仍旧像是与她无关一样。

    「还有，就算她很可怜，那又怎样？」

    怎样都好。对这名少女来说，茂木同学「很可怜」也是无关紧要的事。

    对醍哉的信仰之外的一切都无关紧要。

    那很异常。

    阳明震慑于她的异常，说不出话来。

    我相信，这名少女真的可以毫不在乎地，一根一根折断茂木同学的手指。没有任何特别的感觉、不去思考意义，她只是执行接收到的指示而已。

    我看著她的样子──

    「……………………哈。」

    不由自主地叹了一口气嘲笑她。

    「喂喂。」

    ──醍哉，这是怎样？

    这样你就满足了吗，醍哉？你不是没办法原谅没有想像力的人吗？但这个人才真的一点想像力都没有喔，不是吗？

    「你在笑什么？」

    少女用她像铝箔般的眼睛瞪著我。

    那很恐怖吗？

    对我来说并不会。

    反而让我认为那只是单纯的残疾。

    只是单纯不需要顾虑的残疾。

    她是个没有想像力的人，一味依照指示行动的人。既然她这么没有自己的想法，从某个角度来看──

    「咦？啊！」

    ──充满漏洞。

    少女看著突然向前冲的我，发出疑惑的声音。

    但是，没有思考能力的少女没办法临机应变。

    我冲到少女的背后。

    「啊，唔！」

    我用双手掐住少女的脖子。

    少女不由得放开了轮椅。

    「阳明！」

    阳明虽然对我的行动目瞪口呆，但很清楚我呼唤他的意思。

    阳明把少女放手的轮椅推走。

    「咳咳！」

    即使少女咳嗽不止，我也不心软，我捉住她的衣领，不由分说就把她推倒。

    少女像是铝箱的眼睛翻白眼，可以当作她开始感到害怕的表现。

    但是，那又怎样？

    那样的情绪拿去喂狗吧。

    「虽然你毫无犹豫，似乎很强。」

    我将右手手指并拢。

    然后像是拿剑往前刺一样，把手伸进她的胸口。

    「啊，唔！」

    「如果没有自己的意志跟觉悟的话，这样的东西……」

    然后我拿出了「罪与罚与罪之影」的量产品。

    「啊……」

    少女看著我手上的东西。

    那是长得像黑豆的劣质「盒子」。

    「不…不要！连……连系！不要摧毁我和醍哉大人的连系！」

    她拚命发出哀号。

    我嗤之以鼻。

    「那种东西打从一开始就不存在，吵死了。」

    会对我夺回麻理亚造成障碍的人，不需要有任何顾虑。

    摧毁。

    ──噗滋。

    没什么手感，就像是捏扁鼠妇虫般的触感。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当我捏爆那「盒子」时，少女跟色叶同学一样，失去了意识。

    「…………呼。」

    我没有任何感觉。

    我做了能做的事。就只是这样而已。

    我站了起来，一边看著倒在地上的少女，一边拍去衣服上的尘埃。然后我看了阳明一眼，发现他仍旧目瞪口呆地看著我们。

    「……阳明你怎么了？」

    「……呃，不……因为阿一做了奇怪的事。」

    「喔，我有了可以拿出『盒子』，并摧毁它的能力。」

    「这……这样啊……」

    不过，虽然我这么说明了，阳明还是一脸充满犹豫的表情。

    「……？你看起来好像还有什么想说的话？」

    「啊，喔。那个……只是觉得你真是毫不留情啊。」

    「留情？为什么要对她手下留情呢？这个人可是想要折断茂木同学的手指哟。阳明也知道，她会毫不犹豫地对茂木同学下毒手吧？」

    「是……是啊。阿星所做的事，嗯，是正确的。」

    是正确的。

    没错，是正确的。

    所以我对阳明的困惑感到疑惑。

    更需要关心的人是，被卷入这种事件的茂木同学。我弯下腰，对坐在轮椅上的茂木同学微笑。

    「你还好吗？」

    「谢……谢谢。」

    我明明觉得自己用温柔的声音对她说话，但茂木同学依然一脸不知所措。

    「…………」

    ……这样的话，我也该有所自觉了。我的行动有些奇怪。

    但是我也没有手下留情的从容啊……我像这样在心中为自己辩解，同时看著茂木同学，然后突然察觉到一件事。

    「咦？茂木同学？你的左胸前是不是藏著什么？」

    「唔。」

    听到我的疑问的茂木同学，视线避开了我。

    那是什么反应？

    那是什么？──虽然我想要追问下去，但在那之前阳明拍了拍我的肩膀。

    「阿星，糟糕了。因为刚才那女人的哀号，附近的人似乎出来关切了。」

    听到他这么说，我发现附近人家的玄关灯亮了起来，人声嘈杂。

    也是，这里虽然人烟稀少，但并不像刚才的高架道路的涵洞般完全没有人，我再次感觉到，打算在这样的地方行凶的少女，到底是有多么地毫无计划。

    「怎么办？如果有人来关切，浪费了不必要的时间就麻烦了呢。」

    「虽然我有点担心她，但还是离开这里吧。看到她这样倒著，或许我们会被误会对她做了什么，就让她靠在那边的矮墙上好了。大概会有人把她交给警察之类的吧。」

    我点了点头，照阳明所说的去做。

    ＊

    迅速离开的我们，再次往心音所在的地方前进。

    但是此时的我们面临了一个问题。不用多说，就是茂木同学。

    因为茂木同学不知道事情的来龙去脉，所以不可能跟她讲「盒子」的事，把她卷入。

    但是，如果醍哉接下来还打算下与茂木同学有关的【命令】的话，也不可能把她送回医院，当作一切都结束了。因为有可能还会再发生像刚才一样的事。

    该多少跟她说明一下吗？还是应该把无法自由行动的她就这样带著走呢？

    「茂木同学，接下来想要怎么做？」

    犹豫不决的我，不由得问了本人。虽然我知道，就算问什么都不清楚的她，也无法做出明确的判断。

    坐在阳明推著的轮椅上的茂木同学，没有立刻回答，而是一脸困扰地说：

    「该怎么做对你们来说比较好呢？」

    听起来没什么大不了的回答，但是却令我很在意。

    因为那实在是很不自然。一般来说，应该会先问发生了什么事，或是犹豫不决，难道不是这样吗？

    「茂木同学，抱歉！」

    「咦？啊！」

    我果然还是很在意她藏在怀中的东西。

    我把手伸向她的胸口，摸到了某样坚硬的东西。不知是因为焦急，还是因为身体被碰触而感到害羞，茂木同学的双颊发红，做了些微的抵抗。但是她的力气很小，我顺利地抢走了那坚硬的东西。

    那是──

    「电击棒……？」

    为什么？为什么茂木同学准备了这样的东西？在她被醍哉信徒的少女带出医院的时候，有时间把那样的东西藏在怀中吗？话说回来，茂木同学平常在医院就准备了电击棒吗？

    啊啊，这样想比较自然。

    茂木同学事先准备好了电击棒。

    也就是说。

    她知道自己会被信徒袭击。

    「…………」

    然后，我碰触到茂木同学后发现了一件事。

    拥有「虚空之盒」的我，可以察觉到这种程度的事。

    ──茂木同学是「拥有者」。

    ──茂木同学是【被支配者】。

    既然她知道自己会被袭击，为什么被袭击的时候没有使用电击棒呢？那么，她打算把这个电击棒用在哪里呢？

    她被醍哉下了什么样的【命令】呢？

    如果醍哉对她下了【命令】，那个对象会是……？

    「我不想说。」

    茂木同学小声地说。

    「我不想说我想起了『盒子』的事，因为──」

    她用微弱的力量抓住了我的袖子。

    「因为我想起来了，我放弃了星野同学。」

    「咦？」

    她说出的话和我所预想的完全不同。

    我原本以为，醍哉或许【命令】了身为【被支配者】的她来攻击我。

    但是仔细想想，醍哉没有必要刻意使用茂木同学来做那种事，那么，茂木同学难为情的理由是……

    「我想起了『拒绝的教室』的事。」

    茂木同学悲伤地说。

    没错，因为她被知道了她想起了那些绝望的日子。

    「话虽如此，但我几乎不记得发生什么事了。我想，或许从我在『拒绝的教室』中的时候开始，我的记忆就乱七八糟模糊不清。」

    那是不幸中的大幸，如果她想起了一切，恐怕无法像这样跟我说话吧。

    「但是，我一定对星野同学和音无同学造成了很多麻烦吧，我大概知道。还有啊──」

    茂木同学放开我的手。

    用她拚了命挤出的笑容对我说：

    「我清楚地记得我被拒绝的事。」

    没错，我们的恋爱关系。

    在那个时候明确地结束了。

    早就结束了。

    我们花了一辈子的时间，结束了它。

    那绝不允许被推翻。

    即使如此，我却仍有留恋，保存了像向日葵般笑著的茂木同学的照片。我错了，没有对自己所做的事做个了断。

    「但是，即使如此还是没有改变。一直以来，从今以后，星野同学都会是我的希望。

    说出这些话的茂木同学，表情看起来很开朗轻松。

    茂木同学接受了事实吗？就算如此，我也不能闭口不言，我有许多必须要说的话。

    但是不是别人，就是茂木同学让我无法说出口。

    「嗯，现在就不说我的事了，让我们来谈接下来的事吧？」

    「不，可是──」

    「大岭同学想要让音无同学失去记忆。」

    「────！」

    我想要跟茂木同学说的话顿时烟消云散。

    很抱歉，但比起其他任何事，我的确必须优先谈关于麻理亚的事。

    因为那是我的──致命伤。

    我想做的事，不只是破坏麻理亚的「不完美的幸福」而已，而是要说服麻理亚自行放弃「不完美的幸福」。

    可是，如果麻理亚失去记忆，那我就不可能说服她了。对麻理亚来说，记忆中不存在的我，也就等同陌生人。原本就意志坚强的麻理亚，不可能听从我这个陌生人的话。

    失去我的记忆，也就等同我变得束手无策。

    但是，要怎么才能做到那种事呢？……不，那不是很简单吗？只要把「不完美的幸福」用在我认识的人身上就好了，她以前曾说过那样就可以消去记忆。

    「可恶，醍哉……！」

    还真不愧是醍哉，即使被逼到了尽头，仍旧能进行如此有效的攻击。

    「茂木同学。」

    我咬紧牙根，但还是必须要继续这段对话，我向茂木同学问：

    「茂木同学是如何得到那些资讯的呢？」

    「你已经知道我收下了『罪与罚与罪之影』吧？」

    「嗯。」

    「刚才我被下了【命令】。」

    「什么样的内容？」

    「因为有可能会被【被支配者】攻击，所以叫我做好准备，还有跟星野同学联络。」

    也就是说，她会事先准备好电击棒，果然是因为知道会被袭击。而她没有当场使用电击棒，是因为被对方夺走手机，并知道会跟我接触，所以刻意随她摆布吧。

    「要和我联络，是为了要让我知道『醍哉要让麻理亚失去记忆』对吧？」

    「没错。」

    这一点我知道，虽然知道……

    「但是等一下，醍哉为什么要那么做？他有必要刻意告诉我自己的对策吗？」

    「咦？」

    从茂木同学的反应中，我领悟了。

    没错，醍哉当然不可能那么做。

    所以，下那个【命令】的是──其他的【支配者】。

    但是，除了醍哉之外，拥有【支配者】力量的应该只有色叶同学才对，我不觉得醍哉会向其他人说明并赋予力量。色叶同学也说只有她可以使用这个力量。

    「──可是。」

    可是，色叶同学的话，有可能在不跟任何人说的情况下，把那力量赋予给某一个人。

    某个她可以信赖、可以彻底使用那个能力，并且在必要的时候可以制止她的人。

    我说出了那个名字。

    「悠里同学。」

    茂木同学的表情茫然若失。

    「……咦？」

    我对自己的推理挺有自信的，但看来似乎误会了。

    「似乎……错了呢。」

    「没有错哟。」

    「嗯？」

    「为什么你叫我『茂木同学』，却叫柳同学『悠里同学』呢？」

    「…………」

    嗯？

    「你在意吗？」

    「当……当然在意！」

    茂木同学脸红地反驳。

    看来我的误会是个误会。

    「……那个……」

    总之，【命令】茂木同学的是悠里同学。悠里同学打算透过茂木同学让我知道那里发生的事。

    果然把她送到醍哉身边是正确的。

    可是──

    同时也有因为她去到那里而产生的问题。

    也就是，醍哉有可能会使用悠里同学让麻理亚失去关于我的记忆。

    「阿星，接下来要怎么做？状况有了很大的改变，听我的话躲起来，似乎变得没什么意义呢。」

    听了阳明的话，我点点头。

    「看来就算躲起来，也没办法躲避醍哉的威胁。」

    「是啊。」

    「醍哉的【命令】可能也会变得更加不择手段，因为醍哉连媒体都可以利用。」

    阳明或许想起了电视上的女性「犬人」的模样，陷入沉默。

    「虽然刚才轻易击退了，但信徒的存在也很危险，我没想到他们竟然会如此盲从于醍哉。如果信徒们知道醍哉失去了『罪与罚与罪之影』的力量，就算没有【命令】也有可能会暴动。」

    「唔，那么该怎么办呢？」

    答案只有一个。

    「看来我只能去『击溃愿望的银幕』一趟了。」

    可以的话，我希望能够以等待时间度过来解决。

    我要去「击溃愿望的银幕」。

    那就等于要对醍哉使用「虚空之盒」，破坏「罪与罚与罪之影」。也就是，要在麻理亚的面前使用击溃「盒子」的力量。

    我其实并不想让麻理亚看到我的力量。

    因为，如果让她知道我有摧毁「盒子」的力量，我还能够说服她放弃「盒子」吗？那就像是一边威胁她一边说服她；就像是拿著刀对她说「我什么都不会做，你自己用刀割自己」一样。

    我知道我已经彻底和麻理亚离别了，不过如果那么做的话，状况将会变得比现在更糟。

    但是即使我知道，却还是只能那么做。

    如果我不去「击溃愿望的银幕」，继续躲在现实世界中，然后醍哉使用悠里同学让麻理亚失去记忆的话，对我来说游戏就完全结束了。

    我盯著自己的手掌。

    不管怎么看，那都是十分一般，比阳明小的手掌。

    但是却有著可以摧毁「愿望」这傲慢的力量。

    「我要用这只手去打倒醍哉。」

    我握紧拳头。

    阳明看著我，微微地点头。

    「这样啊，你要去阿醍那里啊。」

    阳明语毕，看向远方。

    看起来就像是在想著什么，或是在犹豫著什么的样子。

    「我有件事想要拜托你。」

    他看著远方的视线，移到了我身上。

    「把我和小桐也带去。」

    然后他低下头。

    不光是那样，他随即跪下向我磕头。

    「喂，阳明……」

    「拜托！」

    他把头贴在地上大吼：

    「我想要救阿醍。然后，我觉得能够做到这件事的就只有小桐了。他们的关系破裂到无可救药，成为了让彼此痛苦的关系。我知道，即使如此、即使如此……我还是觉得能够救阿醍的，就只有小桐了。」

    阳明抬起头，他的眼眶里含著些许泪水。

    「我无论如何都想要帮助他们！就算没办法变好，我也希望可以看到那两人的最后！」

    不管是谁，都知道那是他真心的恳求。

    可是，我却无法立刻给他答案。

    因为我开始想那会造成什么样的阻碍。对我来说最优先的还是麻理亚。

    我不喜欢自己不重感情，但是即使如此，我还是麻理亚的「骑士」。

    「星野同学……」

    所以，我原本以为茂木同学是要骂我才向我搭话。

    不过，从她的表情我就可以看出不是。

    茂木同学的脸色发白。

    「……你怎么了？」

    「那……那个，悠里同学再度下了【命令】给我。」

    然后茂木同学这么说：

    「她说，音无同学成为了【被支配者】。」

第六卷 影厅4 《15岁和耳环》（2/3）

    11. 公园（白天）

    这是个有投手丘的广大公园。虽然可以听到远处传来小孩们暄闹的声音，但醍哉和心音周遭没有任何人。

    黑发的醍哉站在投手丘上，戴著眼镜的心音则是背对墙壁，站在本垒板上。

    公园后是一片麦田，闪耀著金黄色。

    醍哉：「唷！」

    醍哉为了让心音好接，用物线出了球，心音一脸慌张地等著球飞来，球碰到了心音伸出的手套，滚在地上。她连忙捡起球往回丢，但却丢不到醍哉那里。

    两人重复了好几次同样的事。

    醍哉：「你好逊！」

    醍哉捡起滚到错误方向的球，笑著说。

    心音：「呜呜！对不起！」

    心音用两手撑著手套，总算接住了投来的球，但回丢的球还是构不到醍哉。

    心音：「醍哉……和我传接球很无聊吧……？」

    醍哉：「嗯，称不上练习啦。」

    醍哉捡起滚来的球。

    醍哉：「但是，没关系哟。」

    心音：「可是，我又丢不到你那里，还一直丢到奇怪的地方。」

    心音再度丢到奇怪的地方，醍哉追了过去。

    醍哉：「不管你丢到哪里都没关系哟。」

    他仔细地捡起球。

    醍哉：「因为不管你丢到哪里，我都会去捡起来。」

    微笑著的醍哉真的觉得没关系，但是心音不喜欢就这样放弃，跑向醍哉，叫他教她投球的诀窍。

    醍哉认真地教心音投球的方式及脚的摆动方式，他觉得那也很快乐。

    心音：「那么，我要丢了喔。」

    心音用稍微好一点的姿势练习了好几次，状况慢慢好转。

    心音：「嘿！」

    球笔直飞向醍哉的手套。

    醍哉：「投到了！」

    醍哉笑了。

    心音：「投到了！」

    心音笑了。

    12. 公园（晚上，季节是冬天）

    醍哉染了头发，右耳戴著一个耳环，一个人持续对著水泥墙投球。他一脸险峻，让墙壁持续发出大大的声响，没有接球的人。

    麦穗已被收割，麦田光秃秃一片。

    醍哉：「……呼…………呼…………」

    他把手{举过头投出。

    用力投出的球大幅上扬，撞上水泥墙上的铁丝网发出喀锵的声音，勾在铁丝网上没有弹回来。

    没办法去捡。

    醍哉盯著球一段时间。

    心音（独白）：「纯粹是……」

    心音（独白）：「美丽」

    心音（独白：「且脆弱的。」

    心音（独白）：「一旦破坏了就无法复原。」

    ◆◆◆「大岭醍哉」09/11 FRI 22：50◆◆◆

    我已经到了极限。

    紧急地震速报时的警铃，不知为何持续在我脑中回荡。

    画面中黑发时期的桐野心音，还有用「我」这个谦称，不懂得怀疑世界的我。

    我早就知道了。

    我早就知道了，看到桐野心音主演的《15岁和耳环》我会变成这样。

    但是，即使知道，我依然无法躲避这份痛苦。

    「────啊。」

    恶意。

    恶意。

    ──恶意。

    我就像要被恶意之刃刺死在电影院的座椅上般，在和那时颜色不同的世界里，明显混杂著名为真实的泥土色。似乎一切都朝著对自己不利的方向前进般粘稠的感觉。

    我被应该已经习惯的恶意侵蚀。

    因为看了那时乾净的世界，而深切感受到和现在的不同，以及自己的a脏。

    啊啊。

    我想要立刻昏迷。

    我想要立刻解脱。

    「醍哉大人。」

    让我模糊的意识恢复的是，用我不喜欢的夸大敬称呼唤我的声音。

    我忍耐著「击溃愿望的银幕」特有的疲倦感，挤出力气转头朝向声音的方向。在影厅入口附近，有一名我不眼熟而比我年纪大的女性。因为「盒子」的攻击而发愣的脑袋，一时无法理解那是谁，但马上就知道了她的真面目。虽然我不太记得她的脸，但是会用那样的敬称称呼我，就只有信徒的【被支配者】了。

    站在那里的，是在新宿遇到的女国中生之外的信徒，我的信徒不只有那个女国中生。我想起来了，从入口接近我的女性是不断重复自杀未遂的女大学生，她果然因为我使用了「罪与罚与罪之影」，而误会自己有了神秘体验。

    她的存在就算讽刺也称不上纯粹，看到她让我冷静下来。

    那是因为她让感觉不到电影中的那份温暖的我，感觉到了我所知道的现实吧。真是的，因为不愉快的东西恢复身体状况，还真是有趣呢。

    「怎么了？」

    虽然头痛、恶心都挥之不去，但仍旧回过神来的我，开始思考这名信徒的职责，她应该是负责监视阿一的行动。

    我【命令】那名国中生利用茂木威胁阿一来这里，就算要折断茂木的手指也无妨。同时，我命令了那名女大学生偷偷跟去窥视状况。我预测，阿一他们只会在意和茂木一起出现的信徒，不会太早注意到身为另外一名【被支配者】的这个女人。

    然后我【命令】她，在窥探后来「击溃愿望的银幕」和我报告状况。

    那名女大学生来到我旁边，彷佛像是要宣誓忠诚般，弯腰蹲下。

    她的表情相当焦急。

    从她的模样我可以推测。

    「利用茂木的威胁失败了吗？」

    「是的。」

    在阿一拥有摧毁「盒子」的力量的情况下，那也可说是理所当然的。我下那个【命令】是在听了「0」的话之前，这个策略在阿一拥有摧毁「盒子」的力量的情况下，可以说是已经不可能成功。

    可是在那之后她所说的话，却完全在我的预料之外。

    「不过，不光是如此而已。我们的作战外泄了！」

    我一时无法理解她的话，皱起眉来。

    「什么意思？泄漏到什么程度？」

    「醍哉大人的目的，也就是要让音无彩矢失去记忆一事外泄了！」

    「你说什么？」

    为什么会那样呢？

    不用说，我只有在这个「击溃愿望的银幕」中说那件事，不可能外泄。

    「能做到那种事的只有『0』吧？……不，既然它说已经成为阿一的敌人了，我不觉得它会做那样的事，那么──」

    「虽然有些多管闲事，但是我还是要说，泄漏情报的是茂木霞。」

    「茂木？」

    茂木掌握了这里的状况？为什么？

    我思考了一会儿，立刻想出了答案，我转向右后方。

    泄密的犯人。

    那是已经让我觉得该罢免她的职位的女人。

    「柳悠里。」

    「咦？有什么事？」

    瞪大眼睛的柳，一副不知所以然的脸。

    但是，我也已经能分辨出那是她的演技了。

    「新藤未经我的许可，把能力也分给你了啊。」

    我的话显示出我读透了一切。

    柳放弃了摆出不知道我在说什么的脸，露出微笑。

    「呵呵呵。」

    然后马上切换成冷酷的表情。

    「既然被你发现了那也没办法了呢。没错，然后霞同学是我唯一的【被支配者】。」

    到刚才为止佯装一副什么都不知道的样子的柳，突然厚颜无耻地这么说。

    对于柳挑拨的态度，信徒的女大学生露出敌意瞪著她。我用手制止她，继续和柳对话。

    「你忘记了我的作战的成功，会对你和阿一的关系有帮助吗？」

    「啥？那是什么我才没听过呢。我之前也说过了，你觉得谁会听杀了自己的人的话呢？你误会女人会照自己的想法行动，真是太恶心了去死吧。」

    这家伙不行了。

    只要有我的能力，便能刺激柳的「罪之影」，想让她多痛苦就能让她多痛苦。只要她是我的【被支配者】，我就有能力可以限制她的行动。

    但是，我没想到自己会做那么情绪化的行为。

    我准备在她说完下一句话后好好操控她的「罪之影」一番，等待她开口。

    可是──

    「开玩笑的。」

    柳微笑著。

    「啥？」

    「只是开个玩笑而已，大岭同学。请不要生气，你误会了，我可是在帮大岭同学哟。」

    毫无疑问那不是表面上的意思。虽然我知道，但还是决定暂时不刺激她的「罪之影」，询问她的真意。

    「你是想说泄漏作战机密也是在帮我的忙吗？」

    那听起来只像是硬挤出来的藉口。

    可是，柳自信满满地回答：

    「没错。」

    这是什么态度？

    柳很聪明，她应该有自觉，在她是我的【被支配者】的情况下，就像是有人用刀抵著她的喉咙。也就是说，她有自信我不会用那把刀子？

    「你想想看，要是一辉同学知道大岭同学要让音无同学失去记忆的话，那他会有什么反应呢？」

    我终于懂了柳想说的话。

    「也就是说，你想说自己所做的事是──」

    我说出口。

    「为了把星野一辉引进『击溃愿望的银幕』的行为。」

    柳煞有其事地缓缓点头。

    「没错，你不觉得那是最有效的威胁吗？不用做折断霞同学的手指那种残酷的事也可以达到目的哟。」

    我会想要利用茂木，是对现今局面没有意义的「0」的对策。柳会认为是没有意义的威胁也是可以理解。

    「龋音无同学，这么做一辉同学一定会来吧？」

    柳特地向彩矢确认。

    似乎在旁观著我们的彩矢，听到柳的问话，开了口：

    「……嗯，应该毫无疑问会来吧。」

    既然彩矢都这么说了，阿一应该一定会来吧。

    「看吧，我可是帮了大岭同学的忙喔。」

    托柳的福，阿一会来到这里。

    会和我面对面。

    ──真是的……

    我对柳所做的事进行思考。

    ──真是的，做那什么多余的事。

    我并不是没有想过要把让音无失去记忆这个行为当作威胁的材料，我也知道那么做有可能可以让他来到这里。

    但是，为什么有必要冒那种风险呢？

    如果事先让对方知道了自己的作战，当然对方就会有所准备。作战失败的可能性会提高，更别说对方拥有摧毁「盒子」的巨大力量。

    如果柳要为了我而行动的话，真希望能捏造出别的威胁，然后叫她传达给茂木。

    话说回来，为了拆散音无和阿一，她竟然可以做到这种地步……

    「如果阿一知道你做了这样的事，他可是会讨厌你吧。」

    「才不会被讨厌呢。你在说什么啊？」

    柳用一副若无其事的表情说：

    「因为我可是阻止了你对茂木同学的凶行，还揭露了你的企图哟。我用尽全力为一辉同学付出，他不但不可能讨厌我，还应该感谢我不是吗？」

    ……这家伙在说什么？

    可是，仔细想想……没错，的确如同这个女人所说。

    从阿一的角度来看，泄漏我的作战策略，的确看起来是在帮他，防范了对茂木的凶行也是事实。这个女人完美地达成了阿一希望她做的事。

    只不过全都是为了维持自己的立场。

    「说什么是为了我的行动……」

    而且也成为了自我保护，知道了让彩矢失去记忆的作战的阿一，应该也知道「不完美的幸福」使用在柳的身上的可能性很高。那么理所当然，阿一会思考防止的对策──也就等同保护柳的对策。

    就这样，柳提高了自己得救的可能性。

    「──或许你那么想，但你这行为还真是自掘坟墓啊。」

    「咦？」

    柳瞪大了眼睛，我抓住了她的「罪之影」。

    「────！啊……啊啊！」

    她所尝到的是在「怠惰的游戏」中犯的杀人罪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    柳不可能可以忍受。

    「我曾经认为要让阿一实际感受到音无丧失关于他的记忆，有必要在他面前使用。但既然他已经知道了音无会丧失记忆，而且他确实会来这里的话，情况就不一样了。当阿一来到这里的时候，就算音无已经失去了记忆，他也知道发生了什么事，只要他看到音无的样子，就会心碎放弃。」

    柳从椅子上跌落。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你的行动就是导致你和阿一破灭的原因。高兴吧。快，快绝望，渴望『不完美的幸福』吧。」

    她的罪是杀人。

    柳虽然有些狡猾，但内心是善良的。她很单纯，跟坏人完全扯不上关系，因此她不可能可以承受那样的罪过。

    然而──

    「………………我不要。」

    我听到她那微弱的声音，蹙起眉头。

    「我不要，因为那么做的话，我就会完全输给『怠惰的游戏』了。我的确做了很糟糕的事。但是，那也是没办法的。我为了存活，必须要那么做，无关好坏。如果只能那么做的话，我就必须要认同。」

    「你这个杀人犯在说什么！」

    「吵死了！我不会让一切白费，一辉同学为了我不断来我家，让我理解我是不得不那么做的。一辉同学原谅了我的罪过。所以，不管有多痛苦，我都不会输给自己的罪过……我不会输的！」

    「……你还能忍多久呢？」

    就算她那么说，也不可能可以长时间忍受这份痛苦。

    我只要持续到柳求救就好。

    可是。

    「住手，大岭！」

    彩矢喊停。

    「就算你用这种方式让她渴求『不完美的幸福』，我也不会使用。」

    听到她这么说，我停止抓住「罪之影」。

    「不准再这样强迫任何人渴求『不完美的幸福』。我已经决定了，不管你让任何人痛苦，使他渴求『不完美的幸福』，我都不会使用。」

    彩矢说不用就真的不会用吧。

    就这样，柳从痛苦中得到解脱。

    「唔，啊啊……啊啊…………」

    柳瞪著我，泪水不断流下。

    「……唔，呵呵……她说不会用……还真是可笑啊。」

    柳就那样往椅子上爬，或许是因为精疲力尽，趴在椅子上不动。她最后发出了「一辉同学……」的声音，是想要讨好不在这里的阿一吗？无论如何，看到她这个样子我知道了，柳果然还是为了要妨碍我才透过茂木向阿一传达这里的状况。

    「啧，真是个贱人……」

    若能笼络这家伙的话，作战就成功了，我错失了千载难逢的好机会。

    ……话说回来，这家伙能撑过去，是因为阿一吗？因为阿一有耐心地面对「怠惰的游戏」，让柳重新站起来，所以我的策略才不顺利吗？

    疲惫感向我袭来，我跌坐在椅子上。

    弯著腰的信徒不安地看著这里。

    令人很不愉快。

    「给我消失。」

    「咦？」

    「从我的视线中消失。」

    虽然她好像想讲什么，但信徒不可能反驳。信徒听我的话离开了这座影厅。

    「────」

    电影顺利播映著。

    马上就要到莉诺用香菸烫小桐的那一幕了。

    ＊

    总之，因为柳的自作主张使得状况产生了变化。我头痛跟恶心的症状加剧，但仍旧必须整理一下目前的状况。

    我坐在电影院的座椅上抱头思考。

    在《重复、重设、重设》结束后，情况有了戏剧化的改变。

    目前主要确认到以下五点重大变化。

    ──「0」不再与阿一为伍。

    ──阿一得到了可以摧毁「盒子」的力量。

    ──我发现了「拥有者」是桐野心音。

    ──阿一会来「击溃愿望的银幕」。

    ──彩矢不会将「不完美的幸福」使用在我用「罪与罚与罪之影」逼到尽头的人身上。

    因为以上几点，结论有了改变。至今为止，我都认为只要让阿一心碎，我就可以得到胜利。因为只要他心碎放弃了，就会交出「击溃愿望的银幕」。

    但是我误会了。就算可以让阿一放弃，但「击溃愿望的银幕」还是会由小桐继续维持下去，而我就会输。

    不过，让阿一心碎这个目标仍旧没有改变。既然他得到了可以摧毁「盒子」的力量，我就必须要让那力量失效。

    我试著列出我取胜的条件。

    1. 在9月11日结束之前，把「拥有者」──也就是桐野心音叫到这里，破坏「击溃愿望的银幕」。

    2. 让星野一辉心碎放弃，方法是在他碰触到我胸口之前，让彩矢使用「不完美的幸福」，消除彩矢的记忆。

    这是怎样？我该怎么做才能达成呢？

    首先，该如何把小桐叫到这里呢？然后，就算她来了，要如何破坏她的「盒子」呢？要如何才能说服为了摧毁「罪与罚与罪之影」，而特地准备了「盒子」的小桐呢？我不认为一个小时之内可以说服下定决心的人，所以只能想办法强行破坏「盒子」。

    但是那种手段并不存在，那是不可能的。

    该如何才能让彩矢使用「不完美的幸福」呢？事情演变至今，必须要把原本就渴求「不完美的幸福」，且和阿一认识的人叫来这里才行。就算真有其人并来到了这里，也应该无法轻易下定决心吧。在那段时间中，阿一就能破坏我的「罪与罚与罪之影」，毕竟他只要碰触「拥有者」的胸口就能摧毁「盒子」。

    不可能。

    只要无法自由自在地操控音无彩矢，我就不可能得胜。

    「……………………」

    等等。

    啊，也就是说是这么一回事啊？

    我胜利的唯一条件。

    就是──

    ──把音无彩矢变成我的【被支配者】。

    要破坏「击溃愿望的银幕」，必须利用阿一摧毁「盒子」的力量。我甚至可以【命令】人自杀，所以只要威胁阿一我要对彩矢下「自杀」的【命令】，他就只能乖乖听话破坏小桐的「盒子」。

    而且，我也能下【命令】强制彩矢使用「不完美的幸福」，如此一来，只要在阿一的面前让彩矢失去记忆，阿一就会心碎放弃。

    只要音无彩矢成为【被支配者】，我就能达成这两项胜利条件。

    可是，那种事──

    「是不可能的吧……」

    我看著银幕中拚命抵抗的小桐，这么说。

    「住手！莉诺，你……你为什么要下那样的毒手！」

    音无彩矢拥有强韧的意志，不可能成为【被支配者】，一切只是我无谓的妄想而已。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的精神逐衰弱，从喇叭传来的哀号不断让我心痛。

    我想要摸自己的耳环，可是我连那都做不到，我就连伸出手都觉得麻烦而动不了。

    结束吧。

    结束吧。

    结束吧。

    结束吧。

    结束吧。

    快结束啊，一切的一切。

    「──真是的。」

    算了吧。

    放弃吧。

    放弃用我的身体实现悲壮的愿望吧。

    「…………只能杀了他们吗？」

    杀了星野一辉。

    杀了桐野心音。

    只要操控【被支配者】，就有可能做到。

    如此一来，不管是「击溃愿望的银幕」或是摧毁「盒子」的力量都会消失。

    我知道，如果那么做的话我会崩溃，现在已经近乎极限的我将会崩坏。

    不过，反正我能够维持正常的时间也已经不长了。在我崩坏之前，必须要找到继承者。必须要将【支配者】的力量，交付给可以正确使用「罪与罚与罪之影」的人。

    可是新藤倒下了。虽然多少有些曲解，但她可是能够继承我的意志的人。不过，新藤已经无法使用「罪与罚与罪之影」了。

    信徒们也不行，他们只不过是适合遵从的人，无法在上位指挥人。虽然我脑中也浮现了其他人的面孔，但完全想不到任何一个可以放心交待的人。

    没有人愿意牺牲自己为世界奉献。

    不存在。

    那种人──

    那种希望──

    可以继承我的意志的人──

    「────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────存在。」

    只有一人。

    那个人或许比我还适合这个任务，只有唯一一人。

    那就是自称「盒子」，放弃了达成目的之外的一切的她。

    音无彩矢。

    当下我明白了。

    将一片也没有拼好的拼图放置不顾，然后竟然就擅自拼好了，那种乱七八糟的感觉。不过事实上，一切都变得清晰。

    我站了起来。我虽然虚弱到连摸耳环都做不到，但是不能继续什么都不做。我抵抗著「击溃愿望的银幕」，转身面向彩矢。

    我感到非常不舒服，似乎只要一说话就会吐血一般。头晕失去平衡，视野变得扭曲。

    但是，我的嘴角不由自主地上扬。

    「彩矢，你一直追求著『盒子』吧？因此才会追逐著『0』、『拥有者』，一切都是为了让自己的『愿望』变得完美。」

    彩矢皱紧眉头不解地看著我。

    「你在『拒绝的教室』中度过一辈子份的时间，对『0』喜欢的阿一纠缠不清，全都是为了要得到『盒子』。你付出了生涯的一切，为了这个目的而行动，你的全部都是为了这个目的。」

    「嗯，没错。但那又怎样？」

    那实在是个徒劳的尝试，彩矢无法得手自己理想的「盒子」，所以她才会没察觉到「0」的真面目。

    就算「不完美」是「不完美」，她仍旧持续战斗。

    但是，那是在她只能一人战斗的情况下。

    如果有人和她拥有共同的目标呢？

    如果有可以称为同志的人存在呢？

    「开心吧。」

    然后那又刚好是拥有类似「盒子」的主人呢？

    「你的愿望将会实现。」

    我是认真的。

    然后，那份心情也传达给了彩矢。

    彩矢凝视著我。

    「在哪里？我冀求的『盒子』在哪里？」

    「不完美的幸福」和「罪与罚与罪之影」很像。

    两者都是由强烈的意志创造出来的，但却脆弱而冷淡，不过都是可以事后追加意义的「盒子」。

    我之前就感觉到两者间的氛围很相似。

    「在这里。」

    我槌了槌自己的胸口。

    「『罪与罚与罪之影』，这就是你所追求的『盒子』。」

    没错，只要使用我的「盒子」，彩矢就能从她没有自觉的「不完美」的流沙中挣脱。

    目瞪口呆的彩矢，听了我的回答后低下头来摇摇头。

    「你还真敢说那种异想天开的话啊。你的『盒子』，也就是『罪与罚与罪之影』，并不是我所追求的『盒子』。那种牺牲他人的『盒子』，和我的理想不仅相距甚远，甚至可以说是完全相反。刚才的柳的事情，就是让我确认此事最好的例子。」

    「那是因为是我在使用。」

    彩矢再度望向我。

    「的确如果是我使用的话，这个『盒子』会牺牲他人，因为我打算藉此改变世界。但是这个力量，不仅只是可以把他人变成『犬人』的力量而已，其根源是操控他人的力量。不，这个表现会给人负面印象，用你喜欢的话语来表现的话──」

    我看著她拥有坚强意志的眼睛说：

    「引导他人的力量。」

    彩矢的眼神改变了。

    啊，果然。

    彩矢所追求的就是这个「盒子」。

    「当然有。」

    我自信满满地说。

    「也有带领人前往幸福的力量。」

    「怎么可能──可是，不过…………」

    理性上还无法认同的彩矢察觉到了。

    我所说的是事实。

    她所持续追求的「盒子」就在这里。

    我往音无彩矢走去。

    「击溃愿望的银幕」所造成的倦怠感当然还健在。不只如此，我现在每走一步，就被「罪之影」侵蚀，还有神经被烤焦的感觉。我无法直线前进，只能用手扶著椅背走向位在后方座位的她。

    「──呵呵。」

    即使身体非常痛苦，我的心还是感到十分愉悦。

    因为，我终于找到了解答。

    从我得到「盒子」时开始，就有了使用「罪与罚与罪之影」会自取灭亡的觉悟。在不久的将来，我会发狂满地打滚，迎接凄惨的死亡，我有这样的觉悟。

    这个「盒子」，原本就是在有继承我的意志的人存在这个前提下成立的「盒子」。

    可是那个人是？

    我或许在无意识下理解了也说不定。

    因为，她不是自觉到了希望吗？

    或许是因为在「拒绝的教室」中有持续和她接触的经验，也或许跟那无关，只是单纯理解了她的超乎常人。我不知道为什么，但是我一定是在得到这个「盒子」的时候，就已经知道了继承这个「盒子」的人会是谁。

    那么，这个「罪与罚与罪之影」从一开始──

    就是为了交给音无彩矢的「盒子」。

    「…………呼……呼……」

    我走到了音无彩矢旁边。

    彩矢虽然踌躇著，但没有打算要逃避。

    「站起来，彩矢。」

    她坐著瞪大眼睛抬头看我。

    「为了得到你一直追求的『盒子』，站起来吧。」

    过了一段时间。

    彩矢终于站了起来。

    彩矢在知道我要做什么的情况下，站了起来。银幕的光照在她的背后──形成了小小的影子。

    我看著她的眼睛。

    她的眼神里已经没有犹疑。

    她已经做好准备接受一切。

    「好了。」

    首先，我必须要先接受她的罪过。

    「让我看看你的罪吧，音无彩矢！」

    然后，

    我踩了她的影子。

    「────啊。」

    我踩了她的影子，看到的是罪过。

    音无彩矢的……不，是音无麻理亚的罪过。

    那是。

    那是──

    「─

    ──

    ────

    ────────────」

    我倒了下去。

    我失去了意识。

    我或许还发出了哀号？不，或许无法发出哀号？

    我反覆回味刚才看到的记忆。

    那个记忆的内容，在我看过一千多个的罪过中，并非最凄惨的，也并非最残酷的。但是那和带来的痛苦无关，客观的感想与痛苦的程度无关，我所接受的是本人在当时主观尝到的痛苦。

    也就是说当时的音无彩矢受到了那么剧烈的伤害。

    那疼痛就像心脏是被千刀万剐、眼球被钳子捣烂、手指被一根一根拔断、内脏被丢入绞肉机中、全身的毛孔被打入钉子一般。而且很热，就像是熔化成为粘稠状的铁般熟成的罪过，熔化自己的身体，试图凝聚在一起。

    这是什么？

    我的手还停止不了发抖，瞪大的瞳孔还缩不回来。

    这样的东西──

    她一直承受著这样的痛苦吗？

    「…………唔！」

    我踉跄地站了起来，注视著音无彩矢。

    为了将【支配者】的力量交付给彩矢，必须要先让她成为【被支配者】。因此，我必须要吞下这个「罪之影」。

    如此一来，彩矢就必须再度面对这个罪。

    不过，让彩矢看到这个，她能够冷静地承受吗？

    可是，我已经没有让步的打算了。

    我没有犹豫的时间。

    「开始。」

    我取出了踩了彩矢的影子后得到的音无彩矢的「罪之影」，并吞下它。

    「────唔！」

    彩矢身体僵硬，抓住胸口。

    然而，她的反应也就只有那样而已。

    我隐藏不住自己的惊讶。

    「…………你为什么没事？」

    音无彩矢若无其事地站著。

    「我并非没事。」

    仔细一看，她脸上冒著汗，咬牙忍耐著。可是对因为这个「罪之影」甚至一瞬间丧失了意识的我来说，她那轻微的反应简直让人不可置信。

    「你为什么可以站得好好的呢？你应该承受不了才对，因为我直接尝到了那滋味，所以我懂。」

    「你的行动应该是会让人想起自己的『罪』对吧？」

    彩矢的脸颊上流著汗，但眼神仍旧锐利地说。

    「没错。所以，当你突然面对时，你应该无法承受。」

    「并不是突然。」

    「什么？」

    彩矢将抓住胸口的手放开，调整呼吸。甚至可以说她已经恢复到跟原来一样了。

    「我经常身处于这样的痛苦中，所以我已经习惯了痛苦。」

    我无法理解她的意思。

    不过，如果照字面上的意思，她想表达的是──

    我所做的事是让人想起「罪过」，让人想起那个当下的情感。几乎所有人都因为忘记了过去的痛苦，才能活在日常中。

    可是，如果彩矢不是那样呢？如果她一直都记得那份痛苦呢？

    「我经常意识著自己的『罪过』。」

    这份地狱般的痛苦，将不再特别，而变成习以为常的东西。

    如果她经常与这份痛苦共处，就算像这样刻意让她面对自己的罪，她也不会失去自我。

    「我不会被原谅，所以──」

    可是，那是怎样？

    那是人类的生存方式吗？

    不……原来如此。

    所以──

    「所以──我不能作为一个人活下去。」

    所以她才能成为「音无彩矢」。

    她持续意识著自己是罪人，以不忘记来持续惩罚自己。

    那是正确的罪与罚的存在之道。

    就是那让她变成非人──变成「盒子」──成为了「音无彩矢」。

    彻底扼杀了自己的她，只能期望。她可以为了达成目的，赌上一切。

    为了所有人都能幸福的世界。

    我对她那模样感到憧憬。

    尊敬、羡慕、心醉神迷，无穷止尽的憧憬。

    那是我所到达不了的「拥有者」的终点。

    正因为如此，能继承我的力量的人，除了她之外没有更适合的人了。

    音无彩矢。

    请你为了「愿望」好好活下去。

    所以阿一。

    我绝对不能把「音无麻理亚」交给你。

    我绝对不允许你摧毁我们的「愿望」。

    「我要把这个力量交给你，把所有人的『罪之影』交给你。」

    即使把「罪之影」交给她，对我来说也没有影响，我仍旧可以【操控】【被支配者】。

    不过，我最重要的任务改变了。

    将拥有摧毁「盒子」的力量，也就是对音无彩矢有深深影响的星野一辉除去，并引导她为了实现「愿望」而活，成为了我最重要的工作。

    「那么，可以了吗？」

    虽然我这么问，但彩矢并没有看向我。

    她直视著前方。

    「我想像过了。」

    然后她这么说：

    「要怎样才能让大家幸福呢？那会是怎样的『盒子』呢？幸福并不是去满足我擅自做出的条件，不能让大家远离艰苦的现实，躲在桃源乡里。我认为，自行思考幸福的模样，并朝之前进，才是完美的幸福。」

    她轻轻握拳。

    「所以引导大家对我来说是必要的力量。」

    她不胜感慨地说：

    「没想到稍微改变一下角度，幸福就在眼前。」

    然后她终于看向了我。

    「大岭，我一直以为我和你的关系只是看著同一个方向而已。不过，那其实是很重要的事。光是那样，就让事情演变至今呢……原来如此，这就是所谓的同志啊。」

    「同志……是啊。」

    我点点头，然后把「罪之影」交给她。

    话说回来，我在把「罪之影」交给新藤的时候，想到如果是坚强的人的话，即使收到他人的「罪之影」，或许也能若无其事地吞下。如此一来，或许就必须怀疑我身为支配者的适当性。

    「…………嗯。」

    音无彩矢若无其事地接受了998个「罪之影」。

    然后她成为了【支配者】，依照当初的计划，她也成为了我第999位【被支配者】。

    「大岭。」

    成为了「罪与罚与罪之影」的「拥有者」的她这么说：

    「谢谢。」

    但是她的脸上看不出任何喜悦，像是机械一样。

    ＊

    我倚靠在座椅上好几次，支撑著自己的身体，步履蹒跚地回到自己的座位上。

    就像是有重物压在我的肩膀上一般，疲倦一口气涌上来，我已经不想再移动了。

    即使如此，我还是必须要思考。

    在音无彩矢成为【被支配者】后，我要满足胜利条件，只要再完成一件事就好。

    那就是，把「击溃愿望的银幕」的「拥有者」小桐叫来这里。

    只要小桐来到这里，我就只要威胁阿一，叫他破坏「盒子」就好了。

    「心音，我喜欢你哟。」

    我对从喇叭传来的自己的声音产生反应。

    我从刚才就看著银幕中的影像。

    银幕中的我流著泪，在教室中抱住了小桐。

    但是，就算我抱紧她，小桐也像人偶般。双手垂在身体旁，毫无反应。

    我为了要让她听到，再说了一次：

    「心音，我喜欢你哟。」

    我就像那样让她痛苦。

    我就像那样传达直率的心情，让她感到痛苦。她空洞的眼睛里浮现了泪水。

    小桐接收到的，不是我直率的爱情，而是扭曲的强迫观念。

    ──不要抛弃我，不要弃这么喜欢你的我。

    小桐耳里听到的一定是这个。那是威胁，不准她改变的威胁。叫她持续认为自己是丑女，是即使被香菸烧也是无可奈何的没有价值的女人，叫她继续这样痛苦下去的威胁。

    我真的是个很糟糕的男人。

    我不能继续那样下去。

    我必须改变这个世界。

    我必须要纠正让她变成这样的人，还有今后打算让她变成这样的人。我不是要整顿坏人，莉诺他们并不是坏人。他们不是坏人，只是缺乏想像力的愚蠢的人。他们只看得到眼前，看不到未来，只要纠正他们的那个部分就好。只要纠正那个部分，悲剧就不会再发生。桐野心音就能活出自我。

    没错吧？

    所以，我要导正世界。

    那之外的事一点都不重要。

    不管是我的幸福，还是小桐的幸福，都不重要。

    「────啊啊。」

    对了，我想到了。

    只要把「不完美的幸福」使用在桐野心音身上就好了。

    已经心碎的她，会渴望「不完美的幸福」。利用桐野心音，消除彩矢的记忆，让星野一辉挫折放弃。

    ──这有什么错吗？没有错吧？

    在我出现使用小桐的这个想法后，不知为何，脑中就突然浮现把小桐叫来这里的方法。

    仔细想想，要把小桐叫来这里很简单。身为她的青梅竹马兼前男友的我，方法要几个就有几个。反而一直以来没有想到比较奇怪，是我自己阻止了自己吗？

    我【命令】了一名信徒：「给我传简讯到以下号码，号码是──」

    我在脑中回想背起来的小桐的手机号码，然后继续说：

    「而要打的内容是──」

    就算写了「来这里」之类的，小桐也一定不会来。

    但是，如果小桐认为我在求救，就一定会来。只要她认为我到了极限，就一定会来到我身边，她就是那样的人。她就是比起自己的幸福，更在意我的幸福的人。

    我思考了最有效传达我已经到了极限的讯息，【命令】那信徒写。讯息内容跟电影中最烂的台词一样，是最烂的话。

    「心音，我喜欢你哟。」

    即使如此。

    啊啊。

    我到了极限。

    ◇◇◇「星野一辉」09/11 FRI 23：02◇◇◇

    「麻理亚成为了【被支配者】？」

    我不由得覆诵了茂木同学的话。

    「小霞……那是怎么一回事？为……为什么小麻会……？」

    跪在地上的阳明，抬起头来问茂木同学。

    「我也只是听了柳同学的报告而已，详情我也不清楚……」

    为什么会发生那样的事呢？

    就像是我被色叶同学踩了影子后没事一样，麻理亚就算被醍哉踩了影子，应该也不会成为【被支配者】。

    只要她没有意愿的话。

    「────！」

    突然，我的手机简讯声响了。直到我取出手机，打算要打开手机时仍旧继续响著。

    「……什……什么？」

    在这个时间点接连而来的简讯给人不祥的预感。

    萤幕上显示了不认识的号码。第二封简讯的内容只有一个字，「把」。在我阅读这封简讯的时候，又传来了新的简讯。

    每隔五秒就传来的寄件者不明的简讯，全部共有七封，所有的简讯内容都只有一个字，依时间顺序排就会变成这样。

    「请」。

    「把」。

    「我」。

    「给」。

    「忘」。

    「掉」。

    「吧」。

    不容分说，我立刻就知道那是谁寄来的了。

    「麻理亚……！」

    啊，那是真的。

    麻理亚成为【被支配者】是真的。

    不，不仅如此，现在的情况是这么一回事。

    「麻理亚至少【命令】了七个人以上……」

    麻理亚成为了【支配者】。

    「……为什么会这样……？」

    在我还在混乱的时候，又传来了新的简讯。虽然寄件者仍然是不认识的号码，但这次不仅只有一个字。

    「看新闻。」

    我倒吞了一口气，然后照简讯所说的，启动了手机的电视功能。

    我马上就找到了目标的节目。

    女主播念出那内容：

    「这是现在插播进来的新闻，持续像狗一样的行为，也就是成为所谓『犬人』状态的田村胜恢复了意识。这是从『犬人』恢复的首例。根据看守田村的警察的发表指出，田村先生意识清晰，精神没有混乱，十分冷静。此外，田村先生失去了『犬人』的记忆，并说著自己杀了双亲，不管是怎样的罪都愿意偿还之类的话──下一个消息，同样陷入『犬人』状态的石川安美嫌疑犯恢复了意识…………」

    这是怎么一回事？为什么醍哉会在现在这个时间点让「犬人」恢复呢？量产「犬人」让人对伦理观重新思考，不是醍哉的计画吗？现在让「犬人」恢复原状，那不就全都功亏一篑了吗？

    那么，这样做的也是麻理亚吗？

    即使如此，为什么醍哉会容许她这么做呢？

    现在的状况，不就彷佛是麻理亚握著「罪与罚与罪之影」的主导权一样吗？

    「…………不会吧。」

    难道说真的是那样？

    难道说麻理亚是自主性地渴求「罪与罚与罪之影」？难道说麻理亚是为了可以自由使用这个力量，而成为了【被支配者】，成为了【支配者】？

    如果是这样的话，为什么？

    「──不，那是因为……」

    我很清楚。

    如果真的是那样的话，麻理亚的动机我很清楚。

    麻理亚的「愿望」只有让他人幸福，她不会为了那之外的目的行动。那么，这个行动也是为了让他人幸福的行动。

    也就是说，麻理亚做出了判断。

    判断「罪与罚与罪之影」是可以让他人幸福的「盒子」。

    的确，麻理亚渴求著「盒子」。

    然后，到手的「盒子」是「罪与罚与罪之影」？操控他人的力量？

    「什么嘛，那是……」

    我咬紧牙关。

    那不就像是在说，真正理解、需要麻理亚的不是我，而是醍哉了吗？

    那样的事──

    「我绝不允许。」

    我知道得到「罪与罚与罪之影」的麻理亚接下来会做什么。

    麻理亚不会像醍哉一样做招摇的事，她会踏实地和每个人接触。进行适合那个人的操控，引导对方前往幸福。

    那是异想天开、没有终点的行动。

    花费一辈子侍奉他人。

    即使如此，麻理亚一定会因为可以将自己的一生用在让他人幸福上而开心吧。

    她应该会因为终于往前了一步而开心吧。

    「我绝不允许。」

    我再次说出同样的话。

    那是因为她被「音无彩矢」支配才会那么想。

    那是无视自己幸福的行为。

    「……………………摧毁你。」

    如此一来，我的答案就很明确了。

    「……………………我要摧毁你。」

    我不会让她抱持著作为「音无彩矢」的希望。

    我要让「音无彩矢」绝望。

    「即使是麻理亚的『罪与罚与罪之影』，我也要摧毁。」

    那是她好不容易得手的希望？

    我才不管呢。

    即使麻理亚哭天喊地，我也不会停止破坏「盒子」。

    我下定了决心。

    问题在于要如何执行。

    醍哉可以【命令】麻理亚对我进行各种威胁。例如，他可以威胁我，只要我做出任何一点奇怪的行动，他就会【命令】麻理亚将「不完美的幸福」用在悠里同学身上。

    如果他那样说的话，我就只能顺从他的一切要求。如果他叫我破坏「击溃愿望的银幕」我就只能破坏；如果他叫我眼睁睁看著麻理亚离去，我就只能眼睁睁地看著麻理亚离去。

    「──唔。」

    那么，我到底该怎么做？

    醍哉果然还是挡在麻理亚的面前。只要没有对抗醍哉的方法，我就无法夺回麻理亚，然后我就会输。

    ──对抗手段、对抗手段。

    我想到的是──

    我的视线移向刚才拜托我的阳明，阳明拜托我把心音还有他一起带到「击溃愿望的银幕」中。

    「阳明。」

    没错，果然能和醍哉对抗的就只有她了。

    「我们去和心音会合吧。」

    然后我感到害怕。

    对自己残忍的想法感到害怕。

    ＊

    虽然茂木同学说想要帮忙，但我不能把她带到「击溃愿望的银幕」中。所以我和阳明连忙把她送回医院后，再前往心音所在的地方。

    因为事先用了电话联络，所以心音已经在躲藏著的宿舍附近的停车场等著了。

    一见面，心音就抱住了我，把头埋在我的胸口。

    「醍哉跟我说了。」

    心音用颤抖的声音说。

    「他说他喜欢我。」

    她不抬头。

    即使无视于心音颤抖的身体，也知道她在哭。

    「明明在他知道我变成这样之后，从来没说过那种话。」

    看著那样的心音，阳明一语不发，只是咬著嘴唇。

    「我决定了，不管谁来阻止我都不会改变。」

    心音抬起头来，用哭红的眼睛看著我。

    「我要救醍哉。」

    她的决心已经无法动摇了。

    「……心音。」

    醍哉大概是透过简讯间接跟她说「喜欢」吧，无论怎么想那都是个陷阱。但是，就算这么跟心音说，她大概也听不下去吧。

    不过，心音决定要到醍哉那里，对我来说是件好事。

    对我所想的对策来说，是件好事。

    「为了救醍哉，你什么都愿意做？」

    「我什么都愿意做，就算要赌上我的性命也无妨。」

    那是我想要的答案。

    作为对抗醍哉的手段，我必须要利用心音，因此想要听到她的那句话。

    「走吧，心音、阳明。让我们去『击溃愿望的银幕』吧。」

    我只不过是为了要夺回麻理亚，才利用心音对醍哉的强烈心意。

    但是，阳明却对那样的我投以笑容。

    「你下定决心了啊！谢谢你，阿星！」

    阳明用双手紧紧包住了我的手。

    「好……好痛，阳明。」

    可是，即使我这么说，阳明握住我的手的力道还是不减弱。

    阳明直盯著我，并流下了泪水。

    「谢谢你，阿星！」

    明明把心音带去，也不保证能够救醍哉。

    不仅如此，甚至还可能让他们看到醍哉的灭亡，但阳明仍旧哭了。

    他误会了，他以为我是为了醍哉和心音才会下定决心。

    阳明终于把握住我的手放开。

    我的手变热了。

    「啊──」

    我的心突然变热了，热到我几乎承受不住的程度。

    两人为了醍哉而流下的纯粹泪水攻击著我。

    然后让我察觉了。

    「唔……呜……」

    我看著被阳明握后变热的自己的手，这双手拥有摧毁「盒子」的能力，是蹂躏「愿望」的手。

    拥有这双手的我，违背了人道。

    只为了麻理亚而打算利用他们两人的我，违背了人道。

    因为，我打算做的事是────

    「啊啊啊啊啊啊…………」

    我什么时候开始变得如此没有人性呢？原来，早在我想要杀死色叶同学时，就变得很奇怪了吗？明明我早就失去了人性，只是刚好色叶同学没有死，所以才会这么晚才察觉。

    我希望他们能得到幸福。我希望醍哉、心音、阳明能得到幸福。我想要和他们一起哭，想要和他们拥有同样的想法，一起去救醍哉。

    即使如此，对我来说夺回麻理亚仍旧是最优先的，这样的自己无论如何都无法改变。我变成了这样的人。

    得到「虚空之盒」的我，变成了这样的人。

    「呜……呜呜呜呜呜呜…………」

    我流下泪水。

    但是这个泪水，和为了他人著想而哭泣的心音和阳明的美丽的泪水不同。这只是为了自己丑陋的模样而悲叹，自私而丑陋的泪水。

    「阳明、心音。」

    我能做的只是诚实地吐露自己的心情。

    「我好喜欢你们。」

    这是真心话，是我几乎无可奈何的真心话。

    阳明抱住了我和心音。

    心音开始号啕大哭。

    只有我流著不同的泪水，我甚至觉得罪恶深重。心音的泪水润湿了我的脸，她美丽的泪水让我更认识到自己的丑陋，我变得更加悲伤。

    「我好喜欢你们，但我可能会背叛你们。」

    两人瞪大眼睛看著我。

    「抱歉，虽然我好喜欢你们。但是为了麻理亚，我仍旧什么都愿意做。即使要利用你们的心情，我也要夺回麻理亚。我或许没有办法救醍哉，我或许会把醍哉逼到尽头。所以，我这么想，我是真的想要救醍哉。抱歉，但只有想而已。抱歉，我只有想而已，抱歉。」

    我泪流不止。

    「请原谅我。」

    过一段时间，两人都没有开口。

    我们只是围成一个圈抱著彼此。

    先开口的是心音。

    「没办法啊。」

    她用哭泣的声音继续说：

    「我只会为了醍哉行动，阳明即使希望我变得幸福，也一定做不到为了醍哉的行动。」

    心音推开我的胸口，从三人的圈中离开，微笑著说：

    「我原谅你，所以你也原谅我吧。」

    我看著心音和阳明的泪水，这么想。

    和醍哉所看的四部电影一样，这个故事似乎也不会有圆满的结局。

    是在哪里出了错呢？

    是从什么时候开始出了错呢？

    如果打从一开始一切就是错误的话，那么打算纠正世界的醍哉是正确的吗？

    我不知道。

    虽然不知道，但是我们必须要去。

    为了进入「击溃愿望的银幕」，我们前往购物中心。

    前往醍哉所在的地方。

    前往麻理亚所在的地方。

    在那之前，我要在自己身上留下自己违背人道的痕迹。

    是啊，右手比较好，在拥有摧毁「盒子」力量的右手上，刻上惩戒。

    然后我──

    就去看这个故事的片尾吧。

第六卷 影厅4 《15岁和耳环》（3/3）

    95. 背景，一片蓝。

    心音（独白）：「拜托。」

    96. 背景，一片白。

    心音（独白）：「请给醍哉一个幸福的未来。」

    97. 背景，一片黑。

    98. 背景，一片红。

    ◆◆◆「大岭醍哉」09/11 FRI 23：40◆◆◆

    我逐渐失去了思考能力。

    眼前银幕中的影像，剥夺了我所有的思考。我的时间逆行，我就这样和银幕中国中时期的自己同期，思考也回到了那个时候。我变得不知道自己身在何处，自己是在电影院的观众席呢？还是银幕中呢？还是过去呢？然后，变得一切都不在乎了。

    银幕中显示出国中时期抱著头的我的影像。

    虽然没有台词，但我知道国中时期的我在脑里持续说著什么。然后现在时间逆行的我，脑中仍旧持续说著那句话。

    ──我该怎么做才好呢。

    ──我该怎么做才好呢。

    ──我该怎么做才好呢。

    但是，即使像这样到了极限，我仍旧不会忘记自己该做的事。我持续抱持著强烈的目的意识，即使内心一片紊乱，仍旧能自动行动。

    接下来星野一辉会来到这里。

    我要打倒阿一，让彩矢从阿一手中解放。

    然后，改变世界。

    果然，电影院的门打开了。

    我回过神来，将视线集中在一点。

    「感觉似乎很久没见了呢。」

    在我眼前的是星野一辉。

    我忍受著「击溃愿望的银幕」造成的疲倦感站了起来，即使没有那份疲倦感，我要站起来或许也很痛苦。为了稍微隐藏住自己的状态，我摸了摸耳环后转身。

    「是啊，我也有同感。」

    阿一说完后露出淡淡的微笑。

    他手上提著一个不知道装著什么的素面塑胶盒。他做了什么准备吗？在他拥有摧毁「盒子」这最强的武器的状态下，我不认为做其他准备有什么意义，于是不太在意。

    但比起那个塑胶盒，我更在意他那得到最强武器的右手的状态。

    「阿一，你的手怎么了？」

    阿一的右手用绷带包著，绷带上可以看到渗出的血，似乎才刚负伤不久。

    「……为了下定决心。」

    阿一这么说，除此之外没有再说什么。

    「他突然用刀割了自己的手。那个伤口，大概一辈子都会留下疤痕吧……老实说我不知道阿一为什么要做那样的事……」

    代替他开口回答的是阳明。

    我刻意不回应阳明的话，移动视线。

    然后看到的是──桐野心音。

    ──一阵心痛。

    我早就预料到了，看到她我会感到心痛不已，也知道那是无可奈何的。光是旁边坐著小桐的人偶，就足够让我陷入混乱。看到本人，出现这个反应也是理所当然。

    不过，我的情绪怎样都好。

    「你括不知耻地来到这里，有什么打算呢，阿一？你应该也知道吧，你已经不可能会赢了，因为音无彩矢成为了【被支配者】。」

    我猜测这个资讯柳也一定透过茂木泄漏给他了。

    对我的话，阿一面不改色地说：

    「你一脸惨白，竟然还能说出那样的话啊，醍哉。」

    依听者的理解，那可以解释成很挑拨的话，但阿一并不是那样，他是同情地对我说。

    阿一前进了一步。

    我和星野一辉对峙著。

    啊──

    毫无疑问。

    我和阿一从「怠惰的游戏」持续至今的对决，将在此划下句点。

    「好了，阿一。让我们来确认一下，彼此接下来打算怎么做吧。」

    阿一一语不发地看著我。

    「我要摧毁『击溃愿望的银幕』，然后让彩矢使用『不完美的幸福』，使彩矢失去关于阿一的记忆，让你心碎放弃。」

    总而言之，就是先用阿一摧毁「盒子」的力量破坏小桐的「击溃愿望的银幕」，然后再把「不完美的幸福」使用在小桐身上。

    「你打算对我做什么呢？」

    「我要摧毁醍哉的『罪与罚与罪之影』，不管是用我的右手破坏，或是等到『击溃愿望的银幕』发挥作用的午夜12点都好。接下来，我也会摧毁醍哉交给麻理亚的『罪与罚与罪之影』。」

    听到他的话，彩矢的眉毛抽动了一下。

    「然后我要亲自夺回麻理亚。」

    彩矢面不改色地说：

    「那是没有意义的尝试。无论如何，我都不会回到你身边。」

    阿一一瞬间露出了焦急咬牙的表情，但瞪著我的目光仍旧不改变。

    「我──」

    阿一咬住渗血的绷带。

    「我不会退缩。」

    我从他的态度感觉到异常，稍微被他的气势震慑。但我不服输，打算继续说出将阿一逼到尽头的话──但突然有人做出了意料之外的行动。

    「一辉同学！」

    柳往阿一冲去。

    柳一边跳越椅子，一边大喊：

    「请破坏我的『罪与罚与罪之影』！」

    虽然是突如其来的事，但阿一毫不犹豫到令人害怕。阿一把包著绷带的右手伸向跑来的柳的胸口。

    然后，插入。

    「嗯……啊……啊啊！」

    胸口被阿一的右手插入的柳喘息著。

    阿一从柳的胸口取出一个黑色「盒子」，是一手可以掌握的大小，且像金平糖一样充满刺，乍看之下拿起来很痛。

    阿一不详加观察那盒子，毫不迟疑地破坏了它。

    「啊…………」

    柳跪倒在地，昏厥了过去。

    阿一只用视线俯视昏倒的柳。

    一连串的行动，就像是设定好的机械一般，完全没有多余的动作。

    现场陷入了一片沉默。

    我终于察觉了柳的意图。她考虑到我有可能用【命令】控制她，所以才赶快让阿一破坏了自己的「罪与罚与罪之影」。她迅速地行动，藉此让局势多少对阿一有利一些。

    她的这个举动无法预测，因为我不知道柳知道阿一拥有摧毁「盒子」的力量。看来柳偷听了我和「0」的对话，并一直隐瞒至今。

    虽然算是被摆了一道，但我原本就没有要利用柳的打算，对我预计的行动没有影响。

    可是，我冒出了些许冷汗。

    因为，我亲眼目击了。

    「摧毁『盒子』的力量……」

    没错，就是那犯规的强大力量。

    用听的跟实际看到的感觉是不一样的。我现在觉得像是被扣著板机的机关枪口对著自己的脸一般。

    只要我的行动稍微出了点错，我的「罪与罚与罪之影」就会像那样被破坏。

    而且阿一完全没有任何犹疑，即便使用了那个力量也面不改色。

    我再次体会到，阿一已经不再是那个和我谈天说地的阿一了。做出自残右手那不寻常举动的阿一，有了巨大的改变。

    他成为了为了摧毁「盒子」的存在。

    他成为了为了和「0」对立的存在。

    正因为如此，他才能露出和「0」几乎一模一样的微笑。

    可是，即使使用了摧毁「盒子」的力量仍面不改色的阿一，因为一句话表情变僵。

    「那力量是怎样？」

    那是脸色苍白的彩矢说的话。

    「星野一辉，你为什么会有那种力量？……不，不用说了。我看了那力量后确定了。」

    彩矢痛苦地说出：

    「你是我的敌人。」

    阿一咬紧嘴唇。

    被自己想要夺回的人，被自己比谁都想要救的人当作敌人，果然还是很难承受吧。

    「彩矢，我想你应该懂了，千万不要接近阿一。阿一应该会若无其事地摧毁你的『罪与罚与罪之影』吧。」

    「……是啊，那似乎是只要碰触胸口就可以破坏『盒子』的力量呢。就连『不完美的幸福』也很危险。」

    「不，阿一不会破坏『不完美的幸福』。阿一应该知道，如果做了那样的事，就等于彻底破坏了你的人格。」

    我观察了一下阿一的表情，确定自己说得没错。

    「当然，我也不能接近阿一。」

    在这样的情况下，我必须要步步为营，行动不能有任何差错。

    「好了，阿一，快破坏掉小桐的『击溃愿望的银幕』吧。」

    「醍哉……」

    心音喊著我的名字。

    我在对那声音心软前，继续对阿一的指示。

    「如果你不听的话，应该知道会有什么后果吧？我再说一次，音无彩矢是【被支配者】，我可以命令她做任何事。阿一，你不被允许进行任何可疑的行动。对了，时间也来限制一下，现在是40分吗？那么，我命令你在45分前破坏小桐的『击溃愿望的银幕』。」

    「…………」

    阿一不发一语。

    阿一能做的事是找出我的漏洞，或是让我出现漏洞，然后摧毁掉「罪与罚与罪之影」。

    我也知道，他是为了让我出现漏洞，所以才把阳明和心音带来这里。

    阿一想尽办法要让我出现漏洞，而我绝对不会出现漏洞，这就是那样的决斗。

    好了，阿一的攻击开始了。

    「阿醍，住手吧，很难看喔。」

    他的攻击如同预料，由阳明的说服开始。

    「你是为了什么做这样的事呢？做这种事对谁有好处呢？对你自己吗？对小桐吗？都不是吧。你看看自己的样子就知道了吧？再继续这样下去没有人可以得到幸福，你们两个只会变得更加不幸而已。」

    不过，就算是预料之中、就算已经做好了心理准备，对我来说也不是毫无影响。

    因为那是阳明毫不虚伪且直率的话语。

    「算我求求你，就算是为了小桐，住手吧。」

    我不回应。

    「就算我求求你了……求求你……」

    阳明流著泪。

    那是他打从心底的恳求。

    我这么想。

    阳明果然还是闪闪发亮到我觉得无法匹敌的程度。

    有生以来第一个让我觉得无法匹敌的就是阳明。不仅是他棒球的才能，还有他的直率、他的表里如一，以及只要是为了他认为是正确的行动，就可以抛弃自己有天赋的棒球及对喜欢的异性的心情的毫不动摇。阳明拥有不管我多向往都无法得到的魅力。

    所以我无法想像把阳明变成【被支配者】。

    龋阳明。

    我比你想像的还尊敬你。

    「说话啊，阿醍！」

    不过即便如此。

    对于这个「愿望」我也不会让步。

    「那么，除了我之外，谁来做这件事？」

    我没有任何犹疑。

    「小桐为什么会变成这样？是我造成的吗？是小桐自找的吗？还是莉诺呢？啊，全部的人都有责任吧。但是不是那样的，问题的本质不在那里。所以我要进行根本性的改变，这就是我的意思。」

    阳明一时语塞，但仍旧继续反驳：

    「太鲁莽了，那种事即使用『盒子』也不可能做到。」

    「不管做不做得到，我都要做。」

    「为什么阿醍有做的必要呢？为什么本来就很痛苦的阿醍，必须更加痛苦呢？」

    「我决定要牺牲自己。」

    「那我的心情呢！你有想过看著阿醍和小桐迈向破灭的我的心情吗！阿醍连我的心情也要牺牲吗！」

    我毫不迟疑地回答：

    「是的。」

    阳明目瞪口呆。

    「那就是所谓的牺牲自己。」

    然后阳明说不出话来了。

    没错，那就是所谓的牺牲自己，我确实地理解著。

    我连为我著想的人的心情也要牺牲。

    所以我才能舍弃心音和阳明。

    「开什么玩笑……」

    阳明握著拳颤抖著。

    「开什么玩笑……阿醍……」

    看样子阳明的攻击似乎结束了。

    我把视线从阳明身上移开，瞪著阿一。

    「阿一，快点。快点把『击溃愿望的银幕』摧毁。」

    我若无其事地拭去额头上冒出的冷汗。

    即使我维持冷酷的态度、装作没事的样子，但还是受到了伤害。

    受到阳明直率感情的冲击，「罪之影」就快要失控，就快要超出界限。「罪之影」就像是现在就要从我的身体中冲出一样。

    我的精神状态也到了极限，我或许会因为某个人的一句话而结束一切。

    如果把一切都开，会有多轻松呢？

    但是我──

    我看著音无彩矢。

    但是我──要怀抱著这所有的「罪」死去。

    我用力压著心跳快得异常的胸口。

    好了，来做准备吧。

    下一个攻击蓄势待发，我只要一疏忽就会被打败。

    被那个真正的攻击。

    「醍哉，谢谢你的简讯。」

    桐野心音。

    小桐朝我走来。

    我一边压著胸口，一边挤出声音：

    「那是为了把你引来这里的陷阱，你还就那么傻傻地上当了啊。」

    「我早就知道是陷阱。」

    「我想也是。」

    即使那样，小桐还是来了。

    比任何人都还为我著想的小桐，来到了这里。

    桐野心音一步一步向我逼近。

    虽然这表现方式很普通，但每当我们之间的距离近了一点，我们之间的回忆就像是跑马灯般在我脑里复苏。

    4岁──在幼稚园里我们抢著点心，我弄哭了她，老师因此而骂我，然后我也哭了。

    7岁──我救了在海里溺水的小桐，一边让她抓住游泳圈，一边安抚哭泣的她。

    9岁──我们在祭典中走散，然后我找到了穿著浴衣坐在路边哭的小桐，牵著她的手带她回家。

    11岁──因为我讨厌我们的关系被同学说闲话，所以说出了「我很讨厌这家伙」这样对小桐很残酷的话，弄哭了她。之后到她家和她道歉。

    12岁──我考上了名门私立国中，跟小桐讲了后，她就请了假。之后我跟来上学的小桐说我不会去上那间私立国中后，她还是哭了。

    14岁──我们第一次接吻。小桐亲完后哭了出来，我不知道该如何是好，于是在她泪水停下来前我一直摸著她的头。

    不知道为什么，在我脑海里浮现的都是小桐哭泣的脸。一定是因为我对小桐最深的印象，就是那样向我撒娇的样子吧。

    啊啊，这好痛苦。

    每一个回忆，都成为了慰留我在日常世界的攻击。就像是一个个重物接连地挂在我的肩膀上。

    桐野心音就这样彻底地折磨著我，来到了我身旁。那里有著「击溃愿望的银幕」所生成的小桐的空壳。

    上下两个小桐的脸并排。

    来到我眼前的小桐稍微抬起头来，凝视著我的眼睛。

    「醍哉，让我回应你的简讯吧。」

    然后她──

    「我也好喜欢你。」

    ──抱住了我。

    「什……！」

    她应该做不到的。

    她应该已经没有办法拥抱我了。

    因为如果她那么做的话，应该就会想起过去。想起背上的痛楚，然后恶心想吐。

    但小桐现在却紧紧抱著我。

    难道她克服了自己讨厌的过往吗？

    可是小桐这么说：

    「龋醍哉，我还没办法克服喔，我受伤的心还没有复原，不知该如何是好。」

    那么──为什么她可以这样抱住我呢？

    「但是，我知道了一件事。」

    小桐说：

    「我只有醍哉了。」

    小桐的身体颤抖著。就像她所说的，她并不是克服了过去，她承受著为了抱紧我而袭来的痛苦。

    小桐只能这么做。

    「我好喜欢你，好喜欢……好喜欢你。」

    啊啊，我出现了这样的想法。

    的确我们只要接近彼此就会伤害彼此。

    但是就算如此，若两人互相为对方著想，是否就能跨越过去呢？

    那是──不用说，是我一直想要相信的事。

    「唔。」

    我又想起了一件事。

    那是我要改变世界的那一天发生的事。

    「好冷。」

    在夕阳照耀的红色冰冷水里，我被小桐拒绝了。我无法抱住小桐，只能一味地感受我和小桐的身体逐渐冷去。我完全无能为力。

    但是，如果能够像这样抱紧她。

    如果，现在也能温暖那时冰冷的小桐的身体。

    「唔……呜──」

    心音。

    龋我也想变轻松啊。

    如果真的只要我在就可以的话，那该有多轻松啊，我为了心音什么都愿意做，不会感到任何痛苦。

    心音也说：

    「我为了醍哉，什么都愿意做。」

    那句话让我回过神来。

    我扶著抱住我的小桐的肩膀，把她推开。

    「醍哉……？」

    小桐为了我什么都愿意做？

    我为了小桐什么都愿意做？

    那是事实。

    所以不可以。

    那并不健全，不普通，是异常的。

    不是那样的。我们是更普通的情侣，普通的情侣不会牺牲自己只为了对方行动。

    我们变成这样，就是无法活在日常的最好的证明。

    我们用对彼此的自我牺牲破坏了彼此。那是现实。如果小桐只有我的话就更是如此了。

    没错，果然还是不能回去。

    不能再回到那个纯真的时候。

    ──你有什么愿望吗？

    有。

    我有。

    我想要摧毁把一切的回忆变成痛苦的世界。

    在那一天鲜红的水的世界里，我如此发誓。

    「我要改变世界。」

    我不会舍弃那个自己。

    我不会拿掉我的耳环。

    所以，不管是这样的情感、或是记忆、回忆，我都要舍弃。

    「你──」

    我对小桐说：

    「请努力在没有我的世界里活下去。」

    那就是我的答案。

    小桐瞪大双眼流下眼泪。

    我把视线从小桐身上移开，注视著阿一。

    ──嗯，我也撑过了这个攻击。阿一没办法进行比这个更强烈的攻击。

    我看了看手表，指针指向44分。

    「时间快到了，快破坏小桐的『击溃愿望的银幕』。不照著做的话，你应该知道音无彩矢会有什么下场吧？」

    「真遗憾。」

    阿一说：

    「结果变成这样，真令人遗憾。」

    阿一也流著泪，然后跪下。

    「呜……呜……」

    小桐或许已经知道不可能说服我了，所以一边流著泪一边离开我，摇摇晃晃地走向银幕的正下方。

    跪著的阿一也站起，往那里走去。

    我的视线也自然地移到银幕的方向。

    「只要是为了醍哉的幸福，我什么都愿意做。」

    银幕中的小桐，眼神空洞地说著那样的台词。

    「如果我会阻碍到醍哉的幸福，那就让我为了他，变成一个容易被抛弃的人。」

    「醍哉。」

    呼唤我的是小桐。

    小桐站在银幕的正前方，挡住了投影机的光。

    「醍哉想要自我毁灭吧？」

    「没错，我会毁灭。」

    我若无其事地回答。

    「你觉得我会让你那么做吗？」

    「为什么必须经过你的许可──」

    「我不会让你那么做的。」

    然后小桐──

    用藏好的刀刺向自己的腹部。

    银幕上溅满了血。

    「啊？」

    我不由自主发出呆愣的声音。

    很惭愧的，我没有掌握住事情的状况。只能呆看著飞溅上银幕的血逐渐扩散。

    马上行动的是阿一，他跑到小桐身旁。

    当然，我认为他是要去救小桐。

    不过，阿一采取的行动却不是那样。

    「真的很遗憾啊，醍哉。我只能这样做了。」

    阿一站在小桐前，阻止我到她身边。

    「我照你所说的做了喔。这样一来『击溃愿望的银幕』也会被摧毁吧？」

    他没有采取任何急救措施，而是踩在小桐流出的血上。

    「你……你在说什么？」

    「好了，醍哉。」

    阿一无视于我的话，他用手臂粗鲁地拭去泪水，瞪著我。

    「如果你接近心音的话，我就会破坏醍哉的『罪与罚与罪之影』。」

    然后他把拿著的塑胶盒放在我眼前。

    「这是急救箱。心音用刀刺的地方，虽然不会立刻致命，但是如果置之不顾十分钟以上的话就一定会死。相反地，如果尽早止血进行急救就有很高的可能性存活。我指定了心音刺那个地方。如果醍哉跑来急救的话，心音就可以得救。但是，如果你在那边发愣等待的话，心音就会死。她大概在12点前就会死吧，所以『击溃愿望的银幕』也会被摧毁，醍哉就能在不放弃『罪与罚与罪之影』的情况下脱身。只要能脱身，就能让麻理亚使用『不完美的幸福』在某个人身上，让她失去记忆吧，但是心音会死。」

    在鲜血四溅的银幕下，星野一辉这么说：

    「如果你想要救心音的话，就跑来这里，让我摧毁你的『盒子』。」

    或许本人没有自觉。

    但星野一辉的脸上浮现著──

    摧毁「盒子」的存在浮现著──

    和「0」一模一样的魅力微笑。

    「老实说，我很怀疑。」

    阿一冷淡地说：

    「醍哉说自己舍弃了心音，选择了改变世界，那是真的吗？」

    阿一看著从绷带渗出的血说：

    「所以就让你实际选给我看。」

    「────」

    我说不出话来。

    我理解了阿一所说的内容。可是，我无法理解他的思维，因而混乱不已。

    我错了。

    我感觉到了阿一的异常，也察觉了他的异常正逐渐恶化中。

    但我没有想到会到这种地步。

    啊啊，彩矢说得没错。阿一只要有目的，就不会有放弃的想法。因此，甚至可以采取一般人不会想到的手段。

    只要有明确的目的，阿一甚至可以无视于自己的意志，就像是自动地行动著一样。

    那就某种角度来说，是我所向往的存在模式，为了实现「愿望」的理想存在模式。

    可是──

    我看著阿一的微笑这么想。

    ──即使我想要成为音无彩矢，也不想要成为他。

    所有的人都沉默不语。听到的只有电影不顾现状持续播放的声音，以及心音的呻吟。

    打破沉默开口的是阳明。

    「阿星，你……我可没听过这件事喔！我可没听过这个方法喔！」

    「抱歉，我没有跟阳明讲。因为我知道你一定会反对。」

    「那是当然的啊！你……很奇怪喔！而且就算阿醍不动，我也一定会去救小桐的啊！」

    「如果阳明行动了，我就会给心音致命的一击。」

    「啥！」

    「我是认真的哟。」

    他应该是认真的吧。能够执行如此疯狂的计画，他应该是认真的吧。就像是他伤害自己的手臂一样，做出那样超出常轨的「下决心」行为的他，不可能说谎。

    阳明或许也了解这一点，所以不再回话，只是生气地瞪大眼睛颤抖著。

    我不由自主地问：

    「阿一，如果心音就这么死了，你也不在乎吗？」

    「不要问那种奇怪的事。」

    阿一回答：

    「怎么可能不在乎。」

    那和用了一辈子的时间想要成为某个人的她的回答很类似。

    「我会后悔一辈子，持续背负著罪过，我或许会无法承受。」

    但是，有些不同。

    「可是，在很清楚那一点的情况下，我所做的就是这个行动。」

    和彩矢不同，阿一甚至没有选择。

    恐怕──他只能那么做。

    阿一自身或许对于自己采取这样的行动感到困惑也说不定。但是，他只能这么做。阿一就像那样疯了。

    她也这么说：

    「星野一辉……你疯了！」

    彩矢咬紧了嘴唇一会儿后这么说：

    「这样的方法，甚至称不上是手段。这是常人不会浮现的想法，然后你竟然利用……对大岭的事会失去理智的桐野来执行。如此一来，你应该热爱的日常，便彻底地被破坏了。你是在很清楚这一点的情况下行动的吧？那除了说你疯了之外没有别的话好说。」

    正是如此。

    「真的，你已经不是我认识的星野一辉了。你到底变成了什么？饿鬼？恶魔？」

    阿一悲伤地立刻回答：

    「我是骑士。」

    「你说骑士？」

    「即使要与世界上所有人为敌，我也会去救麻理亚。为了这个目的，我会打倒一切障碍、杀掉一切障碍，让他们成为尸体。」

    「我才不希望有人为我那样做！更别说是像你一样的恶魔了！」

    「不管你说什么都是没用的。」

    阿一仍旧悲伤地说：

    「我只是在往你身边前进而已。」

    彩矢哑口无言。

    阿一将视线从彩矢身上移到我身上，对我说：

    「话说回来，醍哉你还不来救心音吗？」

    他很轻易地说出口。

    「看来你还无法下定决心呢。」

    然后阿一说出了让人难以置信的话。

    「那就算了。」

    「啥？」

    对他的反应，我掩盖不住自己的惊讶。

    「算了的意思是？不可能吧？你的意思是假设我无法下定决心，心音就这样死了也没关系吗？你所期望的只有我去救心音这个结论吧？」

    「醍哉。醍哉应该知道吧？我是为了谁做这样的事呢？」

    阿一无视于我的问题这么说道。

    我当然知道阿一所说的话的答案。阿一彻头彻尾都是为了彩矢行动。

    「麻理亚得到了『罪与罚与罪之影』吧？然后她正打算为了多少能够拯救这个世界而行动吧？」

    阿一将包著绷带的右手举到脸前张开又握起来，就像是在确认什么一般。

    「所以我要摧毁它。我要摧毁会做那种多余的事的『盒子』。」

    然后我终于懂了。

    「──你该不会……」

    听到的我的话，阿一的嘴角上扬。

    「看来你终于懂了呢。刚才我对醍哉说过『我很怀疑』。但是，关于麻理亚我有把握，我和麻理亚一起度过了一辈子份的时间，不可能会错。」

    音无彩矢为了他人的幸福活著。

    所以，她无法牺牲他人。

    在那个彩矢的面前有一名流著血的人。

    那么──

    「就算我什么都不做，彩矢也会去救她。」

    啊啊，我原本以为这是设给我的陷阱。

    不过并不是那样。

    那不仅是对我的陷阱，也是对彩矢的陷阱。

    彩矢痛苦地开口：

    「没错，我会去救桐野。我必须要去拥有摧毁『盒子』力量的星野一辉的身边。」

    「彩矢……！可是那不是你一直以来持续追求的『盒子』吗！」

    「没错，那是我花了一辈子的时间持续追求的『盒子』，如此一来我势必实现的决心说不定就可以实现。或许不会再有这样的机会，我知道……我知道──可是……」

    彩矢握紧拳头。

    「可是，即使如此──」

    没错。

    「音无彩矢」就是那样。

    而星野一辉很卑鄙地利用那一点。

    接下来彩矢会为了救小桐前往银幕那边，然后阿一就会摧毁她的「罪与罚与罪之影」。小桐会因为彩矢的急救措施而存活。《15岁和耳环》的上映结束，「击溃愿望的银幕」启动最后的装置，然后我的「罪与罚与罪之影」就会被破坏。

    所有的「愿望」都完美地结束。

    我有阻止的手段。

    我是音无彩矢的【支配者】，我可以【命令】她不准动。

    可是──

    可是关于这一点──

    「醍哉。」

    阿一说：

    「你该不会甚至打算藉由【命令】，对心音见死不救吧？」

    没错，会变成那样。

    但是，我无论如何都必须要阻止。我应该那么下定了决心。

    到刚才为止，我都应该抱持著坚定的信念，下定了决心才对。

    那么──我要特地下【命令】对小桐见死不救吗？要用我的意志杀了小桐吗？

    那是怎样？

    那是怎样？

    那到底是怎样！

    「啊……唔。」

    小桐从口中吐出鲜血。

    小桐歪头往我这边看来。

    她小声地说：

    「我求求你。」

    「我死了也没关系。」

    「请给醍哉一个幸福的未来。」

    她流著泪。

    那就彷佛是回忆中向我撒娇的────

    「心音。」

    所有的──

    所有在「击溃愿望的银幕」中上映过的电影，在我脑海中一瞬间重新播放。

    桐野心音、臼井阳明、音无彩矢、i野实柚纪、神内昂大。一切的一切都是悲剧，为了让我痛苦的悲剧。影像就像是一连串的档案缠绕在我身体上，一一烙印在我脑海里。拒绝、拒绝、拒绝不被接受，一切的一切都不温柔。我的视野变成黑白、变成彩色、变成深棕色，又变成黑白。影像中的感情闯入，自己逐渐被覆盖。明明是自己的身体，自己却被弹出。留在那里的只有桐野心音，因为只想要想著你只想要想著你只想要想著你，而想要破坏世界。

    啊啊，我就会这样被「罪之影」吞噬。被吞噬，被吞噬。野兽群终于抓住了我，开始啃食我的全身，但我却感觉不到痛楚。从刺穿我的身体的獠牙中溢出了黑色的血，逐渐向世界蔓延而去，我被吃得一乾二净，身体消失了。我是黑暗的血沼泽，沼泽无法思考。

    沼泽反刍著记忆。

    那里是被夕阳囚禁的红色世界，很冷。在那红色世界中只有一名伫立不动的女子，她一力直背对著这边，往冰冷的红色水里走去。我发出声音。我希望她转头转头转头转头转头。我一伸出手，我伸出手抓住那女子的手。

    然后这么说。

    ──我要改变世界，我要为了你改变世界。

    时间紧迫，那指的不再只是「击溃愿望的银幕」摧毁「盒子」的时间，而是心音的死逐渐逼近的时间。

    时间紧迫。

    「────啊啊。」

    我曾经打算要改变世界。量产「犬人」，让人强烈意识到什么是罪过。打算提高大家的伦理观，打算消除停止思考的人们。即使自己默默无闻而终，只要有人继承我的意志持续下去就好。我曾想过新藤色叶或许可以做到，然后坚信音无彩矢一定可以做到。我要创造出一个所有人都脚踏实地、不会引起悲剧的温柔世界。我要创造出一个不会再重蹈覆辙的世界，为此不惜牺牲一切，就算是自己的灵魂也愿意出卖。

    温柔的世界。

    正确的世界。

    没错，我是认真的，是认真地追求。那心情比起谁都还强烈、强烈、强烈。毫不虚伪的真正的愿望。

    不过──

    不过即使如此──

    看著眼前的那滩血，我无法忍受。

    ──我知道。

    ──我早就知道了。

    没错，

    说实话，

    只要，

    在那红色的世界里，

    被我抓住手的你，

    只要你，

    转过头来就好了。

    这里是哪里？

    这里是红色的电影院，没错，是电影院。

    所以电影才在上映著。

    正面的影像和自己的动作一致。

    「我。」

    「我。」

    跪下的我。

    跪下的国中时期的我。

    「自己的事无论怎样都好。」

    「自己的事无论怎样都好。」

    用双手掩面哭泣的我。

    用双手掩面哭泣的国中时期的我。

    「只要你幸福就好了。」

    「只要你幸福就好了。」

    「心音。」

    然后我──

    「我会救你。」

    ──会输。

    我张开眼睛。

    虽然我一直张著眼睛，但还是张开了眼睛。

    彩矢伸手向急救箱。

    阿一迅速地将手伸向彩矢的胸口取出「盒子」，那是我分给她的「罪与罚与罪之影」。

    她的那盒子是漂亮的正方形「盒子」。

    阿一破坏了那个「盒子」。

    彩矢即使「盒子」被破坏了，也没有失去意识，持续进行急救。

    我已经无能为力了。

    我动弹不得，我已经无法和「击溃愿望的银幕」带来的疲倦感对抗了。

    所以我只是看著剩下不多的《15岁和耳环》。

    最后的场景是国中的走廊。

    心音看著我的右耳，悲伤地开口：

    「你穿了耳洞啊？」

    白发的我回答：

    「嗯，因为我最讨厌耳环了。」

    「那是──」

    心音维持著悲伤的表情继续说：

    「想要我救你的意思吗？」

    不知道是谁的闹铃响了。

    「午夜12点了。」

    阳明说。

    同时，不知何时来到我身边的全黑洞穴「地狱」向我袭来。地狱闯入我的胸口，侵蚀、进入了我的身体中。电影院朝著地狱集中、缩小，扭曲成圆形。

    在被绝对性的虚无附身时，我有一种感觉。

    那就是丧失感。

    然后我懂了。

    我失去了「罪与罚与罪之影」。

    电影院终于失去了形状，只剩红色的球体。地狱则是相对地愈来愈大，让我愈陷愈深。在一切都被带入地狱中的我的面前，不是黑暗，而是光明。

    光。

    被光照亮的我，不知道被谁拍了肩膀。

    ◇◇◇「星野一辉」09/12 SAT 00：00◇◇◇

    我们移动到购物中心三楼的电影院前，维持著「击溃愿望的银幕」时的相对位置关系。

    救护车的警报声愈来愈近。由于有事先联络，应该马上就会来到这里吧。我指示心音刺的地方，比向醍哉宣告的还不危险，至少十分钟内不会死。有医疗知识的麻理亚也有进行过急救，所以除非她真的运气很差，否则心音应该不会死吧。只要心音能够痊愈不留下任何后遗症，一切就算是照著我的计画进行。但是，即使没有任何问题得到了期望的结果──

    ──抱歉，心音，真的抱歉。

    我无法直视倒地的她，看著远方。

    这是无人的购物中心，平常看不到的建筑物的一面，果然还是给人不太舒服的感觉。我想起了之前曾和麻理亚等四个人一起来这里购物，虽然我被迫穿了女装，但那是快乐的日常的一页。不过，我对这栋建筑物的记忆将被血染，而且今后再也洗刷不掉。

    就这样，我的日常逐渐崩坏。

    我将视线拉回身边，总共有六人在，我、握著拳的阳明、流血倒地的心音、正为心音治疗的麻理亚，以及──

    醍哉看著把手搭在他肩膀上的人目瞪口呆。

    「没错，醍哉。」

    我向醍哉搭话。

    「你打从一开始就错了，打从一开始就输了。」

    我瞄了共犯一眼后说：

    「没错，『击溃愿望的银幕』的『拥有者』是i野实柚纪。」

    i野实柚纪。

    穿著女校制服的她，悲伤地看著醍哉的脸。

    一切是从我知道i野得到了新「盒子」开始的。就像是「拥有者」可以感应到他人的「盒子」一样，开始受到「盒子」强烈影响的我也可以感应到「盒子」。

    她的「盒子」完全是为了大岭醍哉而存在。知道那件事的我，决定放弃自己成为「拥有者」，而要利用她。

    「如果醍哉好好地面对自己的话，应该看得到i野同学的存在。也应该会知道『拥有者』是她。可是，你没看到。」

    醍哉沉默地注视著我。

    「因为醍哉一直逃避面对她。」

    i野同学什么也不说地离开了醍哉身边。

    即使她准备了这样的「盒子」，她还是没有可以和醍哉说的话。

    「i野同学的『愿望』是『独占醍哉』。但是，『盒子』连其中内含的负面情感也一起实现了。她喜欢醍哉的同时，也憎恨著在自己之中挥之不去让自己痛苦的醍哉，然后她也知道自己不可能独占醍哉。」

    所以「击溃愿望的银幕」才会让醍哉看过去让他痛苦，打算夺取醍哉重要的「愿望」，然后……只有一天的效力。

    「不是我，也不是心音，能够以这么扭曲的形式拥有『盒子』的只有i野同学。只要看得清自己的话，醍哉应该就会发现。但结果却是如此。」

    醍哉坚信「拥有者」是桐野心音，没有想到其他的可能性。

    因为如果他不变得盲目的话，就无法为自己的「愿望」行动。

    「对于知道答案的我来说，不管被醍哉怎么问信念、怎么问觉悟，都知道那是因为你没有看见。但即使如此，看到走向破灭的醍哉，我一直…………」

    我的声音突然开始发抖。

    在和醍哉面对面之间，我一直封印的情感解放了出来。

    我看著满身是血的心音。

    我为什么会做出这种事呢？

    我已经回不去日常了吧。我伤害心音如此之深，我瞒著阳明执行了这样的作战计画。芥蒂不可能消失，我和阳明的友情已经回不到过往了。

    我为什么会变成这样呢？

    但是我只能这么做了。

    对于得到「虚空之盒」的我来说。

    「我一直……」

    感情解放，我流下泪。

    「只看到醍哉在发出哀号。」

    没错，结果我──

    只能把发出哀号的朋友逼到尽头。

    「够了。」

    醍哉低著头说。

    「那都已经没关系了。」

    那么说的醍哉，拖著脚缓缓走向心音身边。

    「心音。」

    他低头看著痛苦地呼吸著的她，呼唤她的名字。

    醍哉摸了摸右耳的一个耳环，那是醍哉最早戴上的耳环。

    他扯下了那个耳环。

    从醍哉的耳朵流下了血。可是醍哉就像是感觉不到痛楚般，面带温柔的表情，握住心音的手。

    「心音。」

    醍哉再次呼唤她的名字，然后说：

    「我好喜欢你。」

    那表情很像只在电影里看得到的某个时候的笑容。

第六卷 散场后

    ◇◇◇「星野一辉」09/24 THU 12：25◇◇◇

    我今天似乎也会在没跟学校里的任何人交谈的情况下度过一天。

    午休时间，我伸了伸懒腰看著窗外。天气晴朗，阳光温柔地撒进教室里。但是明天似乎有台风。

    我的右手背突然感到一阵痛楚。明明伤口已经愈合了，但右手就像是回想起来一般阵阵作痛。

    拆掉绷带的右手，留下笔直的伤痕。

    每看到那个疤我就会想。

    ──我所做的事无法抹灭。

    我将视线移到空位很多的教室，轻叹了一口气。

    心音还在住院，虽然没有生命危险，但她的伤并不轻。原本背上就已经有了「记号」，这下子腹部大概也会留下伤痕吧。

    茂木同学也一如往常地过著医院生活，虽然表面上没有任何变化，但总觉得她对我似乎变得有些疏远。

    悠里同学或许是因为这次的任务负担太大，最近常请假，实际上今天也请假了。她虽然会跟我开心谈笑，但很明显看得出来她没什么精神，让人看了心很痛。

    色叶同学不和我见面，虽然悠里同学说不用担心也没关系，但那或许只是要安慰我的表面话。

    我和阳明自从那之后就没说过话了。

    我离开了教室。

    因为我突然不想上下午的课了。要在这个空旷的教室里消耗时间，怎么想都很痛苦。我走向鞋柜，在走廊上擦肩而过的女学生所说的「犬人」一词进入我耳里。

    「犬人」。

    结果，「犬人」没有在世间停留太久。由于变成「犬人」的人的记忆同时恢复，暂且算是解决了问题，而媒体也不会一直报导不再那么神秘的「犬人」问题。连日报导了「犬人」问题的情报节目立刻转移目标，开始追踪国民偶像团体的中心成员和实业家的外遇。

    因为「犬人」是让人相当冲击的事件，相信大多数的人都没有忘记吧。但是「犬人」的话题给人过时的感觉，只成为了一时的话题。

    现状就是那样，至少没有人因为「犬人」而对伦理观深加思考。网路上几乎已经没有人会谈到「犬人」，在每天充满五花八门话题的网路世界，现在最热门的是动画原作者对粉丝口出恶言的问题。暴言被扩散，成为了所谓「祭典」状态，甚至有人因对原作者发出杀害宣言而遭逮捕。那样的问题和醍哉所引起的事件被相提并论，对我来说感到有些无奈。

    不过，我并不觉得醍哉所做的事没有意义。应该还有人思考醍哉所提出的课题吧。只是，一件事要持续受到世人注目，就必须要持续进行才行。话题确实拥有所谓的消费期限。

    我走到了鞋柜旁，没有任何人责备、阻止从室内鞋换成皮鞋的我。

    校园中有人打著篮球，也有人在传接球。

    曾经有大量【被支配者】的这个学校，也迎接了没什么变化的日常。没有任何人例外，所有的【被支配者】都失去了对「盒子」的记忆。或许有人受到很大的影响吧，但那似乎不影响学校这个日常。

    「…………」

    为什么？

    我看到这状态，感到有些不耐烦。明明我阻止了醍哉，而且毫无疑问是想做才那么做的，但却对什么都没有改变一事，感到开心不起来。

    因为，那么我们能做的事是什么？

    如果醍哉抱著自我毁灭的觉悟行动，仍无法改变什么的话，我们的存在又算什么？一名学生受重伤、一名学生退学、一名学生消失还没有任何改变的这个日常是怎样？

    ……不，这想法太偏袒醍哉了。

    我反而更加相信日常了。我相信，只要将麻理亚带到即使发生了这么多事仍旧能够回到正轨的日常里，就能拯救她。

    所以，我会如此感伤是因为，我──虽然或许本人已经不愿意承认了也说不定──是醍哉的朋友，所以希望醍哉所做的事多少能有些回报。

    「醍哉……」

    醍哉又再次消失了。

    在那之后，我只见过一次醍哉。正式来学校递出退学申请的醍哉，把头发染黑，没有戴耳环。虽然我鼓起勇气向他搭话，但醍哉只是浅浅地微笑了一下，没有回应我。

    我完全不知道醍哉接下来想要做什么。

    我离开学校，搭电车来到以前常来的五层楼的大楼。这个电梯的按钮，除了一楼和四楼外我都没按过，之后也不会有按的机会吧。我一如往常按了四楼的按钮，来到了「403」号房前。

    我插入了备份钥匙，打开门。

    眼前看到的是什么都没有的空屋。

    无人的房间。

    我脱掉鞋子，再次擅自进入了空荡荡的屋里，但是麻理亚已经不在了。

    不在了。

    对于空无一物我还可以忍受，因为本来这个房间里就没有放什么东西。

    只有这个房间里没有飘著薄荷的味道一事，让我无论如何都无法忍受。

    对我来说相当于麻理亚的气味的那个香味，在这个房间里已不复在。

    那不容分说，让我实际感觉到麻理亚已经不会回到这个房间里了。

    「麻理亚……」

    不见了。

    那一天，结束对心音的急救措施的麻理亚消失在我面前。因为我没有将意识离开麻理亚的记忆，所以应该是麻理亚一直试图找出离开我的时机吧。我马上就去附近寻找，但是还是找不到她。

    虽然她的学籍还在，但她应该没有回来的打算吧。所以才会像这样搬离这间房间。

    她已经不打算再见我了吧。

    啊啊，当然我想要夺回麻理亚，也认为自己办得到。

    可是──不行。

    看到这样麻理亚不在的样子，我已经不行了。

    「────啊，啊啊！」

    我呼吸困难，感觉就像是身体里的氧气全都消失了一般。我好想见她，好想见她到胸口灼热，自然地涌出泪水。我不知道悲伤、懊悔的感觉，只是单纯因为痛楚而流泪。

    然后我这么想。

    「不让她离开。」

    我不会让她离开我。

    无论如何，我都一定会找到麻理亚。无论用什么手段，假设需要杀掉全世界的人，也在所不惜。

    我将在路上买的薄荷精油从包包里取出，边走边滴在地上。熟悉的香味弥漫，但那并不让我感到安心，还不够。要让香气包覆住我，这样一滴一滴是不够的。

    请再多让我呼吸一点。

    「呼……啊……呼！」

    麻理亚。

    得到「盒子」前的真正的麻理亚，我没有看过的全新的麻理亚。

    ──零之麻理亚。

    你在哪里？

    如果在音无彩矢里面的话，我就会把她的皮肤剥开拿出。

    ──喀恰。

    突然传来了开门的声音。

    我感到焦急。不用说，我是非法入侵。不仅如此，我还擅自在地上滴著精油。如果是这栋大楼的管理公司人员的话就糟了。

    可是看到门打开后出现的人，我领悟到不需要担心那个。

    没有时间担心那个。

    状况比那还糟。

    不会再更糟了。

    「『0』。」

    她用那个和麻理亚很像的女生姿态出现在我面前。

    我们见过好几次，其中也有过无关紧要的时候，但是这次和至今的状况不同。

    「0」毫无疑问是以「敌人」的身分出现。

    为了打倒我而出现。

    她露出了一如往常令人不舒服的微笑说：

    「你做好准备了吗？」

    ──什么准备？

    对于这么问的我，「0」这样回答：

    「向这个世界道别的准备哟。」

    ◆◆◆「大岭醍哉」09/24 THU 10：45◆◆◆

    我即使失去了「罪与罚与罪之影」，也几乎没有忘记「盒子」的事。虽然我不知道理由，但我推测大概是跟我从得到「盒子」之前就知道「盒子」有关。

    我走在人来人往的新宿街道上，虽然对那人潮的数量感到束手无策，但已经不会像之前一样头晕。即使踩到影子也看不到罪，即使知道来往的人们体内藏著像淤泥般a脏的东西，也不会觉得其蠢蠢欲动。

    那只是普通的人们。

    我想要摸耳环，然后想起我的耳朵上已经没有那个金属物件了而苦笑。

    我在这人来人往之中，突然跪下，伸长上半身，然后就像是武术般，试著在那里下跪。

    不管是谁怎么看，这都是奇异的行为。

    ──好了。

    我抬起头，虽然有几个人一脸讶异地看著我，但大部分的人都一副不关己事的样子通过。我一个人即使展现奇异的行为也只是这样，无法操控大众的我就是这样。

    我已经没有可以影响人的力量了。

    「…………呵呵。」

    这样就好。

    与我无关，人们走过。

    嗯，就是是这么一回事。

    对我来说，这世界成为了与我无关的人们的集团。

    那是多让人感到轻松的事啊。

    可是──

    我走在人群中，突然有人拍了拍我的肩膀。

    我一边想著会是谁呢，一边转头。

    「喔，是你啊。」

    我看到出现在眼前的那家伙，脸色变僵。老实说，那是我不太想看到的脸。

    「事到如今有何贵干？」

    对于我说话的方式，那家伙瞪大眼睛，拚命向我诉求。那家伙兴奋的诉求，支离破碎得难以理解。我试著仔细听，终于了解了概要。她似乎还希望我能像神一样行动，导正世界。

    「还希望我引导？那是不可能的，我已经没有那种力量了……没有力量也无妨？我不懂你的意思……对了，让我说清楚吧。我已经不想做那种事，也没有做的意思。」

    可是那家伙无法接受，继续兴奋地向我诉求。她明明没有「盒子」的记忆，还真是死缠烂打啊。

    「责任？喔，是啊。等心音的状态稳定下来后，我准备去自首，因为杀了神内昂大的罪是不会被原谅的……什么？你不是在说那个？那你是说什么责任？……引导你的责任？所以，我现在就在说要解放你啊。这样就好了吧？…………啊？你所说的是错的。你的人生不是我的，一直都是那样。那种东西打从一开始就不是我的，而是你自己的。」

    即使如此那家伙还是不放弃。

    「不要太过分了，不要再对我有任何期待。我只是普通的高中生──现在连普通的高中生都不是，我只是个连学校生活都没办法好好过的堕落的人。没错，我是人喔。」

    那家伙还是拚命地向我诉求。

    叫我引导她、帮助她。

    她到底想要我做什么？

    我认为和她继续说下去也没用，便转身背对她。

    「请自由地活下去吧。」

    我们接下来不会再有任何交集。

    我做了那样的声明。

    我完全拒绝了过去力量的残渣。

    然后，我的背就像是烧起来般发热。

    「啊？」

    我瞬间失去力气，跪倒在地。

    跪著的膝盖马上就被流出的血染红。

    我吐著血，抬头看刺我的那个人的脸，然后我察觉到了。我虽然从刚才起就一直和少女对话，但却完全没有意识到她是谁。我就像是和虚像讲话般对待她。

    事到如今，我才终于正视了少女的姿态。

    她做到这种地步，让我认识到了她的存在。

    「你是人？别开玩笑了。」

    少女用空洞的眼神低头看著我说：

    「你是神。」

    鲍伯头的国中生将厚刃尖菜刀丢在地上，然后将我脸上的血像化妆似的往自己的脸上涂抹。

    「如果你不是神的话，我该如何活下去呢？请你负起责任，请你负责到最后。」

    人群中有人发现我的状态发出尖叫。

    「我不允许。」

    少女用哭泣的脸笑著。

    「我不允许你变回人类。」

    然后少女冲撞著人群跑走。

    她的身影一下就消失了，但是她马上就会被自己所犯下的罪过折磨吧。会不知该如何是好地走到尽头。温柔的世界、正确的世界不会保护她，这里就是那样的世界。

    那是即使我假装自己是神，也无法正确引导的结果。

    「────咳。」

    血再次从我口中流出。

    「────咳咳。」

    这就是我所做的事的结果吗？结果太过惨烈，让我不自觉苦笑。

    可是，换个方向想，也可以这样解释吧。还没有接受任何惩罚，我怎么会认为自己可以变轻松呢？难道我认为自己所做的事完全消失了吗？

    即使失去了力量，我仍然会逼迫人、被人逼迫。

    这是因果报应，我一直想像自己最后会灭亡。就某种角度来看，我只是迎接了我所预想的结局而已。

    不过──

    即使很清楚这是自己招致的结果，即使如此──

    「…………开……什么……玩笑。」

    我哀叹。

    我已经不想要灭亡，不想要迎接这样的下场。因为曾经转向破灭的齿轮转动起来，导致了这样的结果吗？

    我早就没有挽回的机会了？……吵死了，那我到底该如何是好？明明我这么地──

    「………………我……不想……死。」

    带著祈愿的话语，随著吐血一起消失。

    好痛苦，好痛，好痛，好痛苦。

    我想活下去。

    心音。

    心音，我想见你。

    你照亮了盲目的我，我才刚了解到什么才是正确的。即使什么都不能做也好，即使变成负担也好，我也要一直陪在你身旁。我知道那是我想做的事，也是我必须要做的事……我明明知道了。

    那个愿望就这么轻易地破灭了吗？

    开什么玩笑。

    我忍著痛，摇摇晃晃地站起。

    我不能就这么轻易认输。我不会死，这附近应该有警察局，我要走到那里。

    人群中没有任何一个人前来照顾浑身是血的我，每个人都躲避著我，不来帮我。在我无法改变的这个世界里，每个人都不在乎其他人死活。

    那也是因果报应吗？

    我想笑却笑不出来。极限马上就来了，我的脚使不上力，意识逐渐模糊，世界旋转著。然后结束。

    我悲惨地倒下，动弹不得。

    然后我这么想。

    在这个状况下如果有人来救我，那一定就是所谓的希望。

    我这么想。

    「大岭！你还好吗！」

    我抱住倒下的大岭。

    「…………是彩矢啊。」

    大岭只说了这句话后就闭上眼睛。

    我灰色的外套马上就被染成红黑色。他的伤比那时的桐野还深，而且状况跟那时不同，我手边没有急救箱。

    我马上就知道他没救了。

    我会在这里并不是偶然，失去希望的我跟踪著大岭。那并没有什么特别的意思，只是因为大岭曾经一度给了我让「不完美的幸福」变得「完美」的机会。所以我只是想著，或许跟踪著大岭，就还会有同样的机会而追著。明明不可能，却还有留恋。

    所以当大岭喘着气说「你果然来了啊」的时候，我还以为他是不是早就发现了我。

    不过，一定不是那样的吧。大岭曾经想将力量托付给我，即使现在的我失去了「罪与罚与罪之影」，也一定也还是大岭的希望寄托吧。

    那可以说是我的骄傲。同时，对无法回应他的期待的自己，我也感到很悔恨。

    「等等，我叫救护车来，在那之前无论如何都要保持意识。」

    我一边在内心想著那或许没用，一边鼓励大岭。大岭一边忍著痛一边动著嘴巴。

    「用在………………我身上。」

    「什么？你想说什么？」

    他就像是用尽最后一丝力量般说道。

    那是唯一有可能可以救大岭的方法。

    「把『不完美的幸福』用在我身上。」

    消除对星野一辉的记忆。

    把「不完美的幸福」使用在大岭身上就是那么一回事。

    啊，我无法不在乎。即使看了巨变的他也不会改变，一起度过一辈子份时间的人，不由分说地控制著我的心──是控制。在我的心中人性化的部分里，一辉寄居著。一辉散落在我的心里各处，无法切除。

    忘记一辉的我，将不再是我吧。会变成和我拥有同一个肉体，拥有同样目的，和我很相似的人。

    舍弃自己。

    那是很恐怖的一件事。

    啊……为什么我会把事情放置到这样不可收拾呢？我为什么没有早点离开一辉呢？

    因为怠惰而沉溺于和一辉在一起的时候的轻松？我蔑视自己的目的享受了生活？

    ──不。

    我在内心摇头，我和一辉的连系并没有那么弱，并不是我下定决心就能随意改变的东西。这表现虽然很奇怪，但我无法躲避和一辉的关系变深。只要那个「拒绝的教室」存在，我就束手无策。

    我承认。

    一辉和我之间有绝对的羁绊。

    那是必然诞生的重要的羁。

    我要摧毁那个羁绊。

    「────！」

    ……不要害怕，这是我经历了好几次的事。

    可是、那么──

    我无论如何都会这么想。

    消失了好几次的「我」还有意义吗？只会失去的「我」真的可以说是存在著吗？

    「我」是什么？

    可是，想著那些事的自己突然变得奇怪。

    「……呵呵。」

    事到如今，我为何还要自问自答？

    我用自己说过了无数次的话语回答。

    「我」是──「盒子」。

    我是除了实现他人「愿望」之外没有任何意义的「盒子」。

    然后，现在我眼前有渴求「不完美的幸福」的人。

    我对大岭微笑。

    「嗯，我会把『不完美的幸福』用在你身上。」

    没有犹疑。

    身为「盒子」的我，不应该犹疑。

    「拜托了。」

    大岭将沾满血的手伸向我的脸颊。他那无力的手指，让我知道他真的到了极限。

    「我不想死。」

    我突然这么想。

    之前也有人抱著同样的「愿望」，被囚禁在不断重来的世界。那是因为无法彻底相信不会死的自己的结果。

    大岭是现实主义者，一定无法忽视自己的命运。

    也就是说，即使使用了「不完美的幸福」，结果也──

    可是，我放弃继续思考。

    只要有人求救，那我就会回应。

    我将大岭沾满血的手，放在自己的胸口。

    然后我──消失。

    消失。

    消失。

    我沉入海底。那里真的很黑，我什么都看不见，连自己的手也看不见。自己的形体变得不明确，我的身体变冷、冻僵，逐渐失去感觉。我不知道自己在哪里，我或许就是深海。

    从远处传来笑声，是一大群人的笑声，可是那和我无关。然后，那是虚伪的笑声。

    在这里因为没有人看得到自己，所以没有必要虚张声势。我被水压挤出的柔软部分，暴露出绝对不能让任何人看的面貌。那是软弱的我、过去的我。不过反正没有任何人在，所以无妨。

    世界很遥远。

    我比谁都还远。

    「────啊。」

    可是在孤独一人的我面前，出现了不应该出现的光。那一点都不柔和，就像是照出罪人般的强烈灯光。我因那光芒的耀眼而眯细眼睛。

    然后她出现了。

    我呼喊了出现在那里的她的名字。

    「『0』。」

    但是我马上就察觉了。

    不对。的确是「0」，但不是。这个模样，她那露出充满魅力微笑的身影，没错──

    「彩矢姊姊。」

    然后我领悟了一切。

    了解自己的「盒子」的构造、了解「不完美的幸福」仍旧不完美、了解我的行动是没有意义的、了解我至今所做的事，就像是在不知道是哪里的黑暗深海游泳一样、了解我为了不让自己察觉到，而一直消除记忆。

    我理解了一切。

    那么我是？

    我是为了什么持续这样的事呢？

    「麻理亚。」

    她呼喊我的名字。

    「你还记得我的『愿望』吧？」

    「当然。」

    那是我唯一能做到的赎罪。

    唯一能为了最喜欢的姊姊做的事。

    彩矢姊姊说出了一直以来的口头禅。

    「我想要让他人幸福。」

    「嗯。」

    我只能点头。

    「今后你也会继续为我实现『愿望』吧？」

    「嗯。」

    我这么回答后，彩矢姊姊对我露出了充满魅力的微笑。

    我好开心，和她一起笑。可是，我的脸冻僵了，不知道有没有真的笑。

    「为此，麻理亚会继续彷徨吧。明明不完美还是不完美，但依然会继续追求完美吧。接下来也会忘记自己持续寻找不存在的正确答案吧。」

    「或许吧……」

    「可是，那是麻理亚冀望的东西喔。」

    「什么意思？我的冀望？」

    「持续追求理想，那就是麻理亚的『愿望』喔。」

    她露出了我最喜欢的笑容。

    「因为如果完成了的话，就会察觉麻理亚之中并不存在音无彩矢之类呢。」

    「嗯，这样啊。」

    我所做的事，也就是────

    「──────────────总之。」

    我了解了一件事。

    不管我做的事有多么没有意义，即使那是像在这个深海游泳般没有尽头的行为，我也不会停止。

    没错，我──

    「不需要会阻止我的人。」

    ＊

    然后我恢复了意识，我在新宿的人群中，跪倒在地。姿势就像是抱著谁一样，可是我怀里没有任何人。

    我看了看自己的身体，沾了很多血。可是我不知道为什么，很不可思议地，我并不感到惊讶或恐怖。

    我什么都不记得，可是我知道自己发生了什么。

    我使用了「不完美的幸福」。

    我脑中有一个空洞，而且是大到没有办法填补的洞，若是直视那个巨大的洞，就会让人不自觉浑身颤抖。

    啊啊，我失去了我。

    我又不是我了。

    我悄然站起，身体感到异样地轻，不由得踉跄一下。橱窗中映照著自己的模样，好惨的表情，就像是全世界的不幸都降临到我身上般的表情。过瘦的身体也无法依靠。忘记逞强的我原来是这样的啊。

    我想要前往某个地方，然后发现自己没有可以去的地方。

    没有家人也没有朋友的记忆的我，没有可以去的地方。

    一名看似很忙的上班族撞到了伫立著的我，他对站不稳的我咂舌，然后马上离去。

    ──我在哪里？

    ──我是谁？

    这个感觉，就像是在深海里一样。

    「　　」。

    我突然感觉到似乎有人叫我。

    那是非常亲昵的叫法，温暖了我的心，就像是一瞬间就能让我知道自己是谁般的声音。

    我转身。

    可是，街上只有对我毫不在乎的人，没有会那样叫我的人。

    「　　」。

    又来了。

    摇撼我的心的声音。

    可是，我察觉到了。

    我明明觉得听到了声音，但却不知道为什么被呼唤。

    「为什么……？」

    我碰触自己的脸颊。

    「为什么我在哭？」

    我不懂。

    不过那对过去的我来说，一定是珍贵的东西吧。

    虽然对现在的我来说已经毫无关系了，但一定是不能失去的东西吧。

    啊啊，可是。

    已经和我无关了。

    我拭去泪水，眼泪已经停了下来。

    我没有忘记目的。对我来说最重要的事，就是实现他人的「愿望」，就只有那样。我必须要舍弃过去的自己珍惜的东西。

    不，我已经舍弃了。

    然后，我又要去见「0」。

    「…………咦？」

    我刚才在想什么？

    虽然我试著回想，但却什么也想不起来。我想不起来自己现在想的事，而且觉得那也没关系。

    我接下来也会持续彷徨，就只有那样。

    然后我又再次忘了「0」的真面目。

第六卷 后记

    大家好，我是御影瑛路。

    这是《虚空之盒与零之麻理亚》的第六集。因为我很久之前就已经思考过了故事的尾声，所以能像这样实际写下感到感慨万分。

    我的座右铭是「专家不能是人」。

    这是我尊敬的前软银鹰队的王教练在电视上说过的话。虽然记忆或许有点错误，但他大致上是这么说：

    「只要是人的话，不管是谁都会犯错。可是，想著因为是人所以犯错也无可奈何的选手，一定会重蹈覆辙。所以专家不能是人。」

    我还记得当时的自己十分感动，认为他就是因为有那么强烈的专业意识，所以才能留下辉煌的记录吧。

    不局限于职业棒球选手，为了贯彻意志，必须要有强烈打算超越人类的意识。虽然我还完全达不到那个境界，但为了总有一天可以做到，我会加油。

    接下来是致谢词。

    责任编辑三木，感谢你在百忙之中顺利执行一切，真的很谢谢你。

    插画铁雄，感谢你一直帮忙画很棒的插图。我有某个部分是因为想要看铁雄的插画才继续写这本书的。

    好了，故事只剩下一集了。回想当初，当我写完第一集的时候，因为实在太辛苦了，差点就要让这个故事断尾。终于来到了这里，我一定会好好写完的，希望大家也能看到最后。

    然后大概在春天的时候，我将会发表新作品，相信喜欢这个故事的读者们也一定会喜欢，也请多多指教。

    不管是对哪个作品我都会付出热情，所以请不要一直催促我「快出最后一集！」喔！

    相信我们还会再见。

    御影瑛路

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：牙刷

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：深冬

    这最后也会变成只能在梦中回想起来的光景吗？

    「准备好了吗？」

    在过去麻理亚租借的公寓，现在已经没有主人的这个公寓的房间里，我看著与我面对面的「0」，思考著。

    在我眼前的，是一个美到甚至散发著妖艳气息的美人。与麻理亚有几分神似的长发，可与顶尖模特儿比拟的纤长手脚，娇小的头部。她的脸上贴著笑容……没错，用贴著这个动词来形容再贴切也不过了。因为她的笑容实在太过完美，简直就像是直接挪用了一张精巧的人偶脸庞。

    使人打从心底感受到恐惧的诡异笑容。

    从前的我曾经好几次遗忘这张脸，只有在梦里才能回想起来。

    ……啊，不过，我已经不会再忘记了。

    因为对我来说，「0」已经不是一个身分不明的存在。我已经了解，「0」是从麻理亚的「盒子」──「不完美的幸福」诞生出来的存在。如果说遗忘是「盒子」的力量，那么已经发觉自己得到了「虚空之盒」的我，就能够抵抗这股力量。

    没错。意识到吧！

    ──「0（音无彩矢）」。

    她，是敌人。

    「────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────」

    没问题。

    只要明确地意识到对方是敌人，思路就可以正常运作。

    洒在房间里的精油散发著香味。薄荷的香味让我强烈地意识到自己的目的。

    ──将麻理亚带回来。

    ──让麻理亚融入日常生活。

    ──去见还不知道「盒子」存在的零之麻理亚。

    只要是为了这个目的，我什么都肯做。是啊，实际上我也真的牺牲了朋友。如果我必须要杀光全世界的人，我就会那么做。这并不是夸饰，而是正如字面上的意思。

    我大吐一口气，抬起头瞪视著「0」。

    「准备好了吗？」

    带著如往常一般太过完美而因此十分诡异的笑容，「0」继续说道：

    「向这个世界道别的准备。」

    我用力地对她皱紧眉头。

    「为什么我非得那么做不可？」

    的确，因为「盒子」的关系，我比什么都珍惜的日常生活已经被破坏得体无完肤。

    柳悠里──在「怠惰的游戏」中犯下杀人罪，持续受到罪恶感的苛责。

    新藤色叶──受「盒子」操控的虚伪奇迹和人格一起遭到破坏。

    神内昂大──被杀害。

    宫崎龙──杀了双亲，因罪入狱。

    浅海莉子──下落不明。

    茂木霞──已经无法用自己的双脚走路。

    桐野心音──身心受到严重的创伤，失去了正常的判断能力。

    臼井阳明──失去了包括我在内的朋友。

    大岭醍哉──恐怕已经不会再回来。

    然后我本身，星野一辉──

    我看著自己的右手。手上有我自己弄伤的痕迹，伤口看起来还是非常血淋淋。

    这个伤口表示自己已经犯下罪过，化身狂人，再也无法恢复原状。

    「可是──」

    我握紧右手。简直可以说是无穷无尽的力量不断涌出。

    没错。不管情况有多么绝望，我都不会放弃这个世界。

    「上一次，你失败了。」

    可是「0」依旧语带挑衅。我眼神锐利地瞪著「0」，她却完全不放在眼里。

    「你的目的是让音无麻理亚主动交出『盒子』对吧？可是你应该很清楚，正是因为你自己的行为，让这件事已经变得不可能了。」

    我轻咬下唇。她说得没错。

    「你为了让大岭醍哉屈服，在她的面前牺牲了桐野心音。即使你已经了解，只要做出这种事，有著精神洁癖的她就绝对不可能接受你的说服。而且，你的预测的确没错。」

    「唔……」

    即使是因为我想不到其他的手段，麻理亚还是不可能会原谅我的行为。是我把自己逼到了绝路。

    面对保持沉默的我，「0」继续说道：

    「可是，就连这个事实也都无所谓了。因为现在已经发生了比这更让你走投无路的事。」

    什么意思──？

    在我问出口之前，「0」回答了：

    「音无麻理亚已经失去关于你的记忆。」

    「什──」

    我想要让麻理亚放弃「盒子」。我想要让她舍弃追寻「盒子」，祈求他人幸福的唯一目的。要让拥有强韧意志的麻理亚倾听这个要求，我从一开始就难以想像。

    明明光是这样就够绝望了──麻理亚竟然还失去了记忆？

    在这种状态下说服她？……不可能的。毕竟，谁会愿意听一个素未谋面的陌生人说话？甚至动心？我所说的话已经无法传进麻理亚的耳里了。

    太绝望了。

    不，这就是真正的绝望。

    可是还有一股感情比这件事更强烈地占据了我的心。

    「……她忘了我……？她忘了我们之间的回忆……怎么会……」

    ──我不要！

    ──我不要这样！

    「呜……呜…………」

    对麻理亚来说，我已经变成一个陌生人。共同度过了相当于一辈子的时间，比任何人都更强烈的羁绊消失了。

    麻理亚。就算我们再相遇，你也已经认不出我了吗？

    麻理亚。就算我呼唤你的名字，你也已经不会回以微笑了吗？

    麻理亚。你已经不是我所认识的麻理亚了吗？

    ──那么，我究竟是为何而战？即使能够破坏麻理亚的「不完美的幸福」，如果我们之间没有留下一丁点回忆，麻理亚也只会离我而去。

    「你好像很绝望呢。」

    这是当然的。即使我破坏了「盒子」，我也不会得到我想要的东西。

    可是──

    「可是，你还是不会放弃吧？」

    啊，不知道为什么，她说得一点也没错。

    即使受到这么强烈的悲伤袭击，我还是确实地注视著「0」的脸。

    就算麻理亚已经不记得我，我还是要拯救她。就算麻理亚不希望如此，我还是要拯救她。

    我不会放弃……不，这个说法并不正确。已经被「虚空之盒」吞噬的我，连放弃这件事都做不到。即使要我扼杀自己的心灵，我也要继续寻求麻理亚。即使在无法呼吸且伸手不见五指的深海里，我也要找到麻理亚。放弃这个选项，从一开始就不存在。

    看著我的样子，「0」的笑容消失了。

    过去，在任何「盒子」的战斗之中都不曾出现过的认真，正寄宿在她的表情里。

    「老实说吧，我有点害怕这样的你。」

    ──敌人。

    「0」和以前不同，已经将我确实地认定为敌人。

    「你已经没有希望。这不会有错……可是，即使如此，我还是不禁认为你可以动摇音无麻理亚的心。因为这就是你获得的力量。」

    那就是──可以破坏「盒子」的「救世主」的力量。

    麻理亚许下「想要实现所有人的愿望」的愿望，产生了「不完美的幸福」。可是，「盒子」能够彻底且完美地实现「愿望」。不管是看破愿望不可能实现的心态，还是内心想要有人能阻止自己的渴望，都会和「想要实现所有人的愿望」的「愿望」同时实现。

    麻理亚相反的两个「愿望」，创造了两个存在。

    实现「愿望」的存在──以及破坏「愿望」的救世主。

    也就是「0」──以及星野一辉。

    我是唯一可以救出麻理亚的人，我是「骑士」。

    「──嗯。」

    我看著自己弄伤的右手。这只手藏著可以摧毁「愿望」的强大力量。这是连「0」也可以消灭的力量。

    我不当场消灭「0」，是因为破坏「0」就等于破坏掉「不完美的幸福」。如果强行破坏「不完美的幸福」，麻理亚的心就一定会被毁掉。

    这件事就像是麻理亚抗拒了我一样。可是也正是因为麻理亚希望，我才会存在。

    所以，不管情况看起来有多么绝望，一定会有方法。我这么相信著，也能够这么相信。

    好了，来确认一下吧。

    我要怎么做才可以拯救麻理亚？

    答案只有一个。那就是从眼前的「她」手上解放麻理亚。

    我喊出了「她」的名字：

    「『音无彩矢』。」

    「0（音无彩矢）」再次露出游刃有余的笑容。

    「音无彩矢吗？我的确拥有音无彩矢的外表，也是源自于她。可是，我并不是音无彩矢本人喔。」

    「我想也是。你一定是『音无麻理亚』心中的『音无彩矢』的形象实体化之后的存在。和真正存在过的音无彩矢是不同的。本来的音无彩矢或许真的是一个很厉害的人。可是，不管是多么厉害的人，依然都是人类。她应该不可能这么超然物外。一定是麻理亚的心里有什么契机，使得音无彩矢这个人物被神格化了。」

    我想起麻理亚的际遇，咬紧牙关。

    「麻理亚无法逃离这么强大的存在。她一直受到『音无彩矢』囚禁、逼迫著。为了变成名为『音无彩矢』的怪物，她看轻自己，消除自我。所以──」

    我伸出右手威吓「0」，向她放话：

    「所以──给我放了麻理亚。『音无彩矢』。」

    「0」当然对我的态度不为所动。

    「对我这么说有什么用呢？我根本不知道解放她的方法。你当然也不知道方法……噢，不过，你会采取的行动我可是一清二楚。」

    「什么？」

    我还不知道接下来自己该怎么做。连我都还不知道自己今后会采取什么样的行动，但是「0」却说她知道。

    「为什么我会知道呢？那是因为你可以采取的行动只有一个。只要选择只有一个，不管你多么犹豫不决，多么有勇无谋，你都会往那里前进。那只是单纯的垂死挣扎，只是徒劳无功。就像是潜入深海的行为。可是，即使那里毫无任何希望，你也只能这么做。」

    我在这个时候，想起了「0」所说的话。

    「……那个只有一个选择的行动。就是你所说的──」

    「没错，就是离开这个世界。」

    我没有办法具体了解「0」所说的意思。

    可是她说得没错。不知道为什么，这一点我可以确定。

    「你应该会离开这个世界，永远不再回来吧。只要身为敌人的你永远消失，当然就是我的胜利。这么一来，音无麻理亚就会永远追求著不可能实现的『不完美』的『愿望』，耗损自己，然后迟早会迎向终点。我只要等待就好。」

    「可是，我不会让你得逞。」

    「是啊。只要你可以回到这个世界，就表示你使用了某种我无法想像的手段，救出了音无麻理亚。到那个时候，落败的我就会消失。到那个时候，就是你成功将音无麻理亚从她的姊姊──『音无彩矢』的手上解放了她。」

    啊，我知道了。

    也就是说，我只要回来就可以了。

    只要回到我一直很珍惜的「日常生活」就可以了。

    这么做的话，我──就可以见到她。

    见到已经被放逐到远方，就连在过去的反覆世界之中，我也从来不曾见过的，赤裸裸的麻理亚。

    见到就连一次反覆也没有经历过的麻理亚。

    ──零之麻理亚。

    啊──不过，这究竟会有多么困难呢？我曾经非常珍惜的「日常生活」已经遭到破坏。我到底要怎么把麻理亚带回一个已经消失的地方呢？

    可是，我就像「0」所说的一样，不管多么有勇无谋，我都会持续挣扎。

    「好了，这是最后的对决了。星野一辉。」

    「0」张开双手。

    她仔细地注视著我，扭曲了那张美丽又丑陋的脸。

    「你就在这个不完美的世界幸福地活下去吧。」

    于是，「0」抱住了我。

    好恶心。可是，即使我想抗拒也做不到。就算想要抓住「0」的肩膀将她推开，我的手也只会被她那没有实体的身体吸进去。感觉就像是被蜘蛛网缠住一样。我化为碎片，渐渐被吸进了「0」的身体里。

    我无法呼吸。

    我沉没在「0」的身体里。

    我慢慢、慢慢地往下沉。速度实在太慢，感觉就像是静止不动似的。可是光源渐渐地离我愈来愈远。让我勉强可以发现自己正在坠落。

    下沉，下沉，永远的下沉──

    ──这里是哪里？

    简直就像是大海的海底的海底的海底。可是这里却像是有太阳一般明亮。

    杂音永无止尽地进入我的听觉。从不知是近是远的距离，有笑声响起。就算我起耳朵也不会消失。笑声实在太吵杂，让我忍不住想要放弃思考。

    呼吸明明已经停止了，我却没有感觉到痛苦。我的全身都开始融入这个空间，与其合而为一。我已经被这个空间夺去了身体的主导权。

    我，失去了我自己。

    我，逐渐消失。

    我不知道自己接下来会怎么样。可是，唯有一件事我很确定。

    在迎向结局的时候，现在的我早已融化，不复存在。

第七卷 第一章

    第1次

    「我喜欢阿一。」

    我没兴趣。我现在已经顾不得谈什么恋爱了。

    第23次

    「我喜欢阿一。」

    拜托饶了我吧。就算你对我这么说，我也无能为力。

    第1050次

    「我喜欢阿一。」

    好高兴。竟然能被笑容这么迷人的她告白，我不可能不高兴的。

    第13118次

    就像是被鞋底踩踏好几次的口香糖一样，我的大脑紧黏著脑袋边缘。就像是整个人浸泡在装著老旧废油的游泳池里，全身上下都紧贴著令人不快的感觉。我正在旋转，就像是待在洗衣机里面一样，我不停地转啊转啊转。周遭的景色没有变化。我待在充满吵杂笑声的黑暗之中。

    什么也看不见。

    只是不断重复。

    一直持续到身体融化在黑暗里的反覆。一直回转直到细胞被分解的反覆。不断反覆。

    ──我清醒过来。

    我强忍著恶心想吐的感觉，揉揉自己的眼皮，确认自己所在的地方。

    眼前有倾斜著的黑板。看来我好像是待在教室里。

    「…………我刚才是在作梦吗？」

    我躺在教室的地板上，然后搔著头，坐起身来。

    教室里看起来和平常不太一样。光是桌子的摆设就和平常不同。并起来的四张桌子上铺了色彩明亮的条纹桌布，窗户上还贴著一朵朵用纸做的花朵装饰。黑板上画著好像是女生画的可爱女仆插画，而右边则是写著这些文字：

    「角色扮演咖啡厅」。

    「……哈哈。」

    因为刚才作的恶梦和这个有点搞笑的名词实在落差太大，让我不禁苦笑。

    「──对了。今天是……」

    10月10日，星期六。

    校庆。

    一旦想起这件事，就连喧嚣都听起来非常悦耳。

    「你干嘛握著奇怪的东西发呆啊？」

    熟悉的声音响起。

    「嗯？──哇！」

    我往声音的来源回头，却马上别开视线。

    ──还……还不是因为有一双脚出其不意地出现在我眼前！还不是因为有一双穿著白色膝上袜，而且肉感很符合我个人喜好的双脚出现在我眼前！

    「哎呀呀？你这是什么反应？看到我的美腿太兴奋了吗？」

    「才……才没有！」

    我这么反驳之后抬起头。桐野心音穿著爱丽丝风格的水蓝色女仆装，笑脸盈盈地俯视著我。

    「大家这么忙你还偷懒～你刚刚在做什么？」

    「呃……」

    我睡著之前在做什么呢？

    我还记得自己不知道该做什么，因为闲得发慌而躺在地上。也因为昨天为了准备校庆而弄到很晚，忍不住就睡著了。

    我感觉到自己手上握著一个圆筒状的东西。对了。在睡著之前，我觉得应该要打起精神，于是正打算吃玉米棒（我最喜欢的玉米浓汤口味）。对我来说，玉米棒具有相当于提神饮料的效果。而且价格只要十圆。好便宜。大家都来买吧。

    我心想要再努力开始准备，于是咬下握在手里的东西。

    ──喀啦。

    「……奇怪？」

    这东西咬起来硬得不像玉米棒。

    「竟……竟然敢在教室里光明正大地吹我的直笛……！」

    「咦？」

    听她这么一说，我才看向自己拿在手上的东西。

    本来应该拿著玉米棒的右手不知道为什么却握著直笛。

    「奇……奇怪？」

    「呀啊啊啊啊啊，变态！变态出现啦！」

    心音大叫。

    「……咦……呃？没……没有没有没有，不不不……不是啦！」

    「呀啊啊啊啊，我的笛子要被舔了！要被吸吮了！要被带回家供在神桌上了！我的笛子要被拿去玩吹肥皂泡泡了！要被拿去一边演奏轻快的旋律一边吹起泡泡了！」

    「那是哪种变态啊！」

    ──说完，不管我怎么回想，就是想不起来自己有拿起直笛。

    这么说来。

    我大大地叹了一口气，恢复冷静的我慢慢地对心音说道：

    「我说啊……是心音你把玉米棒偷伦换成直笛的吧？」

    这是心音的恶作剧。

    「啥？你说什么？」

    心音装傻。

    「基本上，我为什么要做这种事？是带著什么心态才会想要让不是男朋友的男生吹自己的笛子？那是哪种女高中生啊？」

    「我才想问你呢。」

    「真是的，你要用常识思考嘛！正值青春期的可爱女生怎么可能会做这种事呢？你懂吧？」

    「是的。」

    「也就是说是阿一你自己偷走我的笛子，然后拿来吹的。除此之外没有其他结论。阿一是个变态。请你承认，你不承认就收拾不了这个情况了。」

    「是喔……」

    「请说出『我是个变态』。」

    要是随便反抗大概会很麻烦吧。我决定全面投降。

    「我是个变态。」

    「那么接下来……『我是个变态。兴趣是凝视女生没剃乾净的毛，让她们感到羞耻』。请说。」

    「我是个变态。兴趣是凝视女生没剃乾净的毛，让她们感到羞耻。我特别喜欢腋下，喜欢得不得了。」

    「咿！变……变态！不要靠近我！」

    这位小姐不知道为什么真心地觉得我很恶心。明明就是她自己强迫我说的，真是太不讲理了。

    「话说回来心音，女仆装还真适合你。」

    「喔喔，你改变话题的方式还真明显。也好啦，我也差不多觉得腻了……你说女仆装啊。这的确很可爱呢。我真是的，怎么穿什么都这么合适呢。我根本就是绝世美女吧？」

    「对啊。你绝对是绝世美女。天空好蓝喔。」

    「你这个淡泊的反应是怎么回事？明明就是你主动提起的！」

    虽然我真心觉得很可爱，但是面对自吹自擂也只能做出这种反应了啊……

    「你肯定是对这件女仆装没有强调胸部的设计很不满吧？你是想要我更强调我的E罩杯胸部然后诱惑你吧！」

    我可没这么说。

    「光是当个腋下控兼吹笛子变态男还不满足，竟然又是个喜欢膝上袜的胸部狂热者！所谓的闷声色狼简直就是为了形容阿一而存在的名词呢！对我这个E罩杯的胸部──啊，好痛！」

    正在大声嚷嚷的心音被打了一下头部。

    「唉…………」

    一脸受不了地打了心音的人是大岭醍哉。

    最近将头发染黑的醍哉，左边耳垂有著本来受到校规禁止的耳洞。因为他端正的五官和不可一世的态度，让他得到了流浪王子的称号。

    可是即使如此，他也已经比过去还要圆滑许多。证据就是虽然现在是校庆，但他却愿意听从班上同学的指示，打扮成执事的模样。如果是以前，这是根本不可能的事。

    不过要是真的有这么不可一世的执事，肯定会因为对大小姐恶言相向而在一天内被开除……不……说不定还满有市场的？

    总而言之，不管对谁都很不客气的醍哉虽然也会捉弄我，但是在心音太得意忘形的时候还是会帮忙阻止。

    「醍哉，真是帮了我大忙，你也说说她吧。」

    「是啊…………」

    平常的醍哉应该会这么说吧：「真是让人看不下去。不管再怎么盛装打扮，内在也是藏不住的。虽然人家说人要衣装，但是你还真是验证了母猪光靠衣装也没救的实例呢。」

    嗯，差不多是这样吧。

    承担著我的期待，毒舌派的醍哉对心音辱骂道：

    「别在我面前对其他男人示好。我会嫉妒。」

    ──什么？

    呃，奇怪？

    这该不会是……醍哉在撒娇吧……？

    「……啊哇哇。」

    我不知所措。

    到……到底发生什么事了……？虽然我的确知道过去发生很多事的两人已经开始交往，可是……！

    「啊，呜……」

    心音可能也没有料想到醍哉会这么说，于是整张脸变得愈来愈红。

    「那……那个……！我……我不可能会喜欢上醍哉以外的人啦……你放心…………」

    心音的声音愈来愈小，她这个态度非常女孩子气。

    「可是你对阿一信任的程度已经超出必要范围了吧？」

    「是朋友！那是因为他是朋友嘛！」

    「哼，那就好。因为小桐打从心底不了解自己多有魅力，这点让我很困扰。」

    「嗯……嗯。既然醍哉你这么说，我会注意的。」

    误会渐渐消失之后，心音的嘴角夸张地上扬起来。她把自己的头用力地塞进醍哉的胸口。

    ……我都还在现场，他们竟然就这么开始卿卿我我了。这种事请在家里做。

    「啊……你换香水啦？」

    「你竟然发现了。」

    「因为我每天都会闻你的味道嘛，当然知道。可是喷香水违反校规耶，真是不乖。」

    「你还不是染了头发。」

    「可是，你不是说咖啡色比黑色更适合我吗？其实我戴眼镜或是染回黑发也没关系的，是因为醍哉说现在这样比较好，我才没有改变的耶。」

    「是啊，这样很适合你。不需要特别变回以前的样子。我比较喜欢你这样。可是，我刚才不是在说这件事吧？」

    「……嗯。」

    心音视线朝上仰望著醍哉。

    「……你打扮成执事的样子好帅……嗳嗳，你对我说大小姐欢迎回来嘛！」

    「别傻了，谁要说啊。你才要对我说主人欢迎回来吧。」

    「好啊。主人欢迎回来……啊，下次去醍哉家玩的时候，我也要穿这件衣服说一样的话！」

    我绝望了。

    这是什么情况……！根……根本就是一对白痴情侣啊！心音就算了，连醍哉也这副蠢样是怎么回事！我一点也不想看到醍哉这个样子！这个人不是我的醍哉！

    「阿一，你干嘛像个傻子一样张开嘴巴？」

    「你还敢问我！不要这么故意放闪给我看啦！」

    「我有必要这么做。因为我很有女人缘，如果不像这样表现出我有女朋友的样子，会发生很多麻烦事。」

    「……虽然我有几个很想吐嘈你的地方，但现在还是默默地收进心里好了──第一，你都不会觉得不好意思吗？」

    「我可不记得自己有交了一个见不得人的女朋友。」

    这个人也太令人羞耻了吧！

    「……就算和我在一起，醍哉也不会觉得丢脸吗？」

    「我反而觉得很骄傲。」

    「嘿……嘿嘿嘿嘿。」

    「呵呵。」

    「嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「呵呵呵。」

    已经够了！我不想再听了！

    就在我的脸变得比他们两人更红的时候，就有人将手放在我的肩膀上。我转过头去。

    「这两个人真的很夸张，根本就是故意做给没有女朋友的我们看的嘛！」

    是我们的共同朋友──臼井阳明。

    「对啊对──哇！」

    正当我想要点头的时候，就吓了一大跳。为什么呢？因为阳明的服装。阳明也做了角色扮演，但是不知道为什么，他穿的是其他学校的女生制服。因为他的肩膀很宽，制服就快要被撑破了，而且长度不足以盖住肚脐，让穿在里面的绿色衬衫露了出来。裙子的下方露出了在棒球社锻炼出来的壮硕双脚，夸张地凸显著肌肉的存在感。拜托你至少剃一下脚毛吧！是说为什么这个人做这种打扮还可以毫无羞耻心，如此大剌剌地出现在这里呢？这里难不成是阳明他家？

    「唉～好想要一个可爱的女朋友喔。真是的，我的同伴就只有阿星了。」

    「…………啧。」

    听到他句话，我把他放在我肩上的手挥开。

    「咦？你……你怎么了，阿星？态度好冷淡喔。」

    「……我可是知道的喔，阳明。」

    我用平常不会发出的低沉声音说话。

    「……知道什么？」

    「听说你最近和其他学校的女生感情很好嘛，还有出去约会呢。」

    「唔！」

    「……啊！我知道了！这件也是跟你约会的那个女生的制服吧？」

    「…………」

    阳明脸上浮现的笑容不断抽搐，闭上嘴不说话。看来好像被我说中了。

    「明明自己就有可以卿卿我我的对象，竟然还敢装模作样地说什么『我的同伴就只有阿星了』。这根本就是对鲁蛇的暴力行为。」

    我露出自嘲的笑容指出阳明的不是。

    「……不……那个……你想嘛，我又没有跟她交往。还不知道以后会怎么样啊。这样的话，该怎么说呢，我觉得好像还是当个没有女人缘的人比较轻松……」

    「呸！」

    我假装吐口水的样子。

    「你还真像个把模仿流浪汉当兴趣的有钱人啊！」

    我继续用自嘲的笑容发出呵呵呵的笑声。

    「有……有必要说到这样吗？我听不太懂你的比喻啦……是说，真要这么说的话，阿星还不是──」

    「我还不是怎样？」

    「有小霞──唔呜呜！」

    阳明说出她的名字那个瞬间，就被心音住了嘴巴。

    而我则是一听到那个名字就彻底红了脸，闭口不言。

    因为她──茂木霞，就是我喜欢的女生的名字。

    ──奇……奇怪了。我明明从来都没有说过这件事，为什么茂木同学的名字会从阳明的嘴巴里说出来呢？

    心音小声地和阳明说悄悄话：

    「……笨蛋阿阳。他们两个人的关系还很敏感啦……你不要多管闲事……」

    「……噢，这样啊……可是你想想，不管怎么看他们都是两情相悦…………」

    「……所以才不能管啊！如果我们介入得不好，他们之间就会变得很微妙……那两个人，根本没有注意到自己平常都在放闪……」

    「……真的假的？他们是小学生吗……」

    完全被我听到了。

    可……可是，什么两情相悦，他……他们到底在说什么？那是不可能的。茂木同学的确常常对我露出笑容……可是那只是，那个，因为她的个性比较开朗的关系。她会经常依赖我，也是因为我的个性比较好依赖……对，没错。一定是这样。

    可是。

    可是，如果他们两个这么说，搞不好真的是──

    「阿一。」

    「咿！」

    被心里正在想的人出声叫住，让我忍不住发出尖叫。

    我连忙回头。

    「呃……咦？」

    坐在轮椅上的纤细少女──茂木霞因为我的反应过度而睁大了双眼。

    「为什么要大叫一声『咿』？是因为我不适合穿护士服吗……？」

    茂木同学嘟著嘴，垂下头来。坐在轮椅上的她穿著粉红色的护士服。

    原……原来茂木同学也有做角色扮演啊……

    因为出其不意的状况，我的心跳快得不得了。这个声音这么大，会不会被大家听见呢？我实在太慌张了，根本不敢与她四目交接。

    怎么可能会不适合呢！虽然大家都知道我是个舔眼泪的爱好者，但我不仅是女仆控，还是个护士控！（自爆）而且只要是茂木同学的角色扮演，就算不是护士，任何角色绝对都很可爱！

    我一定要好好把这件事告诉她！

    我对眼睛往上看著我的茂木同学说道：

    「这样非常适合你！很可爱！」

    「可……可爱──」

    「是真的！非常可爱！超级可爱！」

    「～～～～！」

    茂木同学满脸通红地低下头。

    奇怪？她怎么了？我明明只是诚实地说出感想而已。

    「唉～又出现了，阿星的天然把妹能力。」

    「我最近开始觉得他是故意的了。」

    「真的假的？如果是真的也太阴险了吧。」

    「像他这种一脸天真无邪的家伙，出乎意料地对女人很有一套喔。他们可以看穿家庭主妇心里隐藏的欲望然后骗走人家。十八禁少女漫画都这样演。」

    阳明和心音真是想讲什么就讲什么。

    「那个个个……！」

    茂木同学就像是要阻止他们两个一样开口说话。

    茂木同学本来因为自己有点口齿不清而害羞，但她却马上努力打起精神看向我。

    「呃？」

    「今天就拜托你担任『我的负责人』了，阿一。」

    她对我低头鞠躬。

    ──「我的负责人」……？

    我不太清楚这个让人小鹿乱撞的名词究竟是什么意思。可是阳明和心音，甚至是醍哉，全都带著很调皮的笑容看著我们……嗯，多亏了他们，我终于知道「我的负责人」是什么意思了。

    今天，我要在校庆之中一直陪在茂木同学身边，为她带路。

    经历了意外，因而变得无法行走的茂木同学正在进行复健，还没有办法真正回归校园生活。

    班上同学都想要让这样的茂木同学一起参加校庆。因为大家无论如何都想要让茂木同学知道我们是她的伙伴。

    为了让茂木同学毫无障碍地享受校庆的乐趣，我们考虑了很多。在讨论的过程中，大家发现需要有人能够整天陪伴在她的身边，而不知道为什么，所有人都一致认为这个任务应该要交给我。

    而我当然很爽快地答应了。我不可能不愿意。能够和茂木同学在一起，绝对是一件很令我高兴的事。如果这次校庆的回忆能够在她的复健生活之中化为力量，那真的是一件非常美好的事。

    我忍不住对还低著头的茂木同学露出微笑。

    「我才是，请多指教喽，茂木同学。」

    说完，我低下头。

    「啊！怎么会呢……！那个，我应该真的会给你添麻烦，还请你多多指教。」

    茂木同学又再次对我低头鞠躬。

    「你不要客气，什么事都可以找我帮忙。虽然我不知道可不可以让茂木同学玩得尽兴，不过我会努力的。」

    鞠躬。

    「啊……！你不用跟我鞠躬的！我能跟阿一一起逛校庆真的很高兴！所以真的要请你多多指教了。」

    鞠躬。

    「嘿嘿。」

    鞠躬。

    「嘿嘿嘿。」

    鞠躬。

    鞠躬鞠躬鞠躬鞠躬。

    不知道为什么，我们对彼此露出害羞的笑容，互相对对方低下头。

    「喝！」

    「好痛！」

    继续维持这样的气氛，我的头就被阳明打了。

    「太过分了，阳明……」

    「你被打也只是刚好啦！刚才我只是因为跟人家去约会就被你骂成那样！」

    ……也是，我也已经发觉自己的际遇其实还满幸福的。

    「喂，星野。这里已经没事了，你可以走了。」

    身为班长的宫崎同学用听起来有点不开心的声音叫著我。他并没有对我们特别不高兴，这就是他平常的态度。

    「那我就不客气了。」

    我对宫崎同学这么说，握住轮椅的把手。

    「我们走吧，茂木同学。」

    「嗯！」

    于是我开始推动轮椅。

    嗯，就这样。

    最棒的一天又要开始了。

    「……………………奇怪？」

    ────又要？

    可是这股微小的异样感，在转过头对我露出笑容的茂木同学面前消失了。

    全世界的校庆在结束的时候都一定要有营火晚会……这是骗人的。其实我不知道这个传统已经渗透到什么程度。

    学生们被火光照得通红，配合著民谣「稻草里的火鸡」的旋律跳著土风舞。我们碰巧目击到告白场面（吓我一跳！），一年级生的情侣看起来非常高兴地牵著彼此的手。虽然我们没有看到最后，但告白好像是成功了。

    在情侣后方有从角色扮演的服装换回制服的心音和醍哉正在跳舞。他们有著复杂的过去，这使得两人之间的关系一直陷入僵局。可是他们俩还是面对过去，最后决定交往。过去发生的事可能还是会在往后阻挡他们两人。可是那都和现在没有关系，他们看起来非常幸福地跳著舞。

    换回制服的茂木同学坐在轮椅上，静静地凝视著摇曳的火焰。她就像是要把这个瞬间与记忆紧紧地连系起来，十分认真地看著。

    虽然我才高中二年级，但我非常清楚。

    像这样充满光辉的时光不会有好几次。这个闪闪发光的青春会成为一辈子的宝物，我今后也会继续珍惜地怀抱著这些回忆。

    不管是心音还是醍哉，还有其他许许多多的学生也一定都是如此。这个学校里保存著每个人的青春故事。故事里说不定不全然是快乐的情节。可是，这个特别的一天，应该会持续对人生产生意义。

    同样的一天不会再重来。

    茂木同学看著正在跳舞的情侣，小声地低语：

    「好好喔。」

    我忍不住揪心。因为以茂木同学的身体，没有办法像他们一样跳舞。

    茂木同学看透了我的表情，于是拚命挥著手。

    「啊，不是的！我不是感叹自己没有办法跳舞！只是，在这个特别的日子能和对方互相喜欢，让我觉得很羡慕而已！」

    我马上知道她说的是真的。因为茂木同学的表情看起来非常满足。

    「阿一。」

    过了今天这么一天，连我也能够了解茂木同学的心情了。

    「变成这样的身体之后，我想到一些事。我知道我已经不能得到普通的幸福了。不管我多么勉强自己保持开朗，就算有时候会发生让我觉得开心的事，这副身体还是会一直跟著我。即使露出笑容，我心里的某处都一定会有牵挂，我是这么想的。」

    虽然茂木同学嘴巴上说著很自卑的话，表情却非常平静。

    「可是，今天的我完全没有对自己的身体感到可悲。真的，完全没有喔！这是大发现呢！举例来说，虽然我想要和阿一跳舞也没有办法是事实，但是我却觉得就算是这样也完全没有关系。我并没有骗自己说这是无可奈何的事，而是觉得这样就好，就算这样我也很幸福。是不是很厉害？」

    我面带微笑，深深地点了头。

    「我能够喜欢上打从心底享受这一天的我。」

    茂木同学握住我的手。

    「是你让我有这种感受的，谢谢你。」

    她的脸看起来有些泛红，应该不是因为受到火光照耀的关系。我看著茂木同学的表情，知道了她接下来打算说些什么。

    「我喜欢阿一。」

    她的笑容比世界上的任何事物都美丽。我真心诚意地这么想。茂木同学只会对我一个人露出这种笑容。我毫无疑问是世界上最幸福的人。只要是为了保护她的笑容，我什么都愿意做！

    充满我的胸口的这份情感已经占满了所有的容量，好像就快要从嘴里溢出来了。我全身的细胞都因喜悦而跃动著。

    今天毫无疑问是我人生中最棒的一天。

    这种日子。

    这种令人想要重复回味好几次的日子。

    「啊──……」

    ──让我觉得好像一场恶心的闹剧。

    混合在温暖微风里的冷风抚过我的脸颊。彷佛刀刃般刺骨的寒冷让我热昏的头脑一口气冷却。

    这里是怎样？好恶心。

    本来看起来很柔和的红色光景变成像是幅油画，充满了异样感。简直就是海市蜃楼。

    「呵，呵──」

    我发出嘲讽的笑声。因为自己到现在才想起来而感到可笑。

    「……阿一？」

    因为我的突然改变，茂木同学感到很疑惑。

    可是我不理会茂木同学，看著自己的右手。

    啊，果然。手上没有本来应该有的伤痕。

    ──为了拯救麻理亚而宣誓的觉悟消失了。

    现在的我没有办法使用破坏「盒子」的力量。

    我看著双眼睁大的茂木同学。

    她的告白让我很开心。这是货真价实的感情。在反覆的世界渐渐受到茂木同学吸引的我，真的已经喜欢上茂木同学了。我完全爱恋著茂木同学。

    可是，这个故事不会继续下去。被告白，然后止于两情相悦。没有接下来的情节。

    啊，话说回来，这个经验我以前就经历过了。现在只是立场改变而已，这同样是过去我在「拒绝的教室」经历过的事。茂木同学好几次向我告白，因为自己的感情得到回报而喜悦，但却因为没有未来而绝望。这就和那种无意义的事一样。

    没错，不管多么令人愉悦，这里都是一个用欺瞒塑造出来的世界。不管看起来有多么幸福，这都是假货。对吧？

    因为──她不在。

    麻理亚不在这里。

    以麻理亚不在为前提而运转的世界。让人以为是快乐结局的世界。如果她没有将「盒子」带到我们身边，这些日子说不定可以成真。一切的元凶既是「0」，也有可能是「不完美的幸福」。

    将「盒子」这种非日常之物带来的麻理亚，对我们来说是有害的。

    可是──

    「无所谓。」

    我会活下去，我会只为了麻理亚而活下去。

    「……阿一？你怎么了？」

    虽然现在的状况和过去的「拒绝的教室」很像，但这应该不会又是茂木同学做出的事。可是我不认为这是偶然的一致。麻理亚在反覆的世界里度过了太长的时间，因此受到了影响。多亏如此，「不完美的幸福」才会得到和「拒绝的教室」很相似的力量。

    这是让幸福的日子永远持续的力量。

    不过这是虚构的世界，只能反覆让同一天重来。

    没错，是我的敌人「0」刻意将我吸收到这个世界，想要把我逼到绝路。

    如果我接受了这份幸福，认为麻理亚不在也没关系的话，我就会输给「0」，持续融入这个世界。

    所以我不得不这么告诉茂木同学。对于永远没有明天的我们之间的关系，我只能这么说：

    「……给我一天的时间。」

    我努力挤出声音，然后背对茂木同学跑走。

    「阿……阿一……？」

    我对茂木同学呼唤我的声音充耳不闻，进入校舍，跑上阶梯。一口气往屋顶前进。打开门之后，落日的光辉射进我的双眼。

    「呼……呼……呼……」

    为了对抗这个反覆的日子，我必须要让记忆延续。在「拒绝的教室」里，我曾经目击到茂木同学和麻理亚等人被大卡车辗过的样子，因为当时的冲击而让记忆得以延续。

    虽然无法确定，但是只要这次也做出类似的事情，应该就能达到同样的效果。而那个方法，在我打算来到这里的时候就已经想到了。

    我要从屋顶上跳下去！

    我用尽全力往铁丝网跑去。靠著全力奔跑，我努力甩开从高处坠落的恐惧缠住双脚并让我无法动弹的力量。

    我用飞扑出去的气势抓住铁丝网，爬到最顶端。

    我在铁丝网的上方站起来。

    「────啊。」

    远处的地面进入了我的视野。

    ──我等一下就会摔在那片坚硬的地面上。

    我一瞬间被恐惧束缚住。我的双脚僵直。从亢奋状态一口气冷静下来的头脑接连不断地想出各种藉口：「去自杀根本就是疯了。现在马上给我回去接受茂木同学的告白。执著在麻理亚一个人身上实在太愚蠢了。我对除了她以外的人都得到幸福的世界有什么不满？重新考虑吧不要跳不要死不要思考忘记吧忘记吧忘记吧────」

    「吵……死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用力一踢铁丝网。

    飘浮在，红色的天空里。

    想像。想像自己飞越世界。

    只有一瞬间，本来应该很完美的世界出现了裂痕。从裂痕中露出的黑暗就像是在证明这个世界是个假货。

    但那真的只有一瞬间。世界马上就像是什么事也没有发生过一样，隐藏住黑暗。

    然后等待著我的是，整个人倒过来坠落的现实。

    没有慈悲，没有顾虑，没有饶恕，我摔落在地面上。

    噗滋。

    听著自己的头盖骨和里面的内容物被压碎的声响，我的意识──

    第13189次

    ──延续了。

    坠落之后，本该脑浆四溢的我躺在教室的地板上。班上同学面对即将到来的校庆而十分忙碌。

    我坐起身，将握在手里的直笛放在地板上。

    「啊，呜……」

    刚才烙印在脑海里的光景让心脏发狂似的跳动。冷汗流个不停。感觉就好像快要把胃里的东西全部吐出来了。

    我已经不想要再次体验那种感受了。可是……我接下来大概还会再重复做出好几次同样的事。

    因为──

    「成功了。」

    我成功延续记忆了。

    这是对抗这个世界最低限度的条件。因为，如果记忆消失了，我又会再只是享受校庆而结束这一天。变成这个无意义世界的一个齿轮。

    为了防止这个情况发生，我不得不做出自杀式的行为。

    我摇摇晃晃地站起来，把手肘放在铺著桌布的桌上，支撑著体重。

    在遥远的过去，我被「0」吸收了。那是发生在非常久以前的事，我已经不记得是什么时候了。记忆淡淡地模糊著，简直就像是电影的情节，根本没有发生在自己身上的真实感。我在很长的一段时间里将今天──校庆的这一天──不断反覆，待在幸福的幻想中。

    和过去「拒绝的教室」那时候不同，我没办法掌握自己经历的反覆次数。那个时候因为有记忆能够延续的麻理亚数著反覆的次数，我才能够确认到自己所在的地点。

    我说不定已经反覆过著同一天一万次以上了。我说不定已经渐渐融入这个世界了。就算真是如此，我也没有办法意识到这件事。

    我已经忘记现实世界的感受，我分不出这个世界和真正世界的差异。能够注意到这个世界是反覆的世界，恐怕是接近奇迹的一件事。

    只要记忆无法延续，我对这个世界抱持的疑问迟早会消失。这样一来，我就会重复过著校庆这个快乐的一天一万次，几百万次，几百亿次。

    没有尽头的一天不断反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆反覆就像是持续咀嚼无味的口香糖一样，融化，消失，受到吞噬。

    ──这和死亡有什么差别？

    「呜，啊──」

    恐惧。

    一切的意义都被抹煞、漂白，自己的价值消失殆尽的恐惧。

    可是就连这股恐惧，最后都有可能意识不到。

    「唔……！」

    我受到恐惧驱使，冲出了教室。

    我听到心音叫住我的声音，但我已经顾不了那么多了。我必须结束这个反覆的世界。

    虽然我迅速从因校庆而热闹不已的学校冲了出来，但还是马上停下脚步。

    我没有地方可以去。我甚至连像是个线索的线索都没有。

    在「拒绝的教室」还有个寻找「拥有者」的目的。可是，这次并没有需要找出来的「拥有者」。因为我是被「0」──也就是「不完美的幸福」的一部分吸收的，所以硬要说的话，「拥有者」就是麻理亚。

    可是麻理亚不在这个世界里，所以想找也找不到。

    「不过──」

    这个世界和麻理亚有连结。这样的话，就算在某处藏有线索也不奇怪。

    「我要在这个世界找出麻理亚的碎片。」

    只要能够找出来，一定就可以发现解决问题的出口。

    我在街上到处奔走。我第一个前往的地点是麻理亚以前居住的公寓。那里和现实世界一样变成了空房间。房间里当然也没有薄荷的香味。虽然来回看了好几次，但是却找不到任何线索，所以我决定去找找以前在现实世界里曾经与麻理亚一起去过的地方。

    公园、电动游乐场、KTV、购物中心、医院、游乐园、家庭餐厅、咖啡厅、烧肉店──可是，到处都找不到麻理亚的碎片。

    这个世界找不到这种东西。

    结果，我只是像只无头苍蝇般到处乱跑，时间无情地过去，天空开始染上了红色。

    上一次跳楼的时间就快要到了。我必须要再将记忆保留下来。我必须要再做出自杀式的行为。

    我不知道在这个反覆的世界里，一天的分界点在哪里。只要上一次跳楼的时间一过，就不知道什么时候会重新来过，延续的记忆就这样消失也不奇怪。

    在上次的时间到来之前，我必须跳楼自杀！

    明明不想死却要跳楼，这件事当然很异常，也很可怕。

    可是，我不得不做。

    虽然没有必要执著在跳楼上面，也没有道理选择和上次一样的地方。但是我还是前往了学校的屋顶。

    我穿过校门，往校舍前进。在路上，我被熟悉的人叫住。

    「阿星！」

    是阳明。他扬起眉毛而且推著轮椅，向我走过来。

    「你跑到哪里去了！阿星今天不是要负责照顾小霞吗！你之前不是也很期待的吗！为什么你要这样啊？」

    他会生气也很合理。

    「没……没关系啦，阳明同学……他一定是有什么苦衷。」

    茂木同学的语气虽然温柔，表情上却没能完全藏住遗憾的心情。

    ──茂木同学。我也想要什么都不想，跟你一起去逛校庆。我好想要在你身边看著你的笑容……可是，我做不到。

    我不可以被这个世界准备好的「设定」拖著走。如果输给这个诱惑，我就永远无法脱离这个反覆了。

    我压抑住自己的情感，对他们提出问题：

    「你们认识麻理亚──音无麻理亚吗？」

    「……都这种时候了你还在说什么啦，阿星？那是谁啊？」

    阳明的语气很激动。

    「那个人是不是和今天阿一不见的事有关系？」

    他们两人果然都完全不认识麻理亚。

    「啊……呜……！」

    听到这些话，我无法忍受。我背对他们两人往屋顶跑去。

    快点跳下去吧。我一定要快点跳下去！我必须去死！

    ──我这么无法忍受什么呢？

    他们两人都不认识麻理亚，我在他们身上感觉不到麻理亚的影子。

    这没有关系。这件事我早就知道了，也已经作好觉悟。

    明明是如此，为什么我还是受到了这么大的打击？为什么我会慌张、痛苦、焦虑、想要逃跑？

    因为，我完全感觉不到异样感。他们不认识麻理亚本来应该是一件很奇怪的事，我却感觉不到有什么不自然。我只觉得麻理亚这号人物已经是虚构的，与我无关的世界里生存的人类。

    唯一记得麻理亚的我，还比较像一个不折不扣的假货。

    于是我发现。

    麻理亚。

    你到底是个什么样的女孩子？

    快要忘记麻理亚的我到底经历了多少时间施加的暴力？虚假的快乐时光已经具有足以压死我的充分质量，往我身上压下来。

    如果我今后还会忘记更多麻理亚的事──那我为什么要继续孤独地战斗？

    「呼……呼……呼……」

    就像是要驱散疑惑，我运动著双脚跑上屋顶。

    我打开门，映入眼帘的是红色的世界。已经没有时间了。

    「我喜欢阿一。」

    这个世界很有魅力。我想要继续待在这个世界。

    可是我大力摇摇头。

    我不迷惘。我不想迷惘。我不能迷惘。我没有犹豫的余地，爬上铁丝网，站在上面。

    坠落。

    我整个人倒过来，再次喷洒出脑袋里的内容物。

    第13190次

    重返早晨教室的我确认自己的记忆有延续，然后站起身。可是一瞬之间，我感到头晕目眩。我按压额头，发现自己的手在发抖。跳楼自杀的经验对我的精神产生了很大的伤害。

    ──我能够持续这种事到什么时候？

    我像是要挥别自己的懦弱地摇摇头。我不能再继续想下去了。只要心里出现一点破绽，我就会在x那之间被反覆的世界吞没。

    「……好。」

    这次就来彻底地调查学校吧。我要在校舍内四处走动，找到与麻理亚有任何一点接触的人，向他们仔细地打听消息。

    丢下茂木同学不管，在学校里到处游走的我应该会比以前受到更多的责难。可是我要坚持下去……我要坚持下去。

    「────哈。」

    我靠在屋顶的门上，眼前是一片赤红的天空。我又没能得到任何线索，这一天就快要结束了。

    即使让茂木同学伤心、受到全班同学非难也不惜执行的探听行动得到的结果相当凄惨。

    谁都不认识麻理亚，也没有与麻理亚有关的情报。

    「────呵，哈哈。」

    我只能乾笑了。我已经非常憔悴。在连续的反覆中一直没有睡眠可能也产生了影响，我的大脑已经疲劳到了极点，没有办法笔直地走路。好想休息。我什么也不想思考了。好想逃。好想就这么一走了之。就算只有一次也好，我想要回到和茂木同学一起单纯享受校庆的一天。

    可是，我做不到。

    只要再一次尝到那个甜美的世界，我就会失去忍受这个反覆的精力。

    所以，再跳下去吧。

    自杀吧。

    「…………真是疯了。」

    ──这是什么逻辑？为什么我一定要重复做出这么痛苦的事？我想做的事情真的那么有价值吗？

    我没有继续思考下去，从屋顶上一跃而下。

    噗滋。我再次喷洒出脑袋里的内容物。

    第13191次

    记忆延续了。可是我一直躺在教室的地板上，没有办法站起来。虽然我感觉到自己必须有所行动，但我的身体和心灵却跟不上来。

    就算细小如沙粒也好，我想要希望。即使像小型灯泡的光线我也想要。总之我想继续前进，只有一步也好。

    我坐起像铅一样沉重的身体。

    可是这一次也没有成果。

    我在屋顶上仰躺著。没有任何人认识麻理亚。这里连麻理亚的影子都没有。

    我流著泪。我已经不想跳楼了。我已经不想再经历这么痛苦的事了。我不想看到茂木同学悲伤的表情。这一切都让我厌恶。

    可是不能够放弃的我还是跳下去了。噗滋。我喷洒出脑袋里的内容物。

    乾脆杀了我吧！

    第13192次

    不过还是延续了。记忆延续了。明明是我自己招来的结果，我却痛苦得在教室里放声大哭。就算会遭人侧目，我也忍不住了。

    「可……恶──」

    大哭了一阵子之后，我擦乾眼泪，像诅咒他人一样愤恨地说道：

    「我不会放弃的。」

    我绝对不会放弃。

    第13201次

    我在屋顶上眺望著红色的天空。

    我到底重复了几次同样的一天呢？大概还只有十次左右吧。

    我已经无事可做了，根本到处都找不到麻理亚的碎片。

    我被监禁在这个反覆的世界，没有离开的手段。

    那我到底该怎么做才好？我还是不得不继续战斗下去吗？我不可以失去延续下来的记忆吗？我应该已经够努力了吧？我应该可以休息了吧？

    我受到想说服自己的想法袭击。我持续受到袭击，没有终点。我的脑中已经只剩下逃跑的想法了。

    可是我还是爬上了铁丝网。甚至不知道有什么意义，甚至不知道这样是否正确。但我还是被想将麻理亚带回日常生活的执著牢牢束缚著。

    我一跃而下。

    喷洒出脑袋里的内容物。

    啊哈哈，我应该也差不多没有什么东西可以喷了吧？

    第13445次

    我坠落的次数已经超过了250次。我死了250次。我从屋顶上往下望，看到了营火。距离我非常遥远的民谣歌曲，已经没有任何意义。

    我在一段时间之前就让思考中止了，因为很碍事。

    就连像现在这样在脑海中想起有意义的言语，都是很稀奇的事。

    不过我还是会从屋顶上跳下来。在看不见的尸体山上再堆上一具我的尸体。

    我已经没有在思考为什么要这么做了。

    噗滋噗滋。

    第14590次

    麻理亚是谁？

    我一跃而下。

    噗滋噗滋。

    第14688次

    尸体。500具。

    星野一辉是专门用来跳楼自杀的装置。

    第14888次

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    第15233次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第18900次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第22000次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第26000次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第27500次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第27756次

    「啊……？啊？」

    在屋顶上看著红色的天空，我突然想起了语言。

    「……是夕阳。」

    我不知道已经有几天没有这样了。不管是夕阳，还是跳楼自杀的行为，对于一直没有思考能力的我来说，都已经变成完全没有意义的现象。

    「好漂亮。」

    心里能够浮现这么平凡无奇的感想简直就是奇迹。我已经不知道现在是第几次校庆了，也没有最近的记忆。

    只有现在的一瞬间，我变回了人类。

    不过，这一定是真正的奇迹，只要错过这个机会，我又会再变回非人的现象。变成平白度过一天，看见夕阳就跳楼自杀，只为了自动做出这种行为而存在的无意义现象。

    啊……我必须做出决定。我为了逃离反覆的日子，不断地重复自杀。可是，最终也只是被另一种反覆囚禁而已。动弹不得的我只能接受这个结果。我不得不决定放弃这个无所作为的反覆。

    我不得不放弃跳楼自杀。

    我不得不放弃她。

    ──这样好吗？

    过去的我对我发问。那是只执著在把她带回日常生活这件事的我，只剩下躯壳的我。他就是夺去我的思考能力，让我跳楼自杀的元凶。

    ──这样好吗？

    一点也不好。我想拯救。我想拯救她。对我来说，她绝对比什么都重要。就算要牺牲我的性命，或是其他所有人的性命，我也一定要拯救她。

    可是……

    可是──

    ──她到底叫什么名字？

    在这些反覆重来的日子里，就连她的身影都被抹去。如果这就是敌人的策略，那我就已经完全正中对方的下怀了。在无穷无尽的时间内，我将会渐渐遗忘她。我不仅无法拯救她，也失去了拯救她的意义。

    我已经完全落败了。

    「可是，这样就好……了吧？」

    我已经战斗够久了。虽然我不记得自己反覆的天数，但数量相当庞大。肯定能够和过去的「拒绝的教室」相比拟。再继续进行这种无意义的战斗也只会让我崩溃。

    ……不，我早就已经崩溃了。

    不消除这场战斗的记忆，就没有办法消除这个发狂的我。

    就算有这个自觉，我的双脚还是将我留在屋顶上，一找到空隙就会翻越铁丝网，纵身跳下去。这已经变成我的习性了。

    别开玩笑了！不要妨碍我！我敲打自己的大腿好几次，阻止自己。已经到极限了吧！给我理解！放弃吧！直到痛楚让脚抬不起来，我的脚才终于停止自动寻死的习惯。

    「呼……呼……」

    我拖著沉重的双脚，逼迫自己离开屋顶。我喘著大气，一阶一阶地走下楼梯。

    「……回去吧。」

    回想起快乐的事吧。

    「……回去吧。」

    回想起茂木同学的笑容吧。

    「回到……快乐的校庆里吧。」

    我往幸福的世界前进。就算那是假货也无所谓。

    我走出玄关，走向学校中庭。我可以看见营火的火焰。我可以听见民谣的旋律。

    ──啊，真的好久没有回到校庆里了。

    那么，如果我真的回来了，就一定要前往茂木同学身边。我一定要将我一直没有说出口的话传达给她知道。

    这是为了向连名字都被我遗忘的「她」道别。

    彷佛受到诅咒般沉重的双脚，因为这份决心而逐渐轻盈。被冻结的空虚心灵一点一滴地恢复温暖。

    在我的内心中央，有我爱恋的女孩所展露的笑容。

    「阿一……？」

    坐在轮椅上的少女看到现身在火焰前的我，转动著轮椅的轮子向我靠近。

    「你今天怎么了？」「你好像和平常不太一样，还好吗？你脸色不太好喔？」「……如果你没事，只有营火也好，要不要好好欣赏一下？」茂木同学用尽全力摆出笑容，温柔地对待我。

    她不可能没有感到受伤。明明打从心底期待这一天的到来，却被我破坏了约定。

    「…………对不起。」

    「咦……？没……没关系啦。我知道阿一肯定是有什么苦衷……」

    「对不起！」

    我的眼里涌上泪水，已经停不下来了。

    「呃，呃……只是今天一天而已嘛，你不用这么郑重地道歉……」

    不只是今天一天。我一直很轻视茂木同学和这个世界。我一直为了被我遗忘名字的「她」而四处奔走，而不是茂木同学。

    我一直背叛著这个世界的茂木同学。

    我已经决定要在这个世界活下去。在这个世界发生的事，并不是会消失不见的现象，而是每个珍贵瞬间的累积。我已经无法再轻视这一切了。

    我已经无法再自杀了。

    「我喜欢阿一。」

    我也无法将茂木同学说了好几次的告白当成没发生过的事。

    以前的我也一直受到这个告白的影响。一心只想著已经被遗忘名字的「她」的我，应该是被这个告白一点一滴地感动，而改变了心意。

    在这个世界里，我变得愈来愈喜欢茂木同学。

    就和过去那个反覆的世界一样。

    「她」会被这个反覆的世界抹去。

    我擦乾眼泪，抓住茂木同学纤细的肩膀。

    「阿……阿一……？」

    我现在就要答覆她。

    「我喜欢茂木霞同学。」

    刚才擦乾的眼泪又再次溃堤。

    「请你永远和我在一起。」

    我已经不会再说「给我一天的时间」了。

    茂木同学因为我突然的告白而整个人傻住。

    我很清楚。被茂木同学告白并不是发生在这一次的事。从茂木同学的角度来看，应该就只会感到困惑。

    但是即使如此，茂木同学还是对我露出笑容。

    「谢谢你。」

    那是我最喜欢的，彷佛向日葵一般的笑容。

    「我也想要和阿一永远在一起。」

    我和茂木同学牵著彼此的手，轻轻地跳著水舞。虽然因为她坐著轮椅所以没有办法顺利地跳舞，但还是很令人满足。这个瞬间的我，毫无疑问是幸福的。

    我要在这个无所作为的反覆世界活下去。就算一开始看起来是个悲剧结局，我自己也可以断言自己是幸福的。

    毕竟，我可以和两情相悦的女孩永远保持两情相悦，还有什么比这更幸福的事吗？

    没有。没有呢。

    「啊哈。」

    所以我是幸福的。

    「啊哈哈哈哈。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    于是，我的漫长战斗终于结束了。

    如果真的是这样，那就好了。

第七卷 第二章

    这是一个我不熟悉的城市。

    这是一个被大型购物中心夺走活力且没有特色的商店街。这个城市叫作什么名字呢？……无所谓。我只是一个人战斗，不管这里是哪里，对我都不会造成任何影响。

    在没有人烟的夜晚商店街正中央，穿著学生制服的男生──手岛雪希斗倒在地上。失去意识的手岛手上握著小女生喜欢玩的换装人偶。

    「他与她的镜面终点」。

    「盒子」实现了手岛的愿望──「希望这个世界上只有自己和那个理想的她」。手岛期望的是只有自己和高了一个年级的女高中生──雨宫铃存在的世界。可是，「盒子」连愿望背后的达观都会实现。手岛不仅认为这种愿望不可能会实现，内心也知道雨宫铃不会期望世界上只有自己和他两个人。再加上，期望孤独的手岛在内心深处却不希望自己变得孤独。

    将这个半吊子的愿望放进「盒子」的结果，就产生了「他与她的镜面终点」这个镜子做成的迷宫。手岛成功做到的事，就是和只会说出自己想听的顺耳言词的等身大雨宫铃人偶一起关在镜子迷宫里而已。

    我进入了这个世界，徘徊在有娃娃四处游荡的镜子迷宫之中。我没有任何解决问题的头绪，在迷宫里被困了比想像中更长的时间。最后能够打破僵局，都是多亏了不顾一切地持续胡乱打破镜子的策略。我破坏了迷宫的规则，找到待在深处的手岛，说服他，斥责他，然后取出「盒子」。

    虽然现实世界的时间只经过了一天，但在「盒子」里感觉到的时间却大约有一年。如果说我没有身心俱疲，那肯定是骗人的。

    顺带一提，手岛和雨宫铃并没有在交往。和手岛的心意相较之下，对雨宫铃来说，手岛就只是一个曾经交谈过的学弟罢了。虽然她是个容貌端正的女孩，但却远不如我在镜子迷宫里见到的理想女孩，只是一个世俗的平庸人类。

    我将像是贴著银色色纸、闪闪发亮地放出廉价光芒的「盒子」扔到地上。然后用脚将大小与垃圾桶相当的「盒子」踩坏。踩起来没什么触感，「盒子」一下子就毁了。

    一切又要从零开始了。

    ……我要继续做这种事到什么时候？我能做到什么时候？

    「你又没能得到『盒子』了呢。」

    我瞪视著突然现身的声音主人。

    「『0』。」

    虽然外表是手岛雪希斗的父亲，但看到那个充满魅力的微笑，我马上认出了「0」。

    「你也差不多该放弃了吧？你不可能再次得到空的『盒子』，即使得到了，你也没有能力充分使用它。」

    「或许吧。不过，就算真是如此也无所谓。我会持续寻求『盒子』，然后把『不完美的幸福』变成完美的真品。我要让全世界的人幸福。」

    「难道你想说，为了这个目的，你不惜牺牲自己吗？」

    「是啊，没错。因为我──」

    「是音无彩矢。」

    我说完，「0」便发出嘲讽的笑声，消失无踪。

    我们是从什么时候开始这样你追我跑的呢？我已经不记得了。我只有关于现在的记忆。

    所以，即使被我遗忘的记忆里有什么重要的记忆，我也无法回想起来。

    比如说──

    「────啊。」

    我差一点就要想起某个人的名字。光是如此，我就可以感觉到胸口的深处慢慢地温暖起来。

    可是，这个片段很快就消失了。

    嗯，反正都已经与我无关了。不管我过去曾经与谁建立起深厚的感情，只要我已经遗忘，就都无所谓了。那个人现在一定已经有了情人，也忘了关于我的事。

    「我是──」

    孤单一人。

    我从那个时候开始就一直是孤独的。

    无法消除疲劳的我摇摇晃晃地进入商务旅馆中的一个房间。虽然我立即躺上床，却睡不著。

    我的头就像是被锤子敲到一般疼痛。因为持续和「盒子」对峙，使得伤害不断累积，身体的内侧就好像快要被别人一脚踢破。只要发出哀号，名为空虚的怪物恐怕就会冲出我的喉咙，将我吞噬殆尽。

    极限。

    我早已到达极限。

    我像是爬行一样从包包里取出精油，将精油沾在卫生纸上。

    薄荷的香味。

    很不可思议的，只要有这股香味，我就可以进入梦乡。我的肉体好像还记得这种香味可以让我感到平静。

    我的意识坠落。

    就这样，我坠落到只能在梦里回想起来的过去之中。

    ＊＊＊

    我的姊姊──音无彩矢是个预言家。

    她可以在刚开播十分钟内说中推理剧的犯人是谁。说中帮佣吉田太太今天准备的晚餐菜色是什么。说中哪个音乐团体会解散。说中某个路口会发生死伤意外。说中我的同班同学会和谁交往。说中自己的班级导师会辞职。

    每当预言成真，我总是会对彩矢姊姊越发敬佩。彩矢姊姊的预言实在太不可思议，对我来说简直就像魔法一样。而且使用这种魔法的姊姊比谁都聪明，还是个美人。

    身为一个完美姊姊的妹妹，让毫无个性的我感到骄傲不已。

    可是──彩矢姊姊也对我宣告了预言，而且还是非常不吉利的预言。

    事情发生在我十二岁的冬天。那一天十分寒冷，整间屋子的窗户都被强风吹得喀啦喀啦响。从学校返家的我穿著大衣，冲进应该很温暖的彩矢姊姊的房间里。就像我所想的一样，房间被空调加温到甚至有些热的地步，好几种香水和精油混合而成的香味飘散在空气中，舒缓了我的表情。

    这种像是大杂烩一样，却又互相调和的香味，就是我最喜欢的彩矢姊姊给我的感觉。

    和我平淡无奇的房间不一样，这里摆放著许多以儿童房来说太过高级的家具。特别是水晶吊灯和复古风格的大镜子，看起来彷佛是幻想世界里才会出现的物品。

    可是这么豪华的房间却非常适合彩矢姊姊。

    不知道为什么，这一天彩矢姊姊坐在附有顶盖的床上，用一脸严肃的表情看著脱下大衣的我。对疑惑地歪著头的我，她说「希望你可以听一下我所说的话」。我一头雾水，但还是在姊姊正面的椅子上坐了下来。

    彩矢姊姊放松了严肃的脸、露出微笑，并站起来抱住我的头。

    然后，她用非常鲜明的语气说道：

    「我要预言麻理亚的未来。」

    她将环抱著我的头的手松开。

    虽然彩矢姊姊以前曾经说出各式各样的预言，但是关于我的预言还是第一次。所以我很惊讶，用力地伸直了自己的背脊。

    彩矢姊姊瞧进我的双眼，如此断言：

    「你会变成我──不，应该说你必须变成我。」

    对于哑口无言的我，彩矢姊姊继续说道：

    「意思就是，你必须要变成可以让他人幸福的存在。」

    「我会变成姊姊？那姊姊会怎么样？」

    面对我的问题，彩矢姊姊虽然有些犹豫，却还是用没有迷惘的眼神如此说道：

    「麻理亚，我会在十四岁时踏上旅程。」

    实际上，彩矢姊姊的确是得年十四岁。在生日那一天，彩矢姊姊死于交通意外。她和爸爸妈妈一起死去。

    使预言成真，唯独留下我一个人。

    在这之后，我依照彩矢姊姊的预言，以音无彩矢的身分活著。

    ＊＊＊

    我和彩矢姊姊并不是在刚出生的时候相遇，而是在我四岁的春天。

    那一天的事情我记得很清楚。

    「嗳……为什么大家要站在这里？」

    妈妈听到我的问题只是微微一笑。包括帮佣太太在内，家里的人都在玄关前排成一列。因为是第一次遇到这种事，所以我很不安地紧握著妈妈的手。

    父亲开的宾士车穿越大门，在我们面前停了下来。然后，那个女孩从后座走下来。

    她看到我们之后稍稍扬起双颊，然后低下头来。

    「你们好。」

    明明只是很平凡的举动，却让我感受到非常强烈的冲击。虽然我们身高差不多，我的直觉却告诉我她和同年的女孩完全是不同的生物。彷佛完全贴合了理想的面孔、纤长的手脚、有如白雪的肌肤。可是还有比她的外表更令人感到异样的部分，那就是她身上带著的氛围。她明明只有四岁，却带著一种虚幻又厌世（当时的我当然不了解这些词汇的意义）的气息。我遇到这个从来没有见过的女孩子类型，只是一再受到震慑，而躲到妈妈的背后。

    妈妈则是对这样的我说：「从今天开始，你就要和这个姊姊一起生活了喔。」

    一起生活？和这个人一起？我做得到吗？

    我看看四周，包括妈妈在内，大家都带著欢迎的气氛。对于彬彬有礼到相当超龄的彩矢姊姊，大家好像反而很有好感。如果不是像我一样和她年纪差不多的话，就不会感觉到异样了吗？

    除了我以外，彩矢姊姊让所有人有了一个完美的第一印象；可是，这个印象很快就被改变了。

    面对从驾驶座上下车，让专属的司机将车辆停进车库的爸爸，彩矢姊姊说出了让每个人都怀疑自己耳朵的话：

    「可以请你下跪吗？」

    那是一点也不像小孩子的成熟语气。

    刚开始，爸爸以为她是在开玩笑。不论是谁都会认为这是四岁的小女孩说著玩的。可是彩矢姊姊却用更强硬的语气继续说下去：

    「谢罪是必要的。你必须对因为你的不忠而被带离母亲身边的我道歉。对不得不养育我的新母亲道歉。对必须和同父异母的姊姊生活的妹妹道歉。所以请你下跪道歉。」

    彷佛就是在说这是自己进入这个家的条件，她紧盯著父亲的双眼。发觉她不是在开玩笑的爸爸当然很不知所措。可是，毕竟这只是四岁小孩说出来的话。他大可置之不理。

    「请你下跪。」

    可是他做不到。

    在彩矢姊姊认真的态度面前，敷衍的态度是不被允许的。只要在这个时候搞错应对的方式，彩矢姊姊就不会再信任所谓的家人。我──不，在场的所有人都感觉到了这一点。

    然后，虽然现在重新回想起来会觉得很荒唐，大家还是这么想：

    ──父亲下跪才是唯一的正确答案。

    爸爸双膝跪地，低下头来。

    「……对不起。」

    这真是破天荒。在知名金融企业担任要职，平常只会受到别人低头的爸爸，竟然在家人和佣人们面前对四岁的女儿下跪。在四岁的小女孩面前，他的脸因屈辱而歪斜。

    「谢谢。这样我就可以待在这里了。」

    话虽如此，父亲的威严还是不会只因为这件事就消失。彩矢姊姊从这一天开始就是一个会好好听父母的话的乖巧女儿，也不会恶意去伤害父亲的尊严。

    可是现在回想起来，我觉得从这一天开始，这个家在实质上的支配者应该就已经变成她了。

    我觉得家人已经被彩矢姊姊操纵的线缠住，依照她所期望的方式行动。

    爸爸和妈妈会对彩矢姊姊特别疼爱，也是因为对她抱有同情心。

    我的家庭包括父亲──道重、母亲──有香理、姊姊──彩矢，以及我──麻理亚等四个人。彩矢姊姊和我是同父异母的姊妹，生日也只差了三个月。

    道重先生（我学妈妈和彩矢姊姊的叫法，平常都称呼爸爸为道重先生）的第一任妻子──顺子小姐因病去世的五年后，道重先生和彩矢姊姊的生母，同时也是前艺人的凛子小姐再婚。道重先生应该是受到凛子小姐那稀世的容貌吸引了吧。凛子小姐的美貌甚至令人怀疑是否不该和世界上的人类归类为同样的生物，只要是男性，任谁都会被她的外貌所魅惑。

    可是他们的生活马上就出现了裂痕。凛子小姐既不是能够走入家庭的类型，也不爱道重先生（这是道重先生所说的藉口）。道重先生开始在家庭以外的地方寻求温暖，于是就与当时高中刚毕业，在爸爸任职的金融公司刚以柜台人员的职位受到录用的有香理发生了外遇。过了不久有香理便怀孕了。可是就在那个时候，凛子小姐的肚子里也已经怀了彩矢姊姊三个月。

    受到丈夫背叛的凛子小姐一确定可以拿到足够生活的赡养费和抚养费，就乾脆地答应了离婚的要求。刚出生的彩矢姊姊由凛子小姐带走，道重先生则和妈妈再婚，并生下了我。

    道重先生和凛子小姐在离婚后好像也没有断绝联络。道重先生好像也曾经取得妈妈（有香理）的许可，然后去见彩矢姊姊。而在彩矢姊姊四岁的时候，凛子小姐提出了希望道重先生收养孩子的要求。

    道重先生马上就答应了她。他会这么说，好像也是因为从别的管道得知彩矢姊姊几乎是被放弃抚养的状态。

    彩矢姊姊本身不太会提到关于凛子小姐的事。只不过，她曾经半开玩笑地对我这么说过：

    「我曾经听过她对我说──要是没有生下你就好了。」

    与凛子小姐见面过的次数屈指可数的我，不知道她这句话的真意。

    可是，光从这个状况看来，可以发现彩矢姊姊就是社会上所说的「可怜孩子」。

    所以父母才会努力不让本人有这种感受吧。虽然管教方式有一定的严格程度，但是姊姊受到的宠爱要比我多得多。父母为她准备豪华的房间，买给她喜欢的玩具，连选蛋糕的顺序都是彩矢姊姊在我之前。为了不要被人家闲言闲语，父母也让彩矢姊姊和我读不同的学校。

    面对这种差别待遇，如果说小时候的我没有任何不满，那绝对是骗人的。可是，我心里也还是能够接受这件事。

    因为妈妈总是会对我这么说：

    「有你出生到这个世界上，真是太好了。」

    这是妈妈的口头禅。

    「是你将我和道重先生连结在一起的。你是我的天使。」

    每次听到这些话，我就感到好骄傲。

    如果没有怀我，道重先生就不会和凛子小姐离婚，他和妈妈之间的关系说不定就会结束。妈妈经常告诉我们，道重先生是被妈妈深厚的爱解放，最后才浪子回头的。从我的眼里看来，妈妈和道重先生的确是真心爱著对方，甚至让我希望将来也能成为像他们一样的夫妻。

    我位居家庭的中心。

    没错。

    如果真是如此，就什么也不会发生了。

    ＊

    国中一年级的暑假第一天。这一天非常炎热，只要稍微在走廊上走一下子，汗水马上就会让内衣紧贴在皮肤上。因为这非常令人不舒服，所以我决定整个暑假都要在冷气房里面度过。我才不要出去外面呢。

    我脱离了最讨厌的学校束缚，而且今天也不会有家庭教师和钢琴老师过来。打算充分享受这份幸福的我，在床上打开了掌上型游戏机的电源。我今天绝对要什么都不做！

    所以就算家里的电铃响了，我也完全不理会。反正跟我没有关系。毕竟，我根本没有那种会突然跑来拜访的朋友。

    可是，房间的门还是响起了敲门声。我听敲门声就知道是谁了。

    「彩矢姊姊？」

    我从床上起身。一打开门，面前果然站著彩矢姊姊，她身上穿著作工精细的白色连身洋装。

    十三岁的彩矢姊姊已经不会再听到别人说她「好可爱」了。不论是谁都会忍不住对她的容貌发出赞叹，是个非常适合妖艳这个形容词的美人。如果仔细看看她的脸和体态，还是可以看出这个年龄该有的稚气，但是她却散发著一股不会让他人注意到这点的超然氛围。

    「该不会刚才的电铃是找我的吧？有包裹送过来了吗？」

    「不，是我的客人。」

    听到这个回答的我一脸疑惑，彩矢姊姊却疼爱地抚摸著我的长发。即使只有发型，我也希望自己能更像姊姊一点，所以才把头发留长。所以她这样碰触我的头发，让我很开心。

    「还有，我等一下想要请客人到房间里，希望麻理亚也可以一起来。」

    「咦？我也要去见那个人吗？」

    我是第一次听到彩矢姊姊说这种话。我们因为念不同的学校，所以没有共同的朋友……与其这么说，不如说我本来就没什么朋友。

    「是啊，麻理亚有必要看到接下来发生的事。」

    「……什么意思？」

    可能是因为说明起来会很久，所以彩矢姊姊没有再继续说下去；她拉著我的手，不由分说地将我带出房间。因为已经很习惯姊姊强硬的行为，所以我马上放弃抵抗，乖乖顺从著她。

    「噢，对了，我有一个麻理亚喜欢的『预言』。」

    姊姊对走在走廊上的我回头说道：

    「吞汽水。」

    我又一脸疑惑。今天的姊姊比平常更让人一头雾水。就算问她到底是怎么回事，她也只会笑而不答。

    「姊姊老是这样捉弄──呀！」

    「嗯？怎么了？」

    我一边别开视线，一边用手指著那东西。看到我指尖前方的八脚生物，彩矢姊姊的脸上浮现微笑。

    「什么嘛，是蜘蛛啊。」

    说完，她心平气和地空手抓起那只大蜘蛛。仔细地看著蜘蛛在自己的手中动著。

    「你……你竟然不怕……」

    「嗯？反正它又不能对我们怎么样。而且仔细看看还满可爱的。看起来像是有经过精密计算的这种形状很惹人怜爱呢。」

    这么说著的彩矢姊姊脸上笑容依旧──

    「──啊。」

    然后噗滋一声，把手中的蜘蛛捏死了。

    「……为什么要这样？」

    我惊讶地看进彩矢姊姊的眼睛，她说：

    「因为我没有允许它出现在这里。」

    我本来很紧张，心想对方会是个什么样的人，但是待在彩矢姊姊的房间里的，只是一个和豪华的房间很不搭调的平凡男生。虽然五官不难看，但是和彩矢姊姊比起来，他就只是一个非常非常普通而随处可见的男生。

    不过他脸上的表情非常严肃。眼睛下面有深深的\眼圈，一看就知道他睡眠不足。

    「你好。」

    他藏起疲惫的表情，用笑容对我口齿清晰地打了招呼。毕竟他是彩矢姊姊就读的私立国中的学生，所以家教一定很好。

    可是我没有回应他的问候，只是低著头。我并不是心情不好。说来不好意思，就算已经升上了国中，我还是不知道该怎么跟同年的男孩子相处。

    他也没有任何不悦的样子，重新面对彩矢姊姊。

    「这是我们约好的东西。」

    「谢谢。」

    他将类似笔记本的东西交给彩矢姊姊，然后偷偷瞄了我一眼。

    「呃，彩矢同学，请问你为什么要将妹妹叫到这里来呢？」

    「没关系，我妹妹不会做什么事的。」

    「……让她听到没有问题吗？」

    「当然。」

    虽然姊姊这么说，他好像还是很在意我，频频往我这里瞄过来。毕竟我是局外人，他会这样也很正常。

    ……感觉好尴尬。好想回房间玩游戏。

    「对了，我反而希望你可以跟我妹妹说说我们遇到的状况。」

    「……关于你在学校发生的事，你妹妹知道多少呢？」

    「她全部都不知道。」

    「全部……那要从头说起吗？」

    彩矢姊姊点点头。

    话说回来，姊姊好像没有要将他介绍给我的意思。我也觉得他对我是彩矢姊姊的妹妹以外的事情没有兴趣。说真的，为什么姊姊要把我叫过来呢？

    「妹妹，我来向你说明现在在我们学校发生的事。」

    整个人面向我的这个不知名男生开始慢慢地说话。我因为被男生看著而非常紧张，肩膀僵硬了起来。

    「我们有『敌人』。」

    「……敌人？」

    我听到这个令人坐立不安的名词，忍不住重述一遍。

    「没错，就是和我们同班的山下那一群女生的小团体。她们是『敌人』。」

    我皱起了眉头──「敌人」。这个词用在同班同学身上实在太强烈了。一般人会用在同学身上的形容顶多就是「个性不合」、「惹人厌」等程度。这个字词从家教良好的他口中说出来，更是特别奇怪。

    「山下她们想要让彩矢同学转学。而且已经不是排挤或说她坏话这种等级的事了。她们会对老师和家长告状、发动联署、集体跷掉袒护彩矢同学的老师的课，还会到处散布骗人的负面谣言。有人在学生会选举上参选副学生会长的时候，竟然把让彩矢同学转学的事情当作政见，连我都忍不住笑出来了。可是，只有一件事希望你可以了解，彩矢同学和山下同学的对立已经不是一个班级的事，而是整个学校的问题了。」

    我完全不知道。我从来没有听彩矢姊姊说过这件事，她看起来也完全没有感到烦恼的样子。

    她反而──

    我看向彩矢姊姊的脸。姊姊没有改变表情，依旧微笑著。

    「…………」

    她反而──最近看起来心情特别好。

    「对方是这么说的：一年三班很奇怪。这都是因为有彩矢同学在。是彩矢同学破坏了秩序。只要她不在，这个问题就可以解决。」

    听著他所说的话，彩矢姊姊耸了耸肩膀。

    「实际上，有我在的班级的确会变得不正常。从以前开始就是这个样子。」

    好像是这样。有彩矢姊姊在的班级总是会发生某些问题。以前也发生过迷恋上彩矢姊姊的人跟踪她，带著刀子闯进家里的事件。这就是因彩矢姊姊那迷惑人心的魅力而引发事件的典型例子。

    所谓的特别，正是因为能对周围产生影响才可以称之为特别。

    「可是，彩矢同学并没有做出任何坏事！明明就是她们自己亲手把事情搞大的，一旦火星飘到自己身上，就把全部的责任推到彩矢同学身上。根本就是自导自演！她们根本是脑子有问题！」

    我隐约可以想像得到事情发生的情境。

    一开始，那个山下同学向彩矢姊姊找碴的心态可能是出自「男生被她迷得团团转，我看不顺眼」「连老师也偏爱她，我看不顺眼」等等经常出现的理由。她应该带了一大批人向彩矢姊姊找碴。普通人被一群人逼迫就只能乖乖听话，所以事情就会在这里结束。

    可是她们的对手是彩矢姊姊，而彩矢姊姊绝对不会屈服于任何人。

    再加上彩矢姊姊的身边，愿意站在自己这一边的人要多少有多少。所以，友军和敌军只会不断增加，把事情愈闹愈大。

    就算想要中途退出，这也已经变成不是自己一个人的问题，所以没有办法轻易放弃。因为有周围的人推自己一把，所以已经无法将高举的拳头收起来了。

    于是事情愈演愈烈。

    彩矢姊姊从以前开始就有很多同伴和很多敌人。每到一个地方，她总是会引起麻烦。

    可是，这次的规模实在太大，已经不能当作家常便饭而放心下来了。毕竟都将整间学校卷进来了。

    「竟然硬逼什么错也没有的彩矢同学转学，她们太邪恶了。」

    而且──

    他的眼神里隐藏的疯狂是真实的。

    「我要彻底收拾她们。我要打死她们。」

    这很像男孩子会有的想法。这种话也经常听到。

    可是，分量完全不同。不只是嘴上说说，以他的气魄看来，说不定真的会付诸行动。

    「我应该说过，请你不要使用暴力吧？」

    「……可是彩矢同学，除了直接让她们吃吃苦头，已经别无他法了！」

    「你今天会来，该不会是希望我允许你使用暴力吧？」

    他保持沉默。

    「只要祭出暴力手段，不管我们这一方有多么正当，最后都会变成恶。事情就是这样。我们不该这么做。」

    「……可恶！那我们该怎么办！」

    他低下头，握紧了拳头。

    「……好想杀死她们……杀死……杀死她们杀死她们杀死她们！」

    我感到恐惧。这个人是真心希望与自己对立的人去死。

    这份意志，用一个词来定义是最适合的。

    ──杀意。

    「…………呜。」

    我试著想像。被名为杀意的庞大感情填满的教室。

    就算只吞下一杯的分量，这种感情也能轻易让人吃坏肚子。如果让这种感情填满了教室，就不可能过普通的日常生活。光是有这种强烈到刺眼的感情，就可以毁掉日常生活。

    如果真是如此──那就没救了。

    不管彩矢姊姊再怎么阻止，近期内也会发生因暴力而起的悲剧。

    我全身发抖。

    ──啊，为什么彩矢姊姊想要让我看见这种事呢？

    后来我也只是一再体认到他有多么异常，不知道我究竟有多么想要逃跑。

    不寻常的聚会终于结束，我们送他到大门。

    他直到最后都对我采取彬彬有礼且认真的态度。面对「敌人」和「音无彩矢」以外的人，他都非常正常。

    「噢，对了。这个给你。」

    彩矢姊姊在他正要回去的时候，将一个纸袋交给他。

    「这是？」

    「嗯。因为你说过你睡不著，这是可以帮助睡眠的产品。里面放了我推荐的精油等各种东西。你可以选适合自己的东西来用。使用方式也写在纸条上放在里面了。」

    「非……非常谢谢你！」

    我吓到了。因为光是这种程度的行为都可以让他太过感激而流泪，甚至开始语带哽咽。

    他对姊姊抱持的感情太不正常了。这既不是恋情也不是爱。

    这已经……是信仰了。

    我逃进了自己的房间。因为不想要再想更多的事，所以我钻进被窝，专心在掌上型游戏机上面。

    可是，我有种走投无路的感觉。

    我已经，逃不掉了。

    从他来拜访之后，时间过了一周。

    我在半夜被抓住肩膀摇醒。我带著惺忪的睡眼问「怎么了？」，可是彩矢姊姊却只是岔开话题，不做说明。彩矢姊姊一语不发地逐一解开我睡衣上的钮扣。

    换好衣服后，彩矢姊姊便带著我走出家门。彩矢姊姊招呼计程车然后坐进去，并将差不多相隔一个车站远的地址告诉司机。

    「我们要去那种地方做什么？」

    彩矢姊姊没有回答。

    下了计程车之后，彩矢姊姊谨慎地环视四周，并把我拉进公寓的脚踏车停车场。然后像是要躲起来不被谁看见，把身体隐藏起来。

    「姊姊……差不多该解释给我听了吧。」

    「你马上就知道了。」

    「姊姊你──」

    彩矢姊姊用食指抵住嘴巴，让想叫出声的我安静下来。于是我只好放弃，静静地等待。

    大概是在经过五分钟之后吧。

    有四个人在我们对面的房子前停下脚步。这些人的举动看起来很明显地不自然。可能是为了不要引人注目，所以全部的人都穿著黑色的运动服。

    「……啊。」

    我忍不住发出小小的声音。因为其中一个戴著鸭舌帽的人，就是之前来过家里的那个男生。

    在这个时间点，我就产生了不祥的预感。

    「动手吧。」

    「好。」

    他们其中两个人开始把风，戴鸭舌帽的男生和另外一个人守在房子前面。这两个人的手里拿著塑胶桶。他们开始将塑胶桶里面的液体倒在房子的墙壁上。

    独特的刺鼻油臭味。

    这是……煤油的气味？

    ──该不会……

    察觉事情不对劲的我挺出身子，看向他们正在倒著液体的房子门牌。

    「山下」。

    「姊──唔……！」

    我的嘴巴被住。

    ──为什么？那些人正打算纵火耶。他们想要把房子烧掉。现在是三更半夜。里面应该有人在，也有可能会来不及灭火。如果弄不好，住在里面的人有可能会死掉。为什么不阻止这种事？

    在我满心困惑的时候，他们的行动还在继续。刚才泼洒煤油的两个人对彼此点点头，取出报纸。他们在房子的墙壁边缘乱丢报纸，然后在上面洒上煤油。

    他们用打火机点火。如果火焰碰到报纸──就完蛋了。

    「……嗯……嗯嗯！」

    姊姊应该有什么想法才对。虽然我这么想，但是我实在是无法再默默地袖手旁观了。我将在我嘴巴上的手甩开，大叫：

    「不行──────────────────！」

    可是太迟了。我大叫的时候，报纸已经点燃，火焰开始延烧了。被泼洒了煤油的木造房屋转眼间便被烈火包围。

    所有人都注意到我的声音，往我们这里回头。因为目击者的出现，他们看起来好像正在犹豫该怎么做，但是他们恐怕有事先说好，所以负责把风的两个人就逃走了。戴鸭舌帽的男生旁边的另外一个人虽然看起来有点犹豫，却也使出全力拔腿就跑。

    留下来的人只剩戴鸭舌帽的男生。

    知道我是彩矢姊姊的妹妹的他，睁大了眼睛盯著我看。

    「……为什么……彩矢同学的妹妹会在这里……？」

    彩矢姊姊站起来现身在神情惊慌的他面前。

    「……彩……彩矢同学……！」

    彩矢姊姊对他不发一语，取出手机，开始打电话叫消防车。回过神来，我也已经在连续按著山下家的电铃了。「房子烧起来了！大家快逃！快逃啊！」接著我用尽全力敲打玄关的门，使劲大叫。因为这样还是没有反应，所以我再次按起电铃。终于有像是山下同学的母亲的人回应，我赶紧催促他们去避难。「快逃！大家快点逃！」

    戴鸭舌帽的男生走近讲完电话的彩矢姊姊。

    「彩……彩矢同学也请快点离开这里吧！要是继续待在这里，彩矢同学也会被误会成其中一个犯人的！」

    彩矢姊姊看著熊熊燃烧的大火，叹了一口气。

    「这一点没有问题。我的妹妹会为我作证……倒是你，我已经说过不可以使用暴力了吧？」

    「可是！如果不做到这个地步，根本什么办法也……！」

    他的脸看起来比一周前见面的时候还要憔悴许多。完全就是一个被逼到绝路的人会有的脸。

    「你为了我做出这种事。我无法对这件事视而不见。我会负起说明的责任。」

    「你不需要负这种责任！这都是我们自作主张才做出来的事！彩矢同学和这件事一点关系也没有！」

    「可惜的是，应该没有任何人会这么想……你还没有自觉吗？你已经对我造成了麻烦。已经无法挽回了。」

    他像是受到冲击一般，瞪大了双眼。

    「……我……我对彩矢同学造成了麻烦……怎么会……！」

    彷佛这是比什么都无法原谅的事，他的声音颤抖著。

    「呜……呜呜……！」

    他崩溃大哭。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他继续发出声音，抽咽著。

    「…………」

    我茫然地在一旁看著这幅景象，心想：

    ──这是怎样？

    好恶心。有某些地方非常不对劲。这种恶心的感觉就像是看了一出非常糟糕的戏剧。

    而且我本来就知道。

    彩矢姊姊明明随时都可以阻止他的恶行，却刻意不制止。如果我没有叫出声，她可能会继续等到火焰燃烧得更猛烈。

    也就是说，彩矢姊姊刚才是在等待他犯下错误。

    那是为什么？

    我看向彩矢姊姊。

    然后，我屏息。

    因为彩矢姊姊在这种状况下还能保持微笑。啊，如果只是这样还算好的。问题是，更大的问题是，看到她这种明显不合时宜的微笑──

    ──却让我觉得非常有魅力。

    我的脚下一阵天摇地动。被火光照耀的这幅光景，明显地很诡异。偏离了。这已经彻底偏离日常生活了。

    是彩矢姊姊让这一切偏离正轨的。

    因为这一次的事件，班级里的对立好像已经消失了。毕竟带头互相对立的两个人都退学了，所以要说当然也是理所当然。

    家里被烧到半毁的山下同学最后对彩矢姊姊哭著乞求原谅。戴鸭舌帽的男生好像曾在警察赶到自家之前试图自杀。他服下大量的安眠药，打算就这么死去。他所吞下的，是先前彩矢姊姊声称是「帮助睡眠的产品」并装在纸袋里的东西。

    可是，他既没有死，也没有感到痛苦。他不懂自己为何没有死，正在茫然自失的时候，就被警察以纵火事件的主谋身分带走了。

    不过，把瓶子里的东西全部吞下当然也不会死。那是因为瓶子里装的不是药锭型的安眠药，而是便利商店贩售的七十圆汽水糖。

    可是他在彩矢姊姊说明之前，都认为里面装的东西是安眠药，且深信不疑。这是因为彩矢姊姊在上面写上安眠药并交给了他。光是这样他就不会怀疑了。

    受骗的他却擅自解释成是彩矢姊姊想要阻止他自杀才动手脚，还非常感谢将自己逼到纵火的她。

    ……噢，对了。彩矢姊姊的预言。

    「吞汽水。」

    这一次，姊姊的预言又说中了。

    ＊

    梦中的蜘蛛吐出丝线结网。这些蜘蛛丝有非常强烈的黏性，任何东西一旦被黏住，就再也分不开了。蜘蛛不慌不忙地慢慢捕食缠在蜘蛛网上的猎物。这只蜘蛛的牙齿很特别，具有麻醉性的毒素，可以给予被吃的猎物愉悦的感受。猎物会在幻觉之中，在精神恍惚的状态下被捕食……啊，仔细一看，正在被吃的是人类。被吃掉的是戴鸭舌帽的男生吗？还是山下同学？……不，不对。

    正在被吃的人──是我。

    我在愉悦之中被蜘蛛啃食著。我的手指被吃掉，脚被吃掉，脑袋的一半被吃掉，内脏被吃到血肉模糊，但我却还是放纵自己享受这份愉悦。

    「……呼……啊……啊……啊！」

    我醒了过来。

    自从纵火事件之后，我作的梦一直是这个样子。我每天晚上都会因恶梦而呻吟。

    「我一定要问出来……」

    为什么彩矢姊姊要给我看那幅景象？这个行为到底有什么意义？

    如果不问她，我就无法逃离这场恶梦。我隐约这么认为。

    可是，我却拿不出勇气。

    「呜……呜……」

    我抱头苦恼。可能是因为睡眠不足，我的头阵阵刺痛。如果用手遮住视线，彩矢姊姊的那张脸就会在眼睑深处扩散开来。

    那个──比什么都有魅力的彻笑会浮现在眼前。

    虽然我不知道这有什么意义，但是只有一件事我很清楚。

    只要问出口，我们就不能继续只当一对感情和睦的姊妹了。

    这是个炎热的夜晚。一从开著冷气的房间走出来，我马上汗如雨下。自律神经因为剧烈的温度变化而暂时失控，让我的呼吸紊乱、两眼昏花。

    可是，我已经下定决心要问她了。

    我鼓起勇气敲了敲彩矢姊姊的房门。用这么忧郁的心情敲著这个房间的门，是我有生以来第一次。

    以前敲著这扇门的时候，我的胸口总是带著雀跃。

    我一直非常喜欢彩矢姊姊。

    没有回应。可是我还是走进了房间。

    一踏入房内，好几种香水和精油的气味就在鼻腔内扩散。这股香味总是可以让我感到安心。

    我看向床铺。彩矢姊姊在阴暗的房间里背对我侧躺著。

    「姊姊。」

    我一喊，她就改变了身体的方向，看著我。姊姊用宝石般的透明双眼定睛凝视著我。光是这样，就给我一种自己的一切都被她看透的感觉。

    「过来这边。」

    彩矢姊姊在被窝里向我招手。如果是以前，我一定会马上冲到我最爱的姊姊身边。

    「麻理亚，你怎么了？」

    她看到我站著不动，如此问道。

    「那个……那个啊……」

    我握紧拳头。

    「姊……姊姊到底想要做什么？」

    「……嗯？你是指为什么我要让你看那副惨状吗？你的问题是这个意思吧？」

    我点点头。

    「麻理亚。我平常就跟你说过好几次了喔。自从我来到这里，就一直只为唯一一个目的行动。」

    「那是──」

    彩矢姊姊有个口头禅。

    她从四岁的时候就开始一直说著，像白日梦一样不可能实现的理想。

    「我想要让全世界的人幸福。」

    她说出的话和我心里想像的一字一句都相同。

    我摇著头。

    「我完全不懂……姊姊你做的事和让人幸福根本就是正好相反的……不是吗？」

    「表面上是这样没错……可是麻理亚。你不知道在那次事件之后，我的班级变成什么样子了吧？」

    「咦？」

    「我的班级曾经处于很异常的状态。以我为中心引发对立，班上弥漫著各种负面情感，几乎所有的同学都过著胆战心惊的生活。而这股负面情感也将整个学校都拖下水了。对学校里的每个人来说，这个问题变得不再与自己无关。变得无法忽视。他们必须要持续思考这个问题……好了，请问为什么学校会变成这种状态呢？」

    说到这个地步，我也知道接下来的答案了。

    「因为有我的引导。」

    是啊，就是这样。这次的问题会演变得这么严重，也是因为姊姊意图这么做的关系。

    「可是这么大的问题，却因为先前的那个事件，一口气得到了解决。学生们从大问题之中解放，现在则是深刻感觉到生活充实的可贵。」

    彩矢姊姊露出柔和的微笑。

    「因为勇于面对课题，大家在做人上也有了很大的成长。他们应该不会再犯下同样的错误。以我为中心而引发的事件，结果可以让许多人得到幸福，也能引导他们走向幸福的未来。」

    我在脑海里想像。想像教室里的学生，连老师都将彩矢姊姊围在中心，脸上浮现不自然笑容的光景。

    ……我不知道这究竟算不算是幸福。

    不过，在这之前还有其他的问题存在。

    「可是，姊姊为了这件事，让那个戴鸭舌帽的男生和山下同学……不对，大概不只有这些人，姊姊还让其他几个人变得不幸了对吧？」

    「比起变得不幸的人，得到幸福的人相对来讲比较多。不过，麻理亚指出的问题是正确的。从想要让全世界的人幸福这个目的来看，制造出牺牲者毕竟不太理想。只能使用这种方法，是因为我的能力不足。」

    「害人家家失火，把别人变成罪犯这种事，对彩矢姊姊来说是可以接受的牺牲吗？」

    「如果这么做可以让更多人幸福，就算不能容许，我也会选择这么做。而且，对我来说，这次的经验也可以化为往后的粮食。」

    「好奇怪……太奇怪了……！」

    普通人不可能做出这种选择。彩矢姊姊太欠缺人情了。这种事绝对是不对的。

    「哪里奇怪了呢？你说明看看吧。如果牺牲十个人就可以让一百个人幸福，即使我无法接受也会付诸行动。我的意思就只是这样而已喔。」

    「可……可是……就是很奇怪啊！」

    明明她确实很奇怪，我对自己的感觉也很有自信，却说不出任何可以顺利反驳她的话。我就只能像个任性的小孩一样不断说著「好奇怪好奇怪」并摇著头。

    「那个……那个！应该还有其他方法的……呃，虽然我现在没有办法马上想出来，但是如果是头脑聪明的彩矢姊姊一定可以找到更好的方法……比如说，难道没有方法可以好好使用彩矢姊姊聚集起来的信赖和好意之类的正面感情，让大家幸福吗？」

    「这我在小学的时候就试过了。」

    「咦？」

    「结果我发现，如果只是给予他人希望的东西，就只能制造出一时的快乐。再加上，这种方法只能让极少数的人得到幸福。」

    「……我想像不到啦。」

    「光用说的的确是这样。没办法了。你把我桌子的抽屉打开看看。最上面那层抽屉。」

    但是我因为恐惧而动弹不得。因为我知道，不管里面装著什么，肯定都是会破坏我的价值观的东西。

    看著没有动作的我，彩矢姊姊站了起来。她点亮水晶吊灯的灯光，将桌子最上层的抽屉打开。

    姊姊从里面拿出一本像是笔记本的东西，然后交给我。那是戴鸭舌帽的男生来家里的时候交给彩矢姊姊的东西。她苦笑著说「虽然这是叫他私闯民宅才偷到手的东西」。我现在已经不会被这点程度的小事吓到了。

    笔记本上写著「日记」。

    「好了，你读读看吧。」

    我心里只有不祥的预感。可是我还是依照姊姊所说的，开始阅读这本日记。

    「我爱上了与我身分不同的人。」

    日记一开始就写下这一句话。虽然上面没有写出他爱上的人是谁，但是却可以明显看出对象就是彩矢姊姊。而且这本日记的内容几乎都写满了关于彩矢姊姊的事。

    他对她一见钟情。可是他却下定决心，绝对不可以向她表达自己的心意。但是彩矢姊姊反过来主动对他说「你老是看著我呢」，而他发现这是出于好意的反应，于是再也无法压抑自己的情感。他邀请她一起去约会，没想到她真的答应，他高兴得激动不已。约会非常成功。他心里已经做好养她一辈子的觉悟。他告白，与她正式开始交往。关于爱的研究。令人感到羞耻的差劲诗词。

    我读到这里，脸色就已经完全发白了。这段盲目的恋情真是令人作呕。这本日记的主人明明比任何人都花了更多时间注视著彩矢姊姊，却比谁都更不了解她。简直就像是替名为彩矢的漂亮人偶添加了角色设定一样的感觉。

    而且更重要的是，我已经知道这件事的始末了。

    「麻理亚。」

    彩矢姊姊向我轻声低语：

    「我能够让一个男人幸福。可是，我发现一件事。这种行为，和带给全世界幸福的行为，是差距最遥远的。」

    日记里的描写愈来愈令人不安。

    明明正在交往，彩矢姊姊的态度却变得非常冷淡。自己对彩矢姊姊的好意，不知道为什么都已经被全班同学知道了。在教职员会议引发了大问题。班上的人变得全都不愿意理会自己。散播谣言的犯人就是彩矢姊姊本人。

    日记上本来很工整的文字变得愈来愈潦草。他已经无法压抑愤怒的情感了。

    他重新以结婚为前提向她提出交往的要求，她却不理不踩。他的这段告白被录音下来，于是老师向小学生求婚的录音档便在班上到处流传。不管是学生还是家长或同事，每个遇到他的人都对他投以轻蔑的眼神。他受到实质上的辞职劝告。被父母断绝亲子关系。

    然后闯入我们的家。

    这是彩矢姊姊小学六年级的班级导师写的恋爱日记。日记的结尾用非常粗鲁的字迹如此写道：

    「我要杀了音无彩矢。」

    我感受到日记里那股超越愤怒的感情，觉得胃酸就快要往上逆流了。本来不太清楚的私闯民宅事件经过描述后彷佛历历在目，向我袭卷而来。

    可是，我无法单纯责怪这个人的不是。

    因为姊姊曾经做出一个预言：

    「我的班级导师会辞职。」

    也就是说──还是小学生的彩矢姊姊诱惑了成年教师，将对方逼到绝路。

    「……为……为什么你要做这种事？」

    「我曾经想要让他幸福。实际上就像日记上写的，一开始看起来很幸福吧？可是，他想要将我占为己有。他不希望我为了他人的幸福而努力。如果我继续照著他的期望去做，就没有办法带给其他人幸福了。这是不能妥协的，这种行为违反了我的目的。可是他产生了我只会爱他一个人的错觉。要与他切割也花了我不少工夫。我不得不使用这种强烈排斥他的处理方式。」

    彩矢姊姊轻轻摇头。

    「就如你所见，这是一次很明显的失败。不过，我同时也实际感受到爱与恨的相似性，我发现只要能利用这种情感，就能够提高操控的精确度。所以这次我放弃面对某一个人，而是利用憎恨来掌握他人的弱点。成果是至今为止最好的了……话虽如此，但还是远远算不上十全十美。这与我的理想还是有著天壤之别。可是我还是不会放弃走在这条道路上。」

    她因决心而紧抿著双唇。

    「往后，我也会继续思考如何让全世界的人都得到幸福。」

    然后彩矢姊姊露出了微笑。

    ──啊。

    我了解了。在那个时候和现在，为什么我会觉得这个微笑比任何事物都更美丽且充满魅力呢？

    那是因为──

    ──彩矢姊姊俨然就是一位圣人。

    说不定有人会认为我是错的。她不仅制造出牺牲者，这么做也不一定会伴随著结果。而且还偏离了人道观念。

    可是彩矢姊姊的行为里完全没有带著欲望。

    她舍弃了个人私利，持续为全世界的幸福著想。

    她的这种姿态，纯粹得很美丽。

    啊……心里有这种感受的我，难道也疯了吗？

    「姊姊的想法我已经渐渐了解了……也许吧。可是，彩矢姊姊还没有回答我的问题。」

    「是啊，你说得没错。我还没有说明为什么要让麻理亚看见我的行动呢。不过，我是不是以前就预言过了呢？」

    预言。

    「你会变成我──不，应该说你必须变成我。」

    我思考其中的意义，颤抖著。

    彩矢姊姊用指尖温柔地触碰我的嘴唇。

    「麻理亚要和我一样，为了全世界的幸福而活。所以我才希望你可以学习我的做法。」

    我？我和姊姊做一样的事？舍弃私欲，舍弃感情，为了让全世界的人得到幸福而活？

    「那……那种事，我办不到啦。」

    我并非像彩矢姊姊一样的超人。我只是个因为无法融入学校生活，连国中、国小都没有办法正常上学的懦弱人类。

    「这不是行不行的问题。你无法违抗这个命运。」

    「为……为什么！这种事只要有姊姊来做就够了吧？不要把我也拖下水啦！」

    听到我强烈的否定，彩矢姊姊叹了一口气。

    「……虽然我一直到最后都很犹豫要不要说，看来还是无法避免这个话题呢。」

    「什……什么……」

    彩矢姊姊说了：

    「『有你出生到这个世界上，真是太好了。是你将我和道重先生连结在一起的。你是我的天使。』」

    这是妈妈的口头禅。我就是受到这些话支撑才能够生活到现在。

    「那……那又怎么样……？为什么现在要提到这些话……？」

    「这些话听起来充满了爱。听起来就和我的亲生母亲对我说的『要是没有生下你就好了』这句话正好相反。可是真的是正好相反的吗？毕竟，只要换个角度解释，就会变成这个意思……」

    「从你出生的那一刻起，就已经没有用处了。」

    那些话是我的根基，我的一切都建立在那个基础上。

    所以，不可能只因为一句话就溃堤。

    「────啊。」

    ──明明应该是这样的。

    「呜……啊啊啊啊啊…………」

    撑不下去了。

    就只因为她的一句话，将我支撑到现在的前提就崩溃了。

    它在我的体内发出喀啦喀啦的声响坍塌。就像推倒积木一样简单。它分崩瓦解，再也无法恢复原状。

    啊……既然它会这么脆弱，就表示我在每天的生活中一定都有切身感觉到。我一定有注意到父母根本不关心我。我一定有注意到那些充满了爱的话语里面，还包含了这种言外之意。

    「──呜……呜。」

    我们没有受到虐待，生活上也没有任何不方便。对双亲也提不出可以算是不满的不满。可是即使如此，我们终究还是道重先生和妈妈之间的多余产物。

    唯有这份感觉是确实存在的。

    没错──

    我们，是不被需要的。

    彩矢姊姊疼爱地抱著哭泣的我的头。

    「麻理亚很特别。」

    她拥抱的力道一如往常地温柔。

    「你是还没有装进任何东西的纯洁盒子。你充满了可能性。如果世界上真的有能够实现『愿望』的神明，那么k肯定不会选择我，而是出现在你面前。你就是拥有那么珍贵的纯粹。」

    可是，她补充说道：

    「不过那也可以说是一种虚无。」

    「我……我到底该怎么办……」

    「麻理亚和我都是空虚的，所以我们会持续追寻生存的意义。这么做的话，就能够填满我们内心的空白。我们来为自己的诞生赋予重大的意义吧。所以，我们要让全世界的人幸福。如果我们能够成功，那么任何人都会需要我们。」

    她在我耳边诱惑般低语：

    「我们的诞生是有价值的。」

    可是──

    「……说不定……我们可以找到其他的目的……」

    我还没有做好奉献一切的觉悟。我不可能用彩矢姊姊的那种方式生活。

    「……嗳，麻理亚。就算是才刚遇到的人，我也可以在某种程度上随心所欲地操纵对方，没错吧？」

    「是没错……」

    「麻理亚，你和我已经认识几年了呢？我们已经在同一个屋檐下生活了几年？这样你还敢说自己没有受到我的影响吗？」

    「……啊。」

    「……没错，麻理亚。你已经受到我的操弄了。你已经被操弄成会追求幸福的人了。就算你想要抗拒，最后还是会下定决心。」

    彩矢姊姊说：

    「音无麻理亚会变成音无彩矢。」

    就在她断言的瞬间。

    我看见了。透明的蜘蛛丝。曾经好几次在恶梦中看见的，那一片不放过我的蜘蛛网。

    我已经被那些丝线缠住了。无法逃离。就像那本日记的老师、戴鸭舌帽的男生，还有其他所有跟彩矢姊姊有关的人们都无法逃离遭到捕食的命运一样，我也将遭到捕食。

    彩矢姊姊微笑。

    「好了，开始吧。我们并不恨任何人。但我们却确实受到无形的冲动侵袭。我们有个应该称之为空虚的敌人。就让它见识看看吧。」

    很有魅力地──

    她微笑得比什么都更有魅力，如此放话：

    「让它见识我们的复仇。」

    ＊

    三个家人的葬礼举行在雨中。

    我穿著制服，手上捧著彩矢姊姊的遗照伫立著，不与任何人交谈。

    我看见映照在镜中的自己，看起来就像是蝉脱掉的空壳一样。彷佛轻轻一碰就会发出清脆的声音毁掉。

    「麻理亚，我会在十四岁时踏上旅程。」

    为什么姊姊要选择赴死？明明如果死了，就没办法让全世界的人幸福了。

    可是这个结果是她所预言的，所以她一定从很久以前就开始计划了。

    也就是说，彩矢姊姊从一开始就打算要将事情托付给我。她想要让我接手完成使全世界的人幸福的目的。为了这件事，她才会让我目击他人纵火，还让我看那本日记。

    然后，她应该是做出了继承的准备已经完成的判断。

    彩矢姊姊在自己的十四岁生日操纵前任班导的憎恨情感，使事件发生，让他杀了自己。

    复仇。

    彩矢姊姊曾说过要复仇。

    彩矢姊姊应该很恨家人吧。她应该很恨害得自己内心空虚的家人。然后，虽然她一直瞒著我，但这场最像是复仇的复仇，也是彩矢姊姊的夙愿。她一直筹备著这次的杀人计画。

    而她的复仇对象里面，肯定也包含我在内。但她没有杀了我，而是将我扔进心灵牢狱之中。

    证据就是，我已经无路可逃。

    亲戚们都嚷嚷著「谁要收养那个受诅咒的前任情妇的小孩啊，我们绝对不要」或是「总之快点给我钱给我房子给我土地」之类的事。他们在我不知情的地方进行骨肉相争的结果就是谁也不愿意收留我，但却夺走了包括房子和土地在内的所有财产。

    我只拿到了父母的保险理赔金。如果省著点用，这些金额大概可以让我生活到成年为止。亲戚们似乎是认为这么做就可以弃责任了。

    我怎么可能相信那些人之中存在著我的栖身之所？如果要待在他们身边，我宁可永远被丝线缠在没有主人的蜘蛛网上，直到衰弱而死。

    一回过神来，我的眼前已经空无一物。感觉就像是被关在狭小的房间里一样──不对，感觉就像是被丢到一个到处都没有墙壁且无限宽敞的空间。在这个没有颜色的世界，不管走了多久风景都不会改变，根本无法到达任何地方。

    可是只有一个例外能够当作标记。

    那就是只留下了轮廓的，彩矢姊姊的透明残渣。没有其他任何地方可去的我，很乐意飞身扑向那里。

    ──彩矢姊姊。

    我无意中在雨里找到一只满身是泥的大蜘蛛。我没来由地将蜘蛛捡起来。就像彩矢姊姊曾经做的那样，我让蜘蛛站在我的手心上，接著握起拳头。

    我打开拳头。

    大蜘蛛仍然站在我的手心上。我没能用力握紧拳头。没有被捏死的蜘蛛离开了我的手。它就这么用泥巴弄脏了我的手，然后消失无踪。

    这个时候，我有种无能为力的感觉。

    ──我接下来，即将成为音无彩矢。

    失了魂的我不知道从什么时候开始，已经待在倾盆大雨之中。我完全不记得自己是怎么来到这里的，也不知道在葬礼之后已经过了多久的时间。

    这里是完全陌生的土地。湿透的制服裙子下有水滴一颗一颗滴落。

    暴雨冲刷我的感情，夺走我的温度，削去我的轮廓，淡薄我的血液，让我逐渐溶解至地面。

    我到底在雨中走了多久？如果换算成时间，恐怕没有多长。可是，没有目的地的步行却狠狠地消磨著我的灵魂。

    继续这段步行──

    灵魂消耗殆尽的时候──

    ──我身在光芒之中。

    我只能这么形容。这里不存在天与地，我变成了与生俱来的模样。我感觉到自己就这么在光芒中扩散，然后逐渐消失。这个空间不允许我个人的「存在」。所有的事物都拥有同等的价值，同时也都是没有价值的。

    不过，我可以感觉到微弱的空气流动。只要我一动，空气也会稍微流动。可是我看不出这件事有任何意义。所以我应该会直接消失在这个世界。

    啊，可是。

    可是我不能不去做。

    我不能不「让全世界的人幸福」。

    应该已经变成空壳的我只剩下这个方向。空气的流向瞬间确定，向我这里聚集起来。

    光。

    光。

    充满了光。

    我不知何时离开了光的世界。在陌生的森林中，我一边聆听著猫头鹰和昆虫的叫声，一边起身。

    可是我接下来就什么也做不到了。我呆立著，动也不能动。我的心中没有任何事物能够成为动力。

    我定住不动，过了足以让天色出现变化的时间之后，我无意间伸手到口袋里，将里面的东西拿出来。

    那是个经过包装的小袋子。我打开袋子，里面装著我打算在生日时送给彩矢姊姊的小瓶精油。

    我打开瓶盖。

    瓶口飘散出淡淡的薄荷香味。

    足够让我觉得沾满泥巴的制服「很恶心」的感情回到了我的心中。

    不知从何时开始，我的手里已经拿著「盒子」。

    那是个透明又美丽的立方体盒子。但这个盒子就像是用单薄的玻璃制成，看起来非常脆弱。

    我直觉地了解到。

    这是可以实现我的「愿望」的东西。我已经可以实现任何「愿望」了。

    想都不用想，我的「愿望」只有一个。

    我将这个「盒子」取名为「幸福」。

    但它却是「不完美」的。

    ＊＊

    ──咚咚！

    我被像是敲击墙壁的声音吵醒。

    「……嗯。」

    我搓揉著眼睛。虽然感觉自己似乎作了一个令人怀念的梦，却在清醒的瞬间就忘了。

    房间里飘散著薄荷的香味。

    这股香味能让我早就到达极限的身体和心灵振作起来。

    「好了，走吧。」

    我起身，再次开始寻求「盒子」。我不知道自己能不能够得到。可是，即使我遗忘了过去，也一定要「让全世界的人幸福」。

    这就是我唯一的存在意义。

    光是站起来走了几步，我的脚就左摇右晃。我已经持续走了好久好久，久到这双瘦弱的脚已经撑不下去。我曾经花一辈子的时间反覆过著无所作为的日子。可是我无法停止，也没有必要停止。

    我只为了他人而活，也不会让任何人阻止这种生存方式。

    ──咚咚！

    啊……话说回来，敲打墙壁的声音还真吵。

第七卷 第三章

    自从最后一次在学校见到大岭醍哉之后，我曾经收到唯一一封从他的帐号寄出的电长邮件。信里不要说是问候了，他连一句话也没有写。里面就只写著一段地址。地址位在一个和我毫无瓜葛的远方县市。

    就算我不知道醍哉的真意，也知道其中带有重要的意义。

    我不等下次的假日到来便冲上了新干线。那个地址附近似乎是高级住宅区，并排著许多气派的房屋。其中一间特别大的宅邸，就是地址标示出的地点。

    可是不知道为什么，这间房屋明明很气派，却给人一种与这个住宅区有点不搭调的印象。宽敞的庭园称不上是有认真维护，带著一股寂寥的感觉。

    而我的脸色马上大变。

    因为门牌上写著「音无」。

    ──这里是麻理亚的老家。

    一旦确定这件事，我便焦急地按起电铃。对于回应的语调有气无力的中年女性，我连问候都没有就开口询问关于麻理亚的事。对方一听到「麻理亚」这个名字，态度就很明显地产生剧变，单方面结束了对话。

    不会错的。这名女性认识我所不认识的，遇到「盒子」以前的麻理亚。

    那么我就不会停下脚步。只要是为了麻理亚，连朋友都可以牺牲的我不可能停下脚步。我按了好几次电铃。一发现对方不打算回应，我便翻越大门，杀了饲养在院子里，应该附有血统证明书的狗。我让听到狗的临死惨叫而飞奔出来的女性看见已经死亡的狗破损的内脏，威胁她。

    这名女性了解到我是个多么疯狂的家伙，终于害怕地哭著回答我的问题。她告诉我关于麻理亚以及音无彩矢的事。

    这名女性是麻理亚的姑姑。我得知音无家过去所发生的悲惨意外，也得知麻理亚已经变得无依无靠。而且我也得知，包括姑姑在内的所有亲戚，都不知道麻理亚现在正在做什么，也不知道她人在何处。

    唉，果然是这样。

    麻理亚只剩我可以依靠了。

    ──所以我要找到麻理亚，拯救她。

    但这份决心已经深埋在遥远的过往记忆之中。

    对在这个色彩黯淡且没有边际的世界中牵著茂木同学的手的我来说，一切都与我无关。

    我只要生活在已经发现是假货的幸福世界里就好。

    啊────

    如果真是如此，我说不定还有救吧。

    第30333次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第32875次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第35890次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第37227次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    「……奇怪？」

    为什么呢？

    和喜欢的人两情相悦，世界上最幸福的这个瞬间，我却不怎么高兴。

    第40301次

    「我喜欢阿一。」

    我也喜欢茂木同学。可是，我注意到了。

    「……给我一天的时间。」

    我注意到这个世界是不断反覆的。虽然我已经忘记了对方的名字，但我必须要取回「她」的日常生活。那是我不能妥协的目的。

    所以，不管有多么喜欢，我都无法回应茂木同学的心意。

    就像是逃难一样离开了中庭的我来到屋顶上。因为我想到能够让记忆固定下来的方法，就是跳楼。

    我能够发现这个世界不断重复著同一天，简直就是奇迹。那么，我绝对不可以错过这个机会。说不定我已经反覆过著同一天好几万次了，只是我没有发觉而已。

    我不可能不害怕跳楼自杀这种事。做出这种事根本就是疯了。可是我的意志不会因为这种程度的事就动摇。

    在被夕阳染红的天空下，我纵身一跃。

    噗滋。

    听著自己的头盖骨和里面的内容物被压碎的声响，我的意识──

    第40302次

    ──延续了。

    我无法忍耐刚才落下时承受的冲击，在教室里呕吐。

    我不理会惊慌失措的同班同学，冲出了教室。我必须要抓住关于「她」的线索。虽然我已经忘了名字，但不知为何却记得曾与「她」去过哪些地方。

    我四处奔走，寻找关于「她」的线索。

    可是，我却完全找不到。

    虽然没有得到任何成果，但我还是不能失去这段记忆。如果无法对这个世界抱持疑问，我可能会重复过著同一天几万次，甚至几百亿次也说不定。

    我在赤红色的世界里再次一跃而下。喷洒出脑袋里的内容物。

    第40303次

    就算跑遍整个学校，也找不到任何线索。

    我一跃而下，喷洒出脑袋里的内容物。

    第43058次

    「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

    第49178次

    感情久违地复苏，我回想起语言。

    我流下泪来。我不行了。我已经不可能继续过著杀死自己的生活了。

    「……回去吧。回到快乐的校庆里吧。」

    我离开屋顶，往中庭搭起的营火前进。茂木同学向我搭话。

    我已经不会再忽视茂木同学曾经对我说出的告白。

    「我喜欢茂木霞同学。」

    于是，我的漫长战斗终于结束了。

    第55555次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第59876次

    「给我一天的时间。」

    我注意到这个世界是不断反覆的。虽然我已经忘记了对方的名字，但我必须要取回「她」的日常生活。那是我不能妥协的目的。

    在被夕阳染红的天空下，我为了固定记忆而纵身一跃。

    第65222次

    「……回去吧。回到快乐的校庆里吧。」

    我已经不会再忽视茂木同学的告白。

    「我喜欢茂木霞同学。」

    于是，我的漫长战斗终于结束了。

    第66666次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第70512次

    「给我一天的时间。」

    在被夕阳染红的天空下，我为了固定记忆而纵身一跃。

    第78165次

    「我喜欢茂木霞同学。」

    于是，我的漫长战斗终于结束了。

    第88888次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    第102538次

    「我喜欢阿一。」

    「我也喜欢茂木同学。」

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    和喜欢的对象两情相悦。世界上还有什么比这更迷人的事情吗？

    我现在比世界上的任何人都还要幸福。我想要继续守护这份幸福。

    可是，为什么呢？

    我感觉到一股非常强大的异样感。龋这个世界本来就这么缺乏颜色吗？这个世界本来就这么狭窄，这么具有压迫感吗？

    明明就这么幸福，我却觉得像是待在海底一样，呼吸困难。

    第124390次

    举例来说好了，假如这个世界一直持续重复著校庆的一天。假如就和「拒绝的教室」一样，大家都没有注意到时间正在反覆的事实。

    即使如此，如果是我的话，还是有可能注意到这里是个不断反覆的世界。如果我发现了，就一定会想办法逃出这里。我一定会为了被我忘记名字的「她」而计划脱逃。为了这个目的，我甚至会不惜自杀。

    不过再假如没有线索好了。假如这个世界任何一丝线索也没有。虽然我恐怕不会那么轻易就放弃，但既然完全没有线索，我最后也只能放弃。等到我筋疲力尽，已经失去理性和人格的时候，我就会停止让记忆延续。为了保全自己的精神，我会想要在反覆的世界中找出意义。

    然后我就会选择和茂木同学一起活下去。

    可是这么做还是无法迎接结局。

    因为如果这个世界会无止境地继续反覆下去，我就有可能会再注意到时间重复的事实。那么我就会再度为了逃离这里而抵抗，然后再度落败，再度放弃。我会忘记自己曾经在苦苦挣扎之后选择了茂木同学的事，再度选择茂木同学。

    我会重复这些事。不断地重复。

    简直就是无间地狱。我好几次相信血池的底部有著根本不存在的希望而跃入其中，受苦受难，甚至忘记自己的辛劳。我会再次为了寻找希望而跳进血池之中──重复著这种愚蠢的行为。没有方法可以脱离。

    没有终点。当然没有快乐结局，就连悲剧结局也没有。

    假如我就待在这样的世界里。

    「我喜欢阿一。」

    茂木同学被营火的光芒照耀著，这么说道。我也喜欢茂木同学。可是，明明应该让我高兴的这句话，却无法使我的心产生共鸣。

    「阿一？」

    低著头的我直接跑了起来。我将茂木同学叫住我的声音甩在脑后，离开了中庭，进入校舍内。

    到屋顶上吧。下意识这么想的我，对自己的思绪摇摇头。为什么我要这么理所当然地去跳楼？这样不就像是把跳楼当成习惯一样了吗？

    顺从习惯。那样就无法脱身了。

    我回头，这次走进了家政教室。

    我带著紊乱的呼吸靠在调理桌上。从这里可以看到窗户对面的营火。我看著正在跳舞的学生们，心想：

    ──解析度不够。

    还真是粗糙的点阵图。这样看起来根本就是马赛克。一看就知道是假造出来的东西──不，这个世界一定打从一开始就是这样。只是我以前都没有注意到而已。如果不这么相信，我就得不到救赎。

    这个假设真的只是我一时想到的假设。并不是现实。世界上怎么可能有这么可怕的事。

    这一切都是妄想，我已经得到精神疾病了。

    可是，有一个无法逃避的现实。

    ──我已经想要去死了。

    我打开抽屉，取出菜刀。不可思议地没有什么犹豫。

    我用菜刀刺进自己的心脏。我确实感觉到刺破心脏的触感，就像是刺穿一只巨大毛毛虫一样。出血量多得夸张。

    所以我应该会死的。

    第124391次

    但是记忆延续了。我经历了瞬间移动和时空跳跃，身在校庆开始之前的教室里。

    我很乾脆地接受了这件事。这份感受让我理解到校庆这一天的确一直在反覆。

    我头也不回，直接前往家政教室。

    我找出菜刀，刺进自己的心脏。

    第124392次

    不过记忆延续了。明明想死，但我愈是寻死，事实就愈强烈地证明我真的待在毫无意义的反覆之中。

    看来光是刺穿心脏并不能杀死我。是因为到失血过多而死之前会有一段时间差吗？如果是当场死亡就会不一样了吗？

    我摇摇晃晃地走出教室，前往大马路。我尽量找了一台大一点的卡车，然后迅速冲出去，被车子辗过。

    第124393次

    不过记忆延续，我活了下来。我待在教室里。对于忍不住发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的声音大叫的我，同学都用错愕的眼神看著。我根本懒得管。

    我前往车站，朝车站月台的最后方移动。

    我往快速驶进车站的电车跳过去。

    我的身体四分五裂。

    第124394次

    不过记忆延续，我回到了教室。明明极度接近当场死亡，我却没事。我还活著。

    看来好像没有方法能够脱离这个反覆的世界。

    我大声哭号。就像大人不肯买玩具给自己而耍任性的小孩子一样，我仰躺著挥舞手脚不断胡闹。同学向我投以错愕的眼神，但是我根本无所谓。反正他们最后也会忘记这些事吧。

    光是哭了一阵子，让心情多少舒畅一点，并不能让我完全放弃寻死。我一站起来就跑进厕所里，然后坐在马桶上，用手机搜寻各种死法。我要实践这上面写出的所有死因。里面说不定有某个是正确答案。这么一想，心跳才终于恢复正常。只有在思考如何死亡的时候才能为我带来安全感。

    总之这次就先试试触电身亡吧。

    我爬上电线杆，用濡湿的手抓住上面的三条电线。

    第124395次

    我没能死成。唉，我想也是。我变得不会因为死不了而悲观了。

    这次我决定挑战上吊。

    第124396次

    这次就窒息在海底吧。

    第124423次

    辗死、坠落而死、电死、勒死、摔死、压死、溺死、失血而死、窒息而死、冻死、热死、炸死──虽然体验了各式各样的死法，我还是死不了。

    我终于连寻死都放弃了……放弃了？呵呵，这样啊，我这次又再放弃了啊。

    我忍不住发出乾笑。放弃了。这到底是第几次了？第几万次了？在我的任何想法都无法实现的世界里，我已经重复类似的事情多少次了？

    我忽然对这件事感到愤怒，在教室里猛力抓头到会渗出血的地步。这么做当然解决不了任何问题。

    我已经完全被逼到绝境了。我什么也办不到。如果放弃自杀，失去了反覆的记忆，我又会再次去寻找连名字都被我遗忘的「她」的碎片。然后因为没有线索而放弃，为了在这个世界活下去而选择茂木同学。我会连这段漫长战斗的历史都马上忘记，无意间再度像这次一样，注意到同一天已经重复过了好几次，然后绝望、反覆自杀。就连自杀也死不了这件事都遗忘。

    别开玩笑了。这是什么地狱啊？谁来告诉我有哪种地狱比这更残酷吧。

    在这个地狱中抱持的小小希望，和随即到来的绝望都一样没有意义。全都可以经涂改后均一化。我正被迫持续走在无法到达任何地方的沙尘暴之中。不管走了多久都只能看到沙尘暴。风景被沙子抹灭。如果因为口渴而张开嘴，无味的沙子就会飞进口中，使我不断咳嗽。

    我究竟做了什么？为什么我要受到这种对待！

    「谁来……谁来回答我啊！」

    我大叫，但没有人回应。我奔出教室。脚步自动往已经去惯的场所──屋顶前进。当我打开屋顶上的门，天空的颜色便映入眼帘。

    我瞬间感到愕然，但马上开始嘲笑自己。

    「呵……呵……」

    因为，明明时间还是早上，天空却染成了红色。这颜色和傍晚的天空不同。那不祥的红色就像是被飞溅的血液涂满一样浓烈。

    看来我早就已经彻底疯掉了。所以才无法正确地认知这个世界。把本该是蓝色的天空看成红色。

    我止不住笑。我一边发出笑声一边靠近金属网。已经怎么样都无所谓了。总之先去死好了。我这么想著并俯视地面，却发现地上堆著许多尸体。真是莫名其妙。这不合理，所以应该是幻觉。尸体的下方累积著像是泥巴一样的红黑色血液。虽然尸体的脸上有各式各样的表情，但大多数都因为痛苦而扭曲著脸。

    而且这些尸体全部都有著和我一样的脸。

    「────哈哈。」

    啊，这些都是我一直视为粪土的性命。是毫无意义地消逝在这里的我的性命。

    我本来带著笑意的眼睛强制流下泪来。这也没有办法吧。这幅景象是视觉上的暴力。等于是将刀子插进眼球里。

    现实被摊在我眼前。我在这个世界受到了此等对待。我死了这么多次。但还是无法解脱。得不到回报。无处可逃。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大叫。

    明明声音传达不到任何地方，我还是大叫。

    「你不需要痛苦。反而应该感到骄傲喔。」

    可是明明谁也听不见，却有声音回应我。虽然这是不可能的事，我却没有动摇。就算幻觉之后出现了幻听，也不足为奇。

    「这是你一直抵抗著这个世界的证据。」

    那个人在堆积起来的尸体山上高傲地翘脚坐著。他抬头看著我，用慈爱的表情对我微笑。

    那张脸──是我，星野一辉的脸。

    就算幻觉长得像我也无所谓。更重要的是，那种平静的表情令我大为光火。

    因为，那表情和我的敌人有些相似。

    所以我歇斯底里地叫出声：

    「抵抗了又怎样？不管死了多少次，保住多少记忆也没有意义！再继续下去也是没意义的！」

    「不是没意义的。」

    和我有著同一张脸的「我」回答。

    「你说什么？」

    「你只要去注意到就好。光是这样就可以知道这一切并非没有意义。」

    「你是要我注意什么！」

    「注意你所带来的变化。」

    变化？变化大概就是我发疯的这件事吧。还有顶多就是爱上茂木同学的事而已。但那又怎么样？什么也没有改变。

    「不对。」

    「我」说道。

    「你看，天空这么地红。」

    「…………」

    的确很红。

    可是，那又如何？

    为了确认对方的真意，我重新看向「我」。在像是草图一样潦草的尸体山上，只有「我」是色彩鲜明的。带著诡异微笑的「我」右手上有伤痕。

    伤痕。那有什么意义……？

    那表明了什么样的决心……？

    「你知道你为什么会在这个世界陷入苦战到这个地步吗？那是因为，你觉得所有人都能够幸福生活的这个世界很有魅力。因为你无法完全舍弃和茂木霞两情相悦的世界。如果没有这份心意，根本就不需要制造这么多的尸体。」

    不需要制造尸体？

    「……难道你想说我堆起尸体是有意义的吗？」

    「有喔。因为这种东西对『幸福的世界』来说是多余的吧？很碍事吧？这座尸体山就是对这个只有幸福的舞台的反叛。就算这样，你还是认为它不会造成任何影响吗？」

    「没有意义！根本没有意义！证据就是我连『她』的名字都──」

    「别假装你忘记了。」

    本来口气温和的「我」突然变得非常严属。

    「别假装你忘了『她』的名字。」

    「我」冷酷地瞪著我。

    「不要逃避。不要逃进虚伪的幸福之中。你要直视这一切。你要直视这个世界。你的觉悟还不够。你舍弃一切，成为只属于她的东西的觉悟不够。你下意识地领悟到如果采取行动，会招来什么样的后果。因为你知道那种行动会制造出比现在更强烈的绝望，所以才下不了手。」

    「你……你在说什──」

    「你应该很清楚。虽然你说你愿意为她做出任何事，但还是没有办法跨越最后那道防线。你没有办法舍弃人性。你把右手的伤痕消失当作藉口，一直无法做出最后的决定。」

    「我」定睛凝视著我。

    「不依靠『虚空之盒』就无法拯救她吗？你就这么软弱吗？」

    「……可是，我不知道该怎么做才好……」

    「喊出『她』的名字吧。这样你自然会知道。」

    我屏息，拚命摇著头。

    「我……我就说了，我已经忘了她的名字。我连她是怎样的人都忘记了……」

    「你不可能忘记。其他人就算了，你是不可能忘记『她』的。因为，你可是『她』的救世主呢。」

    「我」再次变回慈爱的表情，如此说道：

    「去吧，去给这个世界最后一击吧。」

    丢下这一句话，「我」就消失了。

    我堆积起来的尸体也消失了。

    「────」

    我和「我」之间的对话是幻觉，是幻听，也是妄想。可是，这个世界里并没有可以和妄想相对立的现实。这个世界不确实，没有根基，没有骨干而软弱无力，就像拉门的纸一样单薄，只要一踹就可以轻易开出一个洞。

    就算是妄想也可以侵蚀并征服这个世界。

    所以我要像「我」所说的一样，直视现状。

    「……啊，对喔。」

    我刚才以为自己产生了天空变红的错觉。

    不对。仔细想想就会发现并不是这样。

    这个世界的天空早就已经变成一整天都是红色的了。

    这诉说了一个事实。

    我成功对这个世界造成了打击。

    我自杀了无数次，使记忆延续。这对于本该反覆过著幸福日子的世界来说是一种反抗的行为。就像拿汤匙刮著牢房的墙壁一样，我一点一滴地伤害著这个世界。我也曾经被甜蜜的诱惑迷住，在虚伪的日常生活中得过且过。不过就算内心一时动摇，我还是没有放弃反抗这个世界。我没有在应该前进的方向上犯下决定性的错误。

    我仰望红色的天空，张开双臂在原地旋转。

    ──看啊，这片染血的天空就是我的成果。

    好吧。我就照著「我」所说的去做。

    「……我要给这个世界最后一击。」

    没有尽头的反覆并非毫无意义。攻击带来的手感使我下定决心。

    啊……兴奋的感觉让我的眼球深处发痛。

    我离开屋顶，跑下阶梯。虽然我打算马上回到教室，但为了拿某样东西而去了一趟家政教室。我走过解析度变低而轮廓模糊的人们身边。真是的，我以前为什么对他们的身影变淡这件事都不会抱持任何疑问呢？

    教室里有一名坐著轮椅的少女──茂木霞。

    在我的眼里无法清晰辨认的许多人之中，只有茂木同学身上带有缤纷的色彩。

    「茂木同学！」

    看到我脸颊泛红、双眼圆睁著大叫的样子，茂木同学胆怯地退缩。不管是谁从什么角度来看，我都相当异常。

    但是，他人对我有什么看法都无所谓。

    我牵起茂木同学的双手，向她问道：

    「你认为什么是爱？」

    对于脱离常轨的我，茂木同学只能一脸疑惑地歪著头。我用力抓著茂木同学的手并看进，她的双眼，不愿意放开她。

    「好……好痛……嗳……嗳，你怎么了，阿一？」

    「快点回答我。」

    茂木同学害怕地回答：

    「……呃，你是说爱吗？那个……就是非常喜欢的意思吧？还有就是……互相为对方著想，之类的吗？」

    我摇摇头。

    「这样不够。我认为爱是更深奥的东西。是更加无可救药的东西。超越了为对方著想的境界，而是吸收了彼此，再也无法分离。自己和她会成为一个概念。同体。只要缺乏了对方，自己就不再是自己。我认为这就是爱！」

    我一吐为快。

    「没错。所以，我一直在寻找的她的碎片，就在这里。」

    我指著自己的胸口。

    「这个世界到处都找不到她的碎片。我以为根本没有。呵呵……我真是个笨蛋。她的碎片不就近在眼前吗？只要将我肢解，不就可以找到她的一部分了吗？」

    「你到底……到底在说什么莫名其妙的事？好可怕……」

    「可是，光理解是不够的。光是这样也不足以到达她身边。我必须要促使自己更强烈地感受到她。你认为我该怎么做？嗳，你认为我该怎么做？」

    「……别这样！」

    茂木同学甩开我的手。

    我会受到打击吗？是啊，打击很大。因为我喜欢茂木同学。可是这也没办法。

    身为这个世界的反抗者，我无法受到任何人的理解。

    「为了要更加、更加、更加强烈地感受到我心中的她──」

    我拿出藏在怀里的菜刀。

    「──我只要变成孤单一人就可以了。」

    「……咦，啊……！」

    菜刀刺进茂木同学的胸口。

    让人从这个世界消失的方法。

    在过去「拒绝的教室」中，茂木同学成功让他人消失了。藉由杀死对象就可以达到这个目的。

    我也使用了同样的手段来让茂木同学消失。

    刺在她胸口上的菜刀一拔出来，伤口就溢出了大量的血液。沐浴在回溅的血之中，我同时感觉到罪恶感一口气支配了头脑。我喜欢茂木同学，真的很喜欢她，但我现在却正要杀了她。我正要杀死不知道事情的来龙去脉，经历了重大伤害却依然积极地活下去的女孩。只要稍微回想起和她之间的快乐回忆，我恐怕就会被自己犯下的重罪压垮，让大脑失去正常的机能。

    可是我已经疯了。我可以把道德观抛到九霄云外，把那些记忆封存起来。

    在一阵骚乱的教室，我小声地念著：

    「爱。」

    「爱。」

    「爱。」

    维持住思考能力。不要犹豫。继续下定决心。舍弃情感吧。抛弃未来吧。不要搞错应该前进的方向。只要笔直前进就好。为了爱。为了爱。为了爱。为了爱杀光所有人。

    然后喊叫吧。

    她就身在我要前往的目的地，喊出她的名字吧。

    「麻理亚！」

    没错，她的名字是──

    麻理亚。

    音无麻理亚。

    我选择了她。我选择了麻理亚。

    所以──

    「消失吧，茂木霞！」

    我再次用菜刀捅进茂木同学的胸口。

    ……啊，话说回来，在「拒绝的教室」中，茂木同学曾经用这种家政教室的菜刀想要杀了我。可是，茂木同学结果还是没能用菜刀刺我。茂木同学没有跨越杀死喜欢的对象这个最后一道防线，保全了自己的人性。

    可是我却跨越了这条线。

    永别了，身为人的星野一辉。

    一瞬间，我的右肩流窜过一阵冲击。我弄掉了菜刀，从肩膀著地。我抬头确认发生了什么事，看见面前站著瞪大双眼的阳明。我似乎是被阳明用身体冲撞，才会倒在地上的。

    「你到底……到底……在做什么啊，阿星！」

    阳明想要帮茂木同学急救。可是没有用的。下手刺杀她的我很清楚，已经太迟了。

    我确实杀死了茂木霞。

    可是只有这样是不会结束的。虽然让我停留在这个世界的最强人物是茂木同学，但其他的人也有足够的力量将我留在这个世界。阳明特别危险。

    ──要刺杀阳明吗？

    虽然我这么想，但他已经对我产生戒心，而且要在这样的状况下杀死体格高大的阳明是很困难的。

    要是继续留在现场，我接下来恐怕就会被阳明等人兴师问罪。我说不定会被阳明所说的话动摇自己的决心。我无法否定自己有可能会因为某种契机就放弃继续杀戮。

    所以还是赶紧撤退吧。

    在我取回人心之前，快点逃跑吧。

    我用菜刀刺向自己的喉咙。

    尖叫在空中交错。我趴倒在地，一边用手指描著自己流出的血迹，一边扭曲著嘴角。

    ──啊，我啊，更加疯狂吧。

    发狂，然后让自己无法接受除了自己以外的任何人。

    为了和已经融入在自己体内的唯一一个麻理亚面对面，舍弃其他的一切吧。

    第124424次

    ──麻理亚。

    叫出这个名字的瞬间，我脑袋里的内容物以几乎要发出声音的速度开始回转。大脑发出喀哩喀哩的声音受到摇晃，这阵冲击差一点毁了我。真希望它能担心一下宿主的状况。

    但是这么做所填满的画面是真正的幸福记忆。被淡淡的光芒包围的画面正在重播。

    我回想起来的，是过去的平凡回忆。

    我记得那时候是梅雨季节，我待在麻理亚的有薄荷香味的房间。

    我因为担心而表情黯淡，在厨房用不熟练的手法煮著冷冻乌龙面。

    「一辉。」

    和平常凛然的声音不同，她的声音很微弱。啊……我终于想起来了。叫我的时候会不加称谓的人只有麻理亚。我的这个称呼只属于她。

    我听到呼唤，拿著长筷子从厨房往房间探出头。睡在小双人床上的麻理亚从盖住全身的棉被里露出泛红的脸看著我。她的额头上贴著退热贴。虽然对发著高烧而非常难受的她有这种想法似乎很不妥，但我还是觉得这个样子和她平常很不一样，非常可爱。

    「怎么了吗，麻理亚？」

    麻理亚发出声音咳嗽之后，扬起嘴角笑了。

    「……呵呵。没什么……」

    「咦？」

    没事还特地一边咳嗽一边叫我？

    「我不是说没事了吗？我只是想要看看你的脸而已……咳咳！」

    她后来还是没有说出目的，看来好像真的没有什么事。

    我歪著头回到厨房内。我做好乌龙面之后回到房间里，将碗公放到桌子上。

    麻理亚起身。她的头看起来很沉重。虽然她缓缓地坐到座垫上，但却没有拿起筷子，而是皱著眉头，瞪著乌龙面看。

    「……怎么了？」

    「看起来很烫，我只是觉得要吹气也很吃力。」

    「啊，这样啊。你可以慢慢吃没关系……奇怪？你的表情怎么看起来很不满？」

    「真是不贴心的家伙。这样你应该要咳咳！……帮我把面吹凉。男人不就应该要有这点志气吗？」

    「呃……」

    明明声音就这么微弱，她还真傲慢。这么说来，麻理亚是要我对乌龙面「呼～呼～」的吹气，然后喂张开嘴巴的她吃吗？

    「……等等。」

    这不是超羞耻的吗？这不是只有超级恩爱的情侣才会做的事情吗……？

    「快点。」

    「……不，那个……这样很羞──」

    「我叫你快一点。」

    要是不这么做，她好像会一直瞪著我。于是我放弃抵抗，乖乖照著她的话做。

    我对夹在筷子上的乌龙面吹气，然后递到麻理亚的嘴边，但她不知为何就是不张口。

    「……呃，有问题吗？」

    她不发一语，带著满脸笑意看著我。

    「……你该不会是在等我说『啊～』吧？」

    「知道就快点。」

    「……啊……啊～」

    「声音太小了。」

    这样我乾脆豁出去算了。

    「啊──！」

    我的脸变得比感冒的麻理亚还要红，递出筷子。

    麻理亚终于张开嘴巴。她毫无防备地张口，露出红色的舌头。

    希望她可以原谅我看到她这张脸之后有些心跳加速。

    「嗯。」

    她吸著乌龙面。

    麻理亚一边露出非常满足的表情，一边说：

    「味道好淡。」

    真是太任性了！

    「还有，这样还是太麻烦了，接下来让我自己吃吧。」

    那你一开始说的那些到底算什么？

    然而，麻理亚的暴政还没有结束。吃完乌龙面之后，麻理亚开始脱掉自己的睡衣。完全没有任何提醒就突然开始。

    睡衣里面当然穿著内衣。

    「你……你在做什么！」

    我拚命别开视线并大叫。

    「因为没有换衣服，让我全身都被汗水弄得黏黏的。而且刚才吃了热食就更严重了。感觉很恶心。」

    「这不构成突然开始脱衣服的理由吧！麻理亚，你因为发烧的关系变成暴露狂了吗！」

    「虽然我想去冲澡，但那样对感冒的身体不好，而且还有可能在洗澡的过程中倒下。所以一辉，你可以用湿毛巾帮我擦身体吗？」

    「……你……你在说什么啊！再看一次自己的身体吧！你穿著内衣耶！应该要再更矜持一点吧！麻理亚毕竟还是年纪比我小的女孩子啊！」

    「无所谓。帮我擦。」

    她不只是任性，还变成荡妇了！

    「要是我对麻理亚的裸体兴奋起来，然后扑倒你呢？」

    「我的意识不清，所以没关系。反正马上就会忘记了。那种不算。」

    真是有够像荡妇的发言！

    「…………唉。」

    我深深叹了一口气，放弃说服她。既然固执的麻理亚都说到这份上了，就不可能撤回前言。而且她因为流汗而浑身不舒服应该是真的。大概吧。

    我在脸盆里装热水，拧著毛巾。用拧乾的毛巾触碰她纤细的背部。

    我忍不住停止呼吸。

    这也没办法吧。不管再怎么避免去看，还是会看到麻理亚的白色胸罩。

    呜呜……我好像快要失控了。

    「你快要失控了吗？」

    「才……才不会呢！」

    可是，就算脑袋失控，我还是不会袭击麻理亚。我不想要因为一时的欲望而伤害麻理亚。麻理亚也很清楚这一点，所以才能像这样捉弄我。

    可恶……完全被她玩弄在手掌心……呜呜。

    那我就来催眠自己吧。这个是假人、假人、假人。

    总算是保持住理智擦完背部了，接下来是手臂。我拧乾毛巾，擦拭她的上臂。

    麻理亚的身体没有什么赘肉，也不像一般女孩子那么柔软。肋骨很明显地浮现在皮肤上。从身体各处看来，可以发现她还在发育中。

    「呜……」

    一注意到这些，我就没办法假装她是假人了。我的手停了下来。

    「怎么了？快点擦啊。」

    麻理亚的嘴角上扬著。不管怎么看，她都很乐在其中。

    话先说在前头，就算是我，心里也是会想要继续触摸她的！我也很乐在其中！所以我们的阶级关系可以说是对等的喔！

    我这么欺骗著快要垂头丧气的自己，擦完了她的身体。疯狂乱跳的心脏完全让我筋疲力尽，使我不得不气喘吁吁地躺在床上。

    可是，麻理亚的暴政并没有结束。

    「好冷。我觉得好冷，一辉。」

    「咦？」

    说到麻理亚，则是用很假的动作颤抖著身体。

    然后说出非常可怕的话：

    「用你的身体帮我取暖。」

    于是，我便和穿著内衣与一件T恤的麻理亚紧贴在一起，盖著棉被睡觉。

    我的鼻子被麻理亚的长发压著，她的背部和双脚的触感就贴在我的身体上。

    ──这样已经可以了吧？我可以扑倒她了吧？如果是普通女孩子的话，这应该要当作是做球吧！……啊啊可是我知道！反正我就是不会出手的男人啦！

    因为她背对著我所以看不见，但麻理亚成功整到我了，她现在的表情肯定很满足吧。不过，不知道为什么，麻理亚没有说出逗弄我的话。她只是调整好呼吸，一句话也不说。除了静静地握住我的手以外，她什么也没有做。

    她睡著了吗？就在我这么想的时候，麻理亚终于发出非常细小的声音。

    「我想起来了……」

    麻理亚的头微微地动了。

    「身体变得这么差，会让我想起保健室的消毒药水味。我以前身体很虚弱，没办法融入学校的团体生活，经常在上课时躲到保健室里。那时候的我对姊──」

    麻理亚的话在这里停止。

    「……麻理亚？」

    麻理亚不曾谈论自己的过去。而且，因为「不完美的幸福」，她的记忆应该几乎都消失了。

    「……模糊的意识好像捏造了不存在的过去呢……你就忘了吧。」

    我没有继续追问。就算我问了，她应该也不会再说下去了吧。

    「一辉，抱歉。」

    她依旧用后脑勺面对著我说话。

    「我可能会将感冒传染给你。抱歉。」

    现在才说这个太晚了吧……不，她只是个性上很难启齿而已，大概一直都很在意这件事吧。

    「不会啦。要不然你传染给我也没关系。发烧成这样，我也知道你一定会需要别人的帮助。与其让其他人来照顾你，我宁可自己来。」

    「因为你是认真地这么说，我才会困扰的。」

    麻理亚说道。

    「你太温柔会让我很困扰。真的很困扰。」

    「……应该是不至于困扰吧。」

    「我会困扰。让我这么依赖某个人……我会很困扰。我一定要孤独一个人才可以……可是，我却一直和一辉…………」

    声音消失了。

    「麻理亚？」

    我听见睡著的呼吸声。我本来还以为她是因为尴尬而假装睡著，但这次好像是真的睡著了。

    如果是平常，她应该不会显露出这种接近真心的软弱之处。麻理亚说不定真的因为发烧而昏头了。

    「……就算你说会很困扰，我也会一直和你在一起。就算被你传染感冒，或是遇到更凄惨的事，我也会一直和你在一起。只要是为了和麻理亚在一起，我什么都愿意做。我可以奉献出一切。」

    我抱住她纤细的身体说道：

    「我们要一直，永远在一起。」

    这和决心不同。并不是多么夸大的事，只是非常自然地吐露出来的言语。

    这并不是会错意或是骄傲自大，我们的根已经连系起来，吸收著同样的营养生存著。我能够真心这么认为。

    以为还来得及回头的人只有麻理亚。

    「即使麻理亚消失到我无法触及的世界，」

    我抚摸著麻理亚的头发。

    「我也有自信能够找出麻理亚。」

    这真的是没有什么特别之处的，平凡日常的其中一页。

    可是在这些平淡无奇的日常生活中，每一天的日常生活都散落著我的觉悟。

    我拥有足以使我堆积起尸体的动机。

    我从一开始就说了。我是麻理亚的骑士。我总是说著，我要将阻挡在麻理亚面前的障碍全部摧毁，全部杀死，然后登上那座瓦砾与尸骸堆成的山，迎接她。

    我只要将这件事付诸行动就好。

    ＊＊＊

    好了，从过去的回想回到束缚著我的虚假世界吧。

    我驻足在走廊上。

    「我们要一直，永远在一起。」

    我说给自己听，让视线往下移动。

    地上有阳明的尸体。

    面对这个事实──我的头脑一阵晕眩。就好像被看不见的球棒殴打一样。

    回溅的血让我拿菜刀的手黏黏滑滑的，很恶心。血液从我的手指缝隙滴滴答答地落下。每一声噪音都像是加上了回音一样，回响得特别大声。

    是啊，没错，我刚才在逃避现实。我因为无法接受自己杀了阳明的事实，于是回想起了和麻理亚之间的过去。

    以后也继续利用和麻理亚之间的回忆吧。反刍这些回忆，维系住我的精神吧。

    如果不这么做，我就无法忍受自己接下来要去做的事。

    我要挑起战争。在校庆的快乐装饰上涂满鲜血。在笑容之中挥洒杀戮，使之转变为绝望。我要把这一切都毁掉。

    「你在做什么，阿一。」

    跑过来的人是醍哉。

    「这是怎么回事……？你对阿阳做了什么……？」

    他的眉头紧皱，握紧了拳头。状况明明就非常明t，他却无法理解现在的事态，他就是这种表情。

    「……醍哉。」

    在原来的世界里，醍哉已经消失在我们面前。醍哉犯下了巨大的过错，再也无法回头。

    可是这里的醍哉不知道「盒子」的存在，对现实做出了让步。这里的醍哉和心音重新变回了情侣关系。

    我们在这里可以永远当朋友。这个世界就是这么有魅力。

    所以──

    「我要杀了醍哉。」

    醍哉是将我慰留在这个世界的障碍。

    「……什么……你……到底……？」

    「我想跟你确认，醍哉。」

    我说。

    「你认识茂木霞同学吗？」

    「你到底在说什么莫名其妙的话！谁是茂木霞啊！」

    没错，茂木同学已经消失在这个世界。茂木同学不存在于任何人的记忆中。藉由上一次的谋杀，我成功将她从这个世界上消除了。

    在下一次的世界，阳明应该也会消失。

    只要重要的人们全部消失在这个世界，我执著于这个世界的理由就会全部消失。

    我要直接用这把菜刀杀了醍哉。在他疑惑又混乱的现在就可能成功。在反覆的世界中，就算失败了也可以靠自杀来重新来过。

    可是──

    「──啊。」

    锵啷，菜刀掉落的声音响起。我使不上力气而弄掉了菜刀。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    而且眼泪还不停地涌出。我正在哽咽著哭泣。

    是啊，没错。好难受。太难受了。即使我已经在这个世界杀死自己无数次，杀死他人却又是另一个境界的苦行。对于已经忘记现实世界是什么样子的我来说，这就只是纯粹的杀人。因为这是反覆的世界所以没关系的理由无法完全骗过我。实际上，被杀掉的人确实会消失。无法挽回。我不要。好痛苦。我不想这么做。这种事简直就像是用绕远路的方式杀死我自己。我的心会消失。我会失去心。我会消失。

    「呜……咕──」

    可是，这样就好。正因为是这样才好。因为，如果我自己逐渐消失，融入到我体内的麻理亚就会留下来而变得可见。到时候，我说不定会变得不再是我，但我却能够见到麻理亚。到时候的我应该已经毁了──不，我现在就已经毁了吗？不管怎么做都已经太迟了吗？

    怎么样都好。

    就念出咒语来勉强让身体动起来吧。

    爱。爱。爱。爱──爱。

    在我和醍哉一起茫然自失的时候，骚动愈来愈大。学生们因为怕我，所以现在还只是远远地围观，但迟早都会过来抓住我。

    勉强恢复意识的我穿越人墙，前往阶梯。学生们犹豫不决，不会马上追过来。我跑上屋顶。他们可能是终于决定不能坐视不管，于是我听到背后出现许多脚步声。

    我赶紧从屋顶上跳下，死了。

    第124425次

    我把心音叫到屋顶上，杀了她。

    我在引发骚动之前冲出学校，思考著。

    用菜刀一个一个杀死人也有极限。我需要能更有效率地杀人的工具。如果像美国有时候会发生的枪击案一样，用机关枪扫射应该就可以杀死很多人。又或者，考虑到我自己死亡也没关系的话，要不要像恐怖分子一样在身上绑炸弹来杀人？……可是这样又太不切实际了。机关枪和炸弹都一样无法轻易取得。虽然现在根本不用管法律，也可以为了取得武器而杀人，但还是很困难。如果有几天的时间，说不定就有方法能够弄到手，但是在过了一天就会重新来过的这个世界，要拿到是不可能的。要冲进美军基地抢武器吗？……就算我是死了也无所谓的人，那样还是很不切实际。那要使用毒杀吗？找来乌头然后提炼出毒物。取得氰化钾。这样可以想办法办到吗？好像不无可能。

    ……真是的。没想到要杀死一大群人会这么辛苦。

    总之我先从加油站买来了汽油，回到学校泼洒。可能是因为会散发气味，所以出乎意料地马上被老师发现，虽然我后来用打火机点火引燃，但效果并不好。

    就连站在爆炸现场前面的我自己都没事，结果我还是用身上带的菜刀刺往喉咙，自刎了。

    第124426次

    好像没有人因为汽油引发的火灾而死。校庆的景象也没有改变。我为了实践上次构想出来的毒杀而奔走，但来不及取得。

    我决定这次先放弃毒杀。我用铁锤殴打停在便利商店停车场的大卡车上面的司机，抢走对方的卡车。我本来打算冲进学校里，把学生撞死，但没有驾照的我在开车时发生失误，到达学校之前就在十字路口发生了车祸。

    虽然我没有因为车祸而死，但右脚完全被撞烂了。这样就无法好好杀人了。我再次用菜刀刺喉咙自杀。

    第124427次

    我成功拿到毒药了。营火晚会之后，班上举办了庆功宴，我在宝特瓶装的乌龙茶里下了毒。确认同学们发出痛苦的呻吟并一一倒下之后，我才到屋顶上一跃而下。

    第124428次

    就算喝下远远超越致死量的毒药，活下来的同学还是意外地多。消失的只有三个人左右。这样一来就没有什么理由要特地花一天的时间取得毒药来杀人。这次再试一次，如果还是没有什么效果，改用别的手段应该比较好。

    第124429次

    我被突然到来的理性袭击，精神崩溃，自杀了。

    第124435次

    经历几次自杀，我终于恢复到可以杀人的精神状态。还是放弃使用毒药吧。确实地将人一个一个叫出来，用利刃杀掉还比较有效率。

    第124444次

    班上的所有同学都被我杀光了。可是这个世界还是没有结束。只不过是教室变成空教室而已，校庆还在继续举行。

    只影响到一个教室的「拒绝的教室」和这个世界不同。光是消除所有的同班同学还是没有办法结束。

    那要怎么做才可以终结这个世界？要杀光全人类吗？光是要杀光同班同学就这么辛苦的我可以吗？

    我对于目标的遥远感到绝望，再度发狂，自杀了。

    第124445次

    我用一次自杀就重新站了起来。不，虽然精神确实受到了伤害，我还是勉强可以继续思考。

    支撑著我的，是虽然进度缓慢，但却看得出来正在扩大的红色天空上的裂痕。我的行动毫无疑问地否定著「幸福的世界」。

    我接下来暂定的目标是把全校的人都杀光。

    我决定再次抢夺大卡车。这次我没有在开车的时候发生失误，成功让卡车冲进正在参加营火晚会的学生之中。以时速一百公里冲进校舍的我被压死了。

    第124446次

    可是就算做到这种地步，死者还是只有三人左右。我想都没有想过，原来要很有效率地杀人是这么辛苦的事情。我深刻体会到为了杀人而发明出来的兵器有多么伟大。

    为了要有效率地杀人，我决定将学校的人都聚集到同一个地方。我为了杀鸡儆猴而杀了一个人，然后挟持人质，学校的人就乖乖听话了。我命令所有人，叫他们用绳子把自己绑起来。绳子绑得太松的家伙被我杀了。人都绑好之后，我在泼洒了汽油的体育馆点火。我也来不及逃跑，被烧死了。

    第124447次

    这么做果然非常有效，学校的人数已经减少到一半以下。可是我因为承受不了自己犯下的罪过，再次精神崩溃，忍不住自杀。

    第124480次

    发狂、失去思考能力的情况增加了。虽然也有些日子会身体无法动弹，但身体还能动的时候，我至少都会杀掉一名学生。

    然后我终于杀光了全校的人。

    可是，这个世界还是没有结束。虽然已经不会举行校庆了，城市里还是有多到数不清的人。

    我连那些人也非杀死不可吗？我一定要杀死无辜的人，让他们痛苦吗？

    我再次因为绝望而跳楼自杀。噗滋滋。

    第124481次

    我杀了小流姊等家人。呕吐停不下来。

    第124491次

    我为了冲撞高楼大厦而尝试劫机，但却连飞机也无法坐上而失败。我咬舌自尽。

    第124502次

    我劫持了载满乘客的电车，让车辆出轨。这是到目前为止最好的成果。这一招再多用几次吧。

    第124609次

    我这次暂时停止杀戮行动，仰躺在屋顶上。

    人没有减少。就算杀了那么多还是多到数不清。我甚至无法实际感受到人类的减少。

    杀人到现在，我了解到一件事。人类恐怕比我们所想的还要顽强。连蟑螂也无法比拟。不管发生规模多大的天崩地裂，不管有多强的病毒大流行，就算地球变得无法居住，即使外星人来袭，甚至是太阳消失；人类就算减少，也会活下来而不会灭绝。只要有人活下来就会继续繁殖。根本杀不完。这就是打算无限制杀人的我实际的感受。

    「人的生命比地球更有重量吗？」这个议题已经反覆被讨论了无数次。我亲身体会了这个没有答案的答案。首先，生命并没有重量。生命是观察的人擅自想像出来的东西，并没有一个明确的形体。这并不是我为了合理化自己的行为而想出来的理论。生命的根源并不是一个一个分开的，它的概念就像一块又大又软的团块。从这个团块捏出一部分，一个肉体就能够得到生命这个名字。生命的源头只存在于我们每个人的内部，无法抢夺，也无法产生。只要生命的源头还存在，生命就不会减少，也不会消失。

    我并不奢望其他人的理解。我看人的角度已经不是同一物种了。我已经不是人类了。

    我早就已经绝望，变成非人之物而堕落的自觉会让我自己更加黑暗、更加扭曲、更加空虚、更加沉沦。只要稍微倚靠著绝望，我马上就能够故障。重复自杀的轮回。

    可是我不会停下脚步。因为我的行动已经开始开花结果了。

    红色的天空上已经布满肉眼可见的裂痕。彷佛还可以听见啪啦啪啦的破碎声响。

    我正在确实地破坏著这个世界。

    不过，我的眼里同时也映照著幻觉，所以无法判断这片红色天空上的裂痕是不是真的。

    学校中庭堆积著被我杀死的人类尸体，堆起了一座山。这个幻觉里面也有著对我来说很重要的人们。可是我已经想不起他们的名字了。我已经无法将人看作为人了。我无法分出人和肉块的区别。我是垃圾。垃圾中的垃圾。

    噗滋。

    ──奇怪？我什么时候又跳楼了？受不了，还真是个麻烦的习惯。

    可是，我却没有当场死亡。我溢出脑浆，趴在地面上蠕动。我本来想说要是有梦想或希望掉在地上就好了，但是根本没有那种东西，就算有我也捡不起来。

    我血流如注，是的我又死了。

    第124611次

    在池袋吃完沾面之后，我从波士顿包里拿出电锯，开始砍杀店内的人。杀光店里的人以后，我走到大街上，到处杀死在走在路上的人。路人哭天喊地的声音就像无关痛痒的事一样遥远。切断正在招揽客人的女仆身体之后，电锯就坏掉了。四处逃窜的大众注意到电锯没有了声音。我应该会被勇敢的大众抓住，受到私刑凌迟吧。在这之前赶快自杀吧。我想要拿出自杀用的刀子，但过程却不太顺利。我全身都被血喷湿了，看不到前方。话说回来，刚才吃的沾面里放的叉烧肉真的很好吃。

    我被某人轻拍了肩膀。

    是谁？没有人可以拍我的肩膀。还没有任何人接近浑身是血的我。

    可是我刚才真的被拍了肩膀。我回头。但没有人在。任何人的身影都没有。也就是说有无形的某人拍了我的肩膀。啊，那个人肯定是怪物。对方恐怕是随时都能够杀死我的怪物。

    可是明明看不见身影，我却认识那个人。

    是谁？是谁是谁是谁？

    ──当然。

    ──那个人就是我。

    世界瞬间暗了下来。

    没有形体的透明怪物逐渐进入我的身体。我感受到彷佛尖锐的玻璃刺进眼球的冲击。羞耻的意识突然涌出。我环绕著宇宙。环绕著星星。特殊的红色杂讯搅乱我的脑波。没有声音。声音早就消失了。我身陷毒虫之海。我因循环全身的毒液而酩酊大醉。麻庳的我忽然被大量的电视萤幕包围。紧密排列著的萤幕迷宫中，正在播放著我下手杀人的现场。住手！不要让我看这种东西！不要客观地展示我的罪过！就算我大叫，萤幕还是不会消失。上头映照著我累积起来的好几个罪过，多到甚至像是无限。我受到沉重的罪过压缩。我的内容物喷了出来，毁坏。我的肉体灰飞烟灭。像焦糖爆米花一样消灭。

    我忽然理解了。

    这就是终点。我的终点。

    那么，我可以见到她吗？

    我可以见到麻理亚吗？

    我打开\暗世界的窗帘。打开窗帘。打开窗帘。每打开一面窗帘，粗制滥造的房间就不知道为什么反而变暗，包围在黑暗之中；我被逼上绝路，重复自杀。被无法与妄想区隔的妄想杀害。

    可是星星运行著。世界反转过来。

    这里是哪里？

    这次我开始坠落。是个无底洞。我持续坠落。啊，这个洞穴到底通往何处？是谁挖出这个洞的？这个洞穴深到可以将我辛苦准备好的尸体全部掩埋起来。我永远也无法到达底部。永远。永远。

    可是只要花上无限的时间，我就会到达底部。

    我的身体经过漫长的坠落而加速，摔落到地面上，再次烟消云散。

    噗滋。

    我变成肉块。

    但我的身体随即开始再生，不断重复落下。花费无限的时间，我到达底部，肉体消散，化为肉块。

    永远重复这个循环。

    噗滋。噗滋。

    噗滋。噗滋。噗滋。噗滋。噗滋。

    这个声音在脑中永远持续响著，但我清醒了。

    「──啊。」

    手上拿著坏掉的电锯，全身被血喷湿的我站立在繁杂的池袋街道。

    可是我回到的池袋街道没有空气。不，我能够呼吸。可是，有什么决定性的不足。最重要的东西不在这里。

    啊，对了。

    这里没有人。

    寂静──无声地响起。不是废墟的废墟。该有的东西消失的城市。

    几乎要烧毁胸口的冲动向我袭来，使我发出痛苦的闷声。我做出无法挽回的事了！我做出无法挽回的事了！我的舌头尝到绝望的味道。那味道就像是绿色的唾液。我难以忍受，在无声的街道四处奔跑。人潮众多的大街上一个人也没有。城市被人们遗弃，放置不管。这样太奇怪了。如果要这样，所有的景色消失，变成一片黑暗还比较能让我接受。

    我跑累了，已经无法动弹。我整个人靠在米字路口的正中央停著的车辆上。

    「呼……呼……呼……」

    我调整呼吸，无人的街道就不由分说地逼近我。就像是冲进我的眼窝深处一样，向我传达一个事实。

    人类消失了。

    「──哈……哈哈。」

    到达了。

    我到达世界的尽头了。

    我并没有杀光全世界的人类。可是，「不完美的幸福」是持续展示「幸福世界」的东西。我不断持续的自杀与杀人行为，一直都在阻止我自己得到幸福。

    「不完美的幸福」终于由我亲手使之露出破锭。

    「成功……成功了……」

    这么一来我──

    终于连虚伪的幸福都看不见了。

    无法逃离绝望，就算使用「盒子」也不能得到幸福。

    「啊啊──！」

    我因为狂喜而差一点将胃里的所有东西都吐出来。我纯真地绝望著，好想要一边跳舞一边戳破眼球。接连不断涌出的泪水和鼻涕把我的脸洗得黏答答的。我不自觉地殴打著自己的脚到会肿起来的地步。

    这个世界，只剩下我一个人。

    第124612次

    我应该已经达成目的了。可是我还是没能见到麻理亚，一如往常地在校庆开始前的教室醒过来。

    教室里当然空无一人。只是自从心音消失以后，我的手里就不再握著直笛了。

    我走在校舍里。明明在准备校庆，人们却直接消失的学校非常不自然，我就像是走进了一个虚拟布景一样。除了我的脚步声之外，没有其他的声音。因为连能够称之为人影的人影都不存在，所以这里恐怕连幽灵能够穿插进来的缝隙也没有。

    就像是将小说中的一字一句都慢慢读完一样，我仔细地走遍了整个学校。

    没有任何人。

    不管我现在再怎么寻找，都没有任何人。

    在反覆的世界中，我总是会遇到类似的经验。失去密度的时间不断加速，让一天短得像是只有泡好一杯泡面的时间。可是，只因为没有任何人存在，时间就会像怪物一样改变型态。时间被暴力地延长了。我失去了时间感，一分钟就像一个小时一样久。

    膨胀的时间把我的胸口紧紧勒住，感觉就快要窒息了。不只是这样，本来无形的时间变得锐利，就像`鼬一样将我切碎。不过在下一个瞬间又带有重量，即将把我压扁。时间就像，在玩橡胶人偶一样拉扯、拉长我的身体。我害怕地颤抖。我什么时候会被砍断四肢、压烂内脏，或是拔掉头部呢？

    然后比什么都更恐怖的，是这些感觉全都是错觉的事实。而且，这种错觉可以只用一个词语来表达：

    「孤独」。

    我离开学校。电车没有行驶。车站里有空荡荡的车厢。我骑上放在路边的脚踏车，回到自己家中。家里当然没有任何人。这是当然的，因为小流姊他们早就已经被我杀死而从这个世界消失了。

    虽然这是理所当然的，我还是无法接受。

    我忽然不能允许这种事的发生。

    我想要看到脸。

    我想要见到某个人。

    我直接骑著脚踏车前往可能有人在的地方。

    商店街。

    ──没有人。

    游乐园。

    ──没有人。

    购物中心。

    ──没有人。

    巨蛋球场。

    ──没有人。

    ──没有人。没有人。没有人。没有人。没有人。没有人。没有人。没有人。没有人。

    麻理亚的房间。

    ──没有人。

    我决定今天在这里上吊。

    第124622次

    我被囚禁在应该已经出现破绽的「不完美的幸福」里。自从那时候开始，经过了十次左右的反覆，世界还是只有我一个人，没有改变。而在这段时间内，我当然也继续著自杀行为。

    我渡过了一座大桥，来到隔壁县。自从人类消失以后，我一整天都在四处走动──为了什么？为了找寻有没有人在──找到之后要怎么办？我必须要变成孤独一人。我必须一个不剩地杀光所有活著的人──杀人？没错，杀人──难得有人可以观测我耶？可是为了要见到麻理亚，不可以有任何人待在这里──可是你不是想要被谁看见吗？是啊，我想要有人看我。

    我想要和人说话。谁都可以，我想要和人说话。因为，我没有自信能认为自己存在于这里。所以是谁都好。多么邪恶的人也好。我想要反应。变成一个人真的是会失去一切的事。快点，快点放我离开这个世界。还不够吗？难道破坏得还不够吗？我用拿出来的刀子把自己的身体切得伤口遍布。这样还不行吗？大概不行吧。

    我的意识逐渐远去，再次死亡。

    第124628次

    ──锵锵锵锵锵锵锵锵锵。

    孤独。孤独的攻击和我所想像的不同。我以为它会更沉静地，像是渗透一样用绝望压迫我。

    不过我错了。孤独的攻击更加激烈且直接。就像用铁棒猛力殴打头部一样。

    ──锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。

    好痛。拜托放过我吧。我没有办法忍受冲击，既呕吐又哭泣。这是第几次了？但是孤独这家伙还是毫不留情。它会殴打到我失去意识为止。每一次都会让我失去一段时间的记忆。只要一失去，就很难再回想起来了。

    我在「不完美的幸福」中持续受到考验。我自杀了数不清的次数，也犯下了数不清的杀人罪。就连所爱的人都被我杀了。这些日子非常痛苦。并不是个简单的试炼。可是我一点一滴地习惯了任何苦痛，对痛楚愈来愈迟钝也是事实。

    但孤独是不同的。时间愈是反覆，想要击溃我的孤独重量就愈是增加。我就连习惯它也没有办法。

    我持续思考著。如果不持续思考，没有任何人观测的我这个人类就会消失。虽然我想要思考有意义的事，但这也很困难。意义这种东西，没有他人存在就不会产生。孤独连思考能力都会逐渐剥夺。没有意义。一切都没有意义。我没有意义。在脑中持续数著质数来不断分散自己的注意力也是有极限的。

    我心想能不能让一切都重置，于是一度放弃自杀。我都已经做了这么多，却还是想要消除延续的记忆。我很清楚这是把至今为止战斗过来的所有成果都化为泡影的行为。也就是说我输了。我在孤独之前屈服了。

    可是就算不再自杀，我还是待在这个孤单一人的世界。在教室苏醒的瞬间，孤独造成的暴力就扑向我，这股冲击让我的记忆再生了。我无法逃离孤独。就算落败也不能受到宽恕。我正在被迫不断饮下足以致死的毒药。

    第124645次

    我决定骑上中型机车，为了寻找人类而巡回世界。

    妄想可以让我勉强维系住自己的意识。我妄想著这个世界还残留了其他人。妄想那个留下来的人有可能就是麻理亚。这种妄想让我勉强还能以动物的形式维系住自我。只要承认完全没有他人存在，我就完蛋了。我会再也无法思考。如果不继续抱有妄想，我就会活活地变成化石。

    这是极度得不到救赎的死。

    我骑著机车加速。虽然我知道快速移动也没有任何意义，但从背后逼近的孤独却粗暴地推挤我的背，让我逐渐加速。

    我过弯的时候失败，高速撞上了路边护栏。被抛离机车的我，左脚发生骨折，往反方向弯曲。但可怕的是我感觉不到疼痛。在没有人的世界里，就连感觉到疼痛也没有意义，所以大脑便自动停止了这个机能。

    我因为恐惧而想要大叫。

    但我已经忘记该怎么大叫，发不出声音。

    第124750次

    我没办法骑机车了。因为我失去了能够使用复杂道具的智能。我的肉体在这个世界可以维持原来的状态，所以大脑本身应该是不会萎缩，但我的智能很明显地退化了。我变得在汉字的读写上有困难。我的意识断断续续，就算想要记住自己变成一个人之后经历了多少次反覆也记不起来。

    比这更严重的问题是精力方面。就算我想要四处走动来寻找人类也办不到。从教室清醒之后，一动也不动地度过一天的情况增加了。

    我过去的记忆渐渐消失。让我不知道自己是谁。我只能勉强记住自己的名字。星野一辉。星、野、一、辉。但是，我想不起来自己是什么样的人，站在什么样的立场，喜欢什么，讨厌什么，为了什么而活下去。

    我只能偶尔想起朋友们的名字。茂木同学，我偶尔会想起这个姓氏，但有时候也会想不起对方的名字。我总觉得这好像是我一个很重要的人。我试著将无意间闪过脑海的「阳明」这个名字说出口，但我想不起那个人的脸。

    我很确定自己再过不久就会遗忘语言。虽然这么想就会让我感到恐惧，但我也无能为力。我早就已经忘记该怎么正确地做出表情了。就算有什么人看到我，应该也不知道我在想什么。

    可是。

    可是，唯有一件事绝对不可以忘记。

    我大叫：

    「麻理亚。」

    「麻理亚。」

    「麻理亚。」

    这么念道，我的身体就神奇地自己开始行动。其中已经没有我自己的意识。精神和肉体已经分离了。我就只是看著擅自行动的自己。感觉就像是观看装在他人身上的摄影机所拍出的画面一样。

    我的身体会前往何处？不管待在哪里都没有意义。没有任何人的世界是没有意义的。那么我到底要前往何处呢？

    走在熟悉的道路上，我到达的目的地是麻理亚以前住过的公寓。我走上逃生梯，来到403号房。我将就算在这种状况下也随时放在口袋里的备用钥匙插入门锁。

    房间里飘散著薄荷的香味。但这是错觉。这个房间里并没有可以散发那种气味的东西存在。只不过是过去的记忆让我幻想出那种香味罢了。

    不过就算是幻想，这样还是能为我带来安全感。

    为我带来希望。

    第124753次

    在那之后，我只要一从学校醒过来，就会马上前往麻理亚的房间。

    到达房间内，闻著薄荷的香气，然后得到安全感。

    我不断重复这件事。

    第125589次

    我在学校醒来。

    去麻理亚的家。

    「麻理亚。」

    我自然地说出口。

    虽然我想要叫麻理亚的名字，但我不知道这样发音对不对。

    我到了房间。房间有香味。虽然我想不起来这是哪种香味，但这是麻理亚的味道。

    我哇哇大哭。

    麻理亚，为什么你不在？我好寂寞。好想见你。拜托你快点出来。我没有其他的要求。

    好想见你。好想见你。好想见你。

    ──咚咚！

    我敲墙壁。回答我。就算只有一下下也好，让我听你的声音。龋拜托你。趁我还记得语言的时候。

    ──咚咚！

    我的拳头流血了。没关系。反正我也感觉不到痛。

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    第125770次

    走路。老地方。敲墙壁。

    ──咚咚！

    好想见你。

    我应该就快要不能说话了吧。

    好想见你。

    第126779次

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    第127888次

    ──咚咚！

    「真是太可怕了。」

    ──咚咚！

    「……唉，就算我过了你的体感时间大约350年之后再次出现，你也看都不看一眼啊。你不要说是已经认不出我是谁，恐怕连他人的存在都无法感知到了吧。精神完全崩溃，遗忘语言，无法思考，没有意识。可是你还是继续敲打著墙壁。就为了见到音无麻理亚，只为了这个目的而毫无意义地继续敲打著墙壁。这副模样只能说是丧心病狂。你明明已经变成无法思考，比动物还要不如的物质，为什么还是可以继续做出敲打墙壁的行为？这大概和虫子觅食的行为一样吧。对你来说，寻求音无麻理亚的行为已经和生理上的欲望有著同样的意义。」

    ──咚咚！

    「你伤害自己的灵魂，甚至改变人类本来应有的模样，寻求著音无麻理亚。」

    ──咚咚！

    「以一个敌人来说真的很可怕，不过你毕竟无法持续到永远。灵魂是有限的。当你的灵魂耗损殆尽的时候，你对音无麻理亚的执著消失的时候，为了你而存在的这个世界恐怕就会回归虚无。就让我来见证这个结局吧。」

    ──咚咚！

    「……不过，这样实在是很吵呢。」

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    第128000次

    ──咚咚咚咚。

    第130000次

    ──咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「真是难以置信。还没有结束吗？实在是太吵了。好刺耳。」

    第140000次

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    「……难道说你的行动没有结束的一天吗？是没有终点的吗？你变成这样还是可以继续不断地敲打墙壁吗？别说是人类，你甚至已经不是动物、装置或物质了。因为这些东西迟早都会毁灭。而你却也不是神。因为神会随著时代而变化。不过你却还是继续敲打著墙壁。」

    ──咚咚！

    「你，到底是什么？」

    ──咚咚！

    「你，到底是什么人？」

    第150000次

    ──咚咚！

    「我就是这个『盒子』本身。我无法逃离『盒子』。所以我无法逃离你敲打墙壁的声音。」

    ──咚咚！

    「难道说不是人类的我会先承受不住吗？我本身就是强大到足以获得智慧的力量，难道我会输给你的毅力吗？」

    第200000次

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    「够了，住手。」

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    「我叫你住手！」

    ──咚咚咚咚咚！

    「难道『盒子』也会破洞吗？理论上是不可能的。这就像是要用铲子将地球铲成两半一样。如果光是持续敲打墙壁就可以办到这种事，那就只能用一个词语来表达了。」

    ──咚咚咚咚咚！

    ──咚咚咚咚咚！

    「奇迹。」

    第400000次

    ──咚咚！

    「……唉，真没想到等著我的竟然是这种结果。看来我似乎是无法再维持形体了。我不知道这对你来说是不是幸福。不过你我之间的较量──」

    ──咚咚！

    「──是你赢了。」

    我。

    ──咚咚！

    绝。

    ──咚咚！

    对。

    「麻理亚。」

    不会忘记。

    「麻理亚。」

    我伸出手。

    ＊

    如果可以放弃你，我应该就能够解脱了吧。就算失去了你，我应该也能够活下去。可是事到如今不管选择了哪一条路，我的行动已经全都是为了你。所以我最后会继续寻求著你。为了你失去一切，被全世界的人厌恶，即使得不到你，得不到回报也无妨。我只想要笔直地前进。而且，我所能做的就只有笔直地前进。对别人来说，这看起来或许像是异常的执著。也有可能像是一种奇迹。可是，这对我来说是极其自然且理所当然的事情。而对于我以外的人来说，这也不是什么特别的事。世界上存在著发现这件事的人以及还没有发现的人，我只不过是前者罢了。知晓了没有「盒子」也能够实现愿望的人类。已经知晓实现愿望代表什么意义的人类。差别就只是如此。

    一心一意地持续寻求你的行为伴随著苦痛。我没有一天是轻松的。我会为了你而愤怒，悲伤，喜悦。我因你而折损了心灵，搞垮了身体，摧毁了世界。不过只有在稍微触碰到你的碎片时，我才能够说是活著。

    就算最后我无法得到你……即使如此。

    就算我已经知道结果有多么凄惨……即使如此。

    我还是会寻求你。隐藏在麻理亚体内的你。

    我会消失。这个结果，是怀有奢侈愿望的我自作自受吗？如果我没有遇见你就好了。这也是我的真心话。可是如果人生分为有遇见你与没有遇见你的话，我会选择能够遇见你的人生。不论要选几次都一样。我绝对会这么选择。明明我总是郁郁寡欢、犹豫不决、后悔莫及，心想为什么事情会演变成这样。

    就要消失的我恐怕终将得不到任何回报。

    我还没有豁达到可以认为这样也好。

    即使是现在，我也在继续作梦。

    期望著多少能够得到回报的快乐结局。

第七卷 第四章

    ──咚咚！

    我可能已经疯掉了。破坏掉「他与她的镜面终点」之后，从旅馆醒来的那一刻就开始响著的敲墙声一直没有消失。这阵幻听已经持续了一个星期左右。

    我总觉得如果放著这个声音不管，就会发生什么无可挽回的事。虽然有点犹豫，我还是决定前往声音传来的方向。虽然顺从幻听是一种非常奇怪的行为，但我还是无法忽视它。

    声音明明就像是在我耳边响起，我却怎么也找不到发出声音的源头。我被声音引导著跨越了两个县。我换乘电车，最后到达的地方是车站前已经开始冷清，没有什么像样特徵的当地城市。

    这里的景色明明就随处可见，我却感到非常地怀念。这里应该是我曾经定居过的城市。

    但对于丧失记忆的我来说当然无所谓──本该是如此的。

    ──咚咚！

    敲墙声逐渐变大了。我肯定已经很靠近声音的源头。

    我走在看起来很熟悉却不存在于记忆中的城市里。我在比较新的砖造公寓前停下脚步。错不了。声音就是从这栋公寓的房间某处传来的。我走上逃生梯，前往声音指向的地点。

    啊……马上就可以见到他了。

    ──呃，见到谁？

    发出声音的是403号室。我伸手去转门把，发现没有上锁。我下定决心打开了门。

    然后有个人物马上映入我的眼帘，让我高声大叫：

    「──『0』！」

    非人的她缓缓转过来，向我微笑。那态度就像是早就料到我会来到这里。

    「你想要做什么……？」

    「0」的容貌是一名留著黑色长发的女性。仔细一瞧，她的外表看起来似乎和我差不多年纪。但那股妖艳的氛围却让人不这么觉得，是个相当漂亮的美人。

    而且，她的模样看起来与我有些相似。

    ──咚咚！

    像是敲击门扉的声音竟然是从「0」的内侧传出来的。

    「……这个声音就是你干的好事吗？你到底有什么目的？是想把我叫到这种地方吗？如果真是如此，那还真是兜圈子……」

    我发现到一件事。虽然只有一点点，但「0」的身影却愈来愈稀薄。她的脚下开始染黑，表情浮现出焦躁的神色。

    面对还没有完全掌握状况的我，「0」慢慢地靠了过来。

    「麻理亚。」

    我皱起眉头。「0」过去从来不曾亲昵地叫过我「麻理亚」。可是我却感觉到一股非常强烈的怀念。

    对于这种来路不明的感情，我不知所措。

    「0」用双手温柔地捧著我的脸颊。

    「我好想一直待在你身边。我好想待在麻理亚的身边。」

    「……你在说什么？」

    「可是我好像已经不能如愿了。该是觉悟的时候了。」

    「……你到底在说什么！」

    我对她莫名其妙的台词大叫，「0」却只是露出温柔的表情。

    「该是放弃的时候了。」

    「……什么？」

    「该是放弃『愿望』的时候了。」

    我愈来愈不知所措。

    「什……什么……我要让全世界的人类幸福，我不可能放弃这个『愿望』。」

    只要把这些话当作是平常用来逼迫我的胡言乱语就好了。

    可是我却没有办法推开「0」触碰我脸颊的手。至今为止熬过所有痛苦的试炼，无视所有的忠告而持续追求著「愿望」的我，不知道为什么就是无法对她所说的话充耳不闻。

    ──咚咚咚咚！

    「0」所发出的敲墙声愈来愈大。

    「我们落败了。」

    「……落败？意思是输给谁了吗？」

    「0」只是笑而不答。就像是在说显而易见的疑问不需要回答一样。

    「麻理亚，你已经不能再忽视过去了。」

    她的微笑像是温柔的告诫──

    「────啊。」

    我发现了。发现「0」所呈现的是谁的外表。

    「住手……不要，开玩笑了……」

    过去强制进入我的脑海。

    过去。

    过去。

    我摇著头拚命抵抗。我不需要。我不需要这些东西。我不想看见这些东西。我不想知道这些柬西。我不想回忆起这些东西。

    可是「0」却不放过我，触碰我脸颊的手加强了力道。

    「麻理亚，你必须战斗。你必须与最强的敌人战斗。你恐怕没有胜算吧。我已经痛切理解这一点。你应该会体无完肤地败给他。」

    我想不起那个敌人的名字。

    可是我确实知道。我知道他为了毁掉我的「愿望」，甚至能够利用自己和朋友。

    不过比这更可怕的是，即使我知道这件事，还是有一股暖流会注入我的心胸。

    「0」抱住了对这个可怕之处感到愕然而无法动弹的我。我无法抵抗她。

    啊……明明不可能有那种香味，却有一股好几种香水和精油混合的怀念香味飘进我的鼻腔。这股心爱的香味──

    ──是彩矢姊姊的香味。

    「来，快去吧，麻理亚。」

    我逐渐沉没到「0（姊姊）」的身体里。感觉就像是被蜘蛛丝缠住一样。我被切成碎片，进入她的身体里。

    那里是本来不可能被任何人侵犯的，我们的神圣世界。

    可是。

    有声音响起。

    ──咚咚！

    ──咚咚！

    坠落。坠落。缓缓坠落。可是还远远不到底部。虽然像深海一样，这里却非常明亮。在完全透明的水中，连细小的泡泡都清晰可见。清澈、端正，没有不合常理的事物。啊，这里怎么会如此舒适呢？这里寒冷，令人难以呼吸，但一定是我的世外桃源。

    我听得见。有人开心地哈哈大笑。有人开心地哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大笑。这里虽然是不完美的，却充满著幸福。我一边在深海中下沉，一边穿过几个小小的世界。幸福的世界都在其中，无一例外。我忍不住微笑。我一直追求到现在的目标果然是正确的。

    不断下沉的我，无意间碰到一个小小的世界。然后光芒包围了我，我被吸收到这个世界中。

    虽然这么形容非常狂妄，但我就像神一样飘浮在半空中，俯瞰著这个世界。

    这个世界里有一对感情很好的情侣。这是只属于这两个人的小世界。

    两人在一座小湖的湖畔互相依偎著。湖泊被深绿色的森林包围，可以隐约听见野鸟的啼叫。水面闪闪发亮地反射阳光，就像是要祝福两人一样散发著光辉。

    啊，或许这是不完美的，但的确是个幸福的世界。

    「唔。」

    虽然我因为使用「不完美的幸福」产生的副作用而忘记了他们两人，但可能是因为他们出现在眼前，或者因为这里是「不完美的幸福」之中，总之我就是想起来了。这两个人是我在现实世界里使用了「不完美的幸福」的对象。

    柳奈奈。生岛统司。虽然两人以前交往过，但他们的关系早在我遇见他们的时候就已经出现裂痕。两人之间实在有著太多问题了。

    感情破局之后的痛苦，尤其是柳奈奈的痛苦特别不寻常。她甚至心想如果关系继续破裂下去，乾脆就杀了生岛统司好了。就算暂时阻止了野蛮的行为，还是无法根本地解决柳奈奈的问题。我认为两人不可能从这种痛苦中解放，于是使用了「不完美的幸福」。

    然后他们得救，身在安稳的世界中。

    「就是这个……！我想要带给人们的安宁就是这个！」

    在这里，什么问题都不会发生。这里只有美丽的事物。两人心中互相著想的心意也不会扭曲，只会一直维持纯粹的模样。

    因为这个「盒子」并不完美，所以只能表现在这个小小的封闭世界。不过如果我可以让这个「盒子」变得完美，我的「愿望」就可以实现。

    （我不会让你得逞的。）

    「咦……？」

    这个声音听起来就像是直接在脑中响起一样。

    ──啪答。

    在只有美好事物的世界里，有某种血腥的异物发出声音掉落下来。

    「这是什么？」

    柳奈奈对和这个世界不搭调的物质疑惑地歪著头。

    那是一团和内脏很像的红黑色肉块。肉块像心脏一样恶心地跳动著。怦咚怦咚怦咚。

    「呜哇……好恶心。什么东西？」

    他们根本没有时间悠间地说著感想。跳动的红黑色肉块以相当快的速度巨大化，转眼间就埋没了小小的湖泊。

    「不……不要……讨厌，好嚷心！」

    肉块使森林中的草木腐坏，使湖水像泥巴一样污浊，然后袭向两人。两人连同自己发出的惨叫一起被肉块淹没。

    才不过一瞬间，本来只有美好事物的世界就变成了一个血腥的团块。

    「……这到底是什么东西？」

    在我目瞪口呆的时候，一切就已经结束了。我心中描绘的理想被摧毁了。被带有恶意的、血腥团块污染了。

    无法维持幸福的这个世界毁灭了，让我被放逐到明亮的深海之中。

    「……发生什么事了？现在到底是什么情况……？」

    ──咚咚！

    那个声音又响起了。我一回头就看见一个人形的影子。影子形状不定地在水中摇曳，看起来脆弱得好像一碰就会散掉。

    （啊……啊……）

    这个声音和刚才在我脑中响起的声音很像。

    「就是你吗？就是你毁了那个世界的吗？」

    （我受够了。）

    「什么？」

    （我受够了。）

    我暂时侧耳倾听，影子却只说了这句话。

    我试著向影子伸出手。但影子却轻易地扩散，消失了。

    「……这到底是什么？」

    不过这一定不是我所创造出来的东西。虽然非常脆弱，但我可以确定应该就是这个影子产生了破坏幸福世界的红黑色肉块。

    我向周围放眼望去。刚才被美丽的世界夺走了目光所以没有发现，其实这里到处都散落著人形的影子。

    只要仔细聆听，就可以听见它们的声音。

    （救救我……）（好寂寞。）（我不要一个人，我不要孤孤单单的。）（谁都好，快来人啊。）（乾脆杀了我吧。）（住手住手住手住手住手。）

    「……说真的，这是什么……」

    好几个人影的声音里面只带著痛苦。

    就在我思考著它们的真面目时，我的视野开始亮了起来。我又被另一个小世界吸收进去了。我再次站在俯瞰世界的立场上。

    那是一个安静的宽阔公园。公园的附近有麦田，闪耀著金黄色。在公园的正中央，年纪大约是国中生的三名男女正在玩传接球。只有带著眼镜的黑发女孩技术不佳，两个男孩温柔地沿著物线丢球，但她还是接不太到。不过好像就连这件事也很开心似的，三人的脸上一直都挂著笑容。

    只要看一会儿就可以发现，外型很有气质的美形男孩和那个女孩互相喜欢。另一个身材高大的男孩则是眼神温暖地看著他们两人。

    噢，这样啊，这里是──

    「大岭醍哉的幸福世界。」

    大岭成为「拥有者」，想要藉由让愚者意识到自己的罪过来对世界发动革命，但最后还是失败了。他在那段时间内犯下了各种罪行，让他被逼到绝境。正当他思考著该如何赎罪的时候，便遭到因自己的「盒子」影响而变成疯狂信徒的女人刺伤。

    然后我对濒死的他使用了「不完美的幸福」。

    陪他玩传接球的对象是国中时代的桐野心音与臼井阳明。现在的我可以了解。虽然我和大岭曾经为了「愿望」而联手，但大岭真正希望的并不是改革世界。而是像现在发生在这里的事一样，让桐野心音可以常保笑容的小小幸福。

    在这里，他的「愿望」能够永远实现。

    在现实世界，那已经无法成真了。因为大岭恐怕无法得救，而且心灵本来就受到极大伤害的桐野如果知道了大岭的末路，应该会再也振作不起来。既然重要的两个人都变成这个样子，臼井也会持续受到煎熬。

    现实实在太过严酷而残忍。

    如果能够一直作著甜美的梦境，那该有多幸福。

    啊，即使如此──

    「你是想要我面对现实吗！」

    ──啪答。

    又来了。又有一个血腥的异物掉进了这个幸福的世界。

    「住手……住手……」

    不要再毁掉只有使用「盒子」才能成立的幸福了。

    「大岭不是你的朋友吗？你了解的吧？如果是在他身边看著他的你，应该可以理解他需要这个虽然并不完美的『盒子』吧！所以住手吧……拜托你！」

    我大叫。

    「一辉！」

    我喊出这个名字。

    「啊──」

    没错。我想起来了。

    他是我的敌人。

    「嗯？那是什么？」

    还没有戴耳环的国中生大岭发现那个物体的时候，那个肉块就已经膨胀起来了。

    金黄色的小麦因为红黑色的肉块而腐烂，逐渐失去光辉。运动场上的土彻底变得像沼泽一样。天空转黑，染上紫色。三人被肉块缠住，无法动弹。就算他们放声尖叫，红黑色的团块还是持续扩大。肉块终于吞噬了三人，让世界被一片血腥笼罩。

    这个世界也完了。

    大岭醍哉的幸福世界已经不复存在。

    我再次被放逐到海底。

    「……为什么，一辉……」

    我的眼前再度出现形状漂浮不定的人影。这并不是一辉本人。可是我已经知道它和一辉有所关联了。

    「别开玩笑了……！你到底是怎样？竟敢破坏他人的幸福，你以为你是谁啊！」

    不过就算我对人影发怒，它还是只会说一句话：

    （好痛，好痛，好痛。）

    我一触碰，这个人影又轻易消散了。看这个样子，我所说的话应该没有传达到一辉的耳里。

    「……一辉，你到底在这个『盒子』里面做了什么？你现在到底在做什么……？」

    我环视四周。诡异的人影就像是聚集起来索饵的鲤鱼一样，往我靠了过来。

    可是好几个人影就只是没有意义地持续说著同样的话：

    （我不要……我不要……）（救救我。）（杀了我。）（好寂寞。）（对不起对不起对不起。）（谁来……谁来看看我啊。呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔。好想见你。）

    （麻理亚。）

    （麻理亚。）

    （麻理亚。）

    我咬紧牙关，挥开它们。

    人影光是如此就消散无踪。

    我持续在深海中下沉。海水深不见底。

    我到底在这片大海中漂流了多久？已经过了很长一段时间了。

    我进入了洋溢著幸福的小小世界好几次。每个世界的笑声都从不间断，非常和乐融融。不过这些世界最后都被血腥的红黑色肉块毁灭，无一幸免。

    看著这些事发生的我，一开始涌上的情感是愤怒。一辉为什么要做出这种事？他就这么想要妨碍我吗？可是这份怒意却逐渐转化为恐惧。因为当我思考他为什么做得出这种事时，「发现了他的方法蕴含著非比寻常的疯狂。然后我开始担心。一辉正在做著这种事，他的心理状态没问题吗？他还能够维持理智吗？

    看著红黑色的肉块包围并破坏著世界，我这么低语道：

    「一辉……我想要和你谈谈。」

    我想要知道你正在想什么，正在做什么。

    我以为自己会永远在这片深海中不断下沉。可是就连这片深海中也是有海底的。这里的海水并不透明，而是被像焦油一样黏的黑暗覆盖，开始污浊。这个「盒子」中产生的所有负面事物都沉淀下来并累积在这里。这些凝结的负面事物就是深海的底部。

    这里也有著小小的世界。

    看来就是这个世界为这片深海带来了异常，让负面事物沉淀在这里。

    我做好心理准备，进入了这个小世界。

    就在进入的瞬间。我感觉到和其他世界明显不同的氛围。空气中就像是飘著微小的沙粒一样，令人刺痛。而天空则像是被血污染一样，变成了红色。地面上从一开始就散落著那个红黑色的肉块。可是这些肉块不像其他的世界一样会变大，也没有在跳动。

    我在这个世界里还是一样是个旁观者。有某种东西靠近了飘浮在半空中的我。那是应该称为「污浊」的扭曲空间。这团扭曲的东西看起来勉强像是人的形状。

    （麻理亚。）

    这个声音和称呼。

    「一辉！你是一辉本人吗！」

    不过，「污浊」却这么回答：

    （可惜我无法与你对话。我只能单方面向你说话。我觉得麻理亚迟早会来到这里，所以才留下了这些讯息。不，因为不是我刻意留下来的，所以说是残留意念应该比较正确吧。）

    「这里是哪里？……对了，你说我们无法对话对吧。」

    （麻理亚一定会先问这里是哪里吧？这里是「不完美的幸福」将我困住的，本来应该幸福的世界。）

    「污浊」没有继续说明下去，像是要为我带路一样开始移动。我静静地跟了上去。

    「污浊」停下来的地点是学校的正上方。

    我往下看，观察世界。在其他的小世界里也一样，身为旁观者的我除了透过视力，也可以环视这个世界。这种感觉实在太过特殊，所以我无法说明，总之我就是可以感觉到这整个世界。

    我也曾经待过的这个学校和平常不同，气氛非常热闹。看来学校里正在举行校庆。为了进行校庆的最后准备，学生们充满活力地到处奔走。其中也有我熟悉的面孔。

    我找到了大岭和桐野的身影。两个人在这个世界里感情非常好。虽然我心里有些感伤，但马上开始寻找其他的人。

    我现在正在找的人只有一个。

    「一辉！」

    我发现了他从校舍走出来的身影。

    「──啊。」

    说来不好意思，光是看到他的出现，我的胸口就开始雀跃，心跳加速。不管他对我做了什么，我都无法消除想要接触他的心意。我希望他可以发现我，对我回过头来。

    可是我发现了。我发现一辉推著轮椅。

    坐在轮椅上面的是茂木霞。两人就像是刚开始交往的情侣一样，开心地一起逛著校庆。

    「…………」

    复杂的感情在我心里搅和。只要仔细想想，就可以理解茂木待在他身边是非常自然的事。茂木本来就打算要向一辉告白。如果没有「盒子」，就算遇到车祸，她也能让一辉注意到自己，进而开始交往。

    「说得……也是……」

    一辉需要的人不是我。

    我是不被需要的。

    「一辉能够得到幸福的世界并没有我。不对──」

    我反而是个阻碍。

    一辉本来相信没有什么绝望是日常生活中无法解决的。

    将一辉的想法破坏掉，然后诱导他走向疯狂的是混入日常生活中的异物。是将「盒子」带到一辉身边的存在。

    也就是说──

    「我的存在让一辉不幸了。」

    所以我根本没有资格待在一辉身边。

    可是就算理解了这件事，「污浊」和这个世界还是没有放过我。我带著阴暗的心情，在一旁看著度过校庆的一辉他们。

    校庆结束，营火晚会开始。学生们随著播放的民谣「稻草里的火鸡」开始起舞。一辉和茂木也用温柔的眼神凝视著摇曳的火光。

    茂木缓缓地用像是抓住泡泡一样的柔弱力道握住一辉的手，注视他的双眼。

    我已经知道茂木接下来将说出什么话。

    「我喜欢阿一。」

    一辉定睛看进茂木的眼里，然后微笑著回答她：

    「我也喜欢茂木同学。」

    茂木露出任何笑容都比不上的灿烂笑容，继续说道：

    「我们要永远在一起喔。」

    「我们会永远在一起的。」

    啊，这里已经没有什么东西需要我再继续看下去了。

    一辉的幸福就存在于这里。这么一来，我就应该要默默地离开这里。

    我看向还待在原地的「污浊」。

    「已经够了，让我回到本来那片深海里吧。」

    「污浊」什么也没有回答。

    「放心吧。我会离开一辉的。就算『不完美的幸福』被一辉亲手破坏且再也无法修复，我也不会怨恨他。该遭到怨恨的反而是我。一辉只要忘了我，重新站起来就好。不过我往后也不会改变。即使『不完美的幸福』被破坏，我还是会继续寻找让全世界的人类得到幸福的方法。」

    我并不期待它的回应。

    但「污浊」却开口了：

    （麻理亚，你大概在想著什么天真的事情吧。例如和茂木同学一起过著日常生活才是我的幸福，所以自己应该要离开之类的，我想你应该会做出这种天大的误会。）

    「你说什么？」

    （你最好不要太小看我的疯狂。）

    世界迅速染上一片纯白。光芒刺眼得让我头昏眼花。

    「……发生什么事了？」

    景色恢复本来的样子了。天空依然赤红，地面上的红黑色肉块也还在同样的地方。

    可是却有股异样感。在学校中庭燃烧的火焰消失，学生们重新忙著准备校庆。

    过了一阵子，我才终于掌握了现在的状况。

    「难不成，时间回溯了吗？校庆的一天又要再重复一次了吗……？」

    我的视线前方再次出现了推著轮椅的一辉。

    「光是获得幸福，也不能结束吗？」

    身为旁观者的我在这个世界感觉到的时间和身为当事者的一辉不同。真要说的话，感觉就像是看著电脑游戏进行一样，就算经过相当长的时间也几乎不会感觉到疲劳。

    我不断反覆看著与茂木亲昵地共度快乐时光的一辉。我听了好几次茂木的告白，以及一辉接受告白的回应。

    我很清楚自己对一辉抱有什么感情。我深爱著他，想要抱紧他，把他占为己有。每次我看到茂木和一辉确认彼此心意的样子，就感到心如刀割。

    「这算什么？是要惩罚我吗？你想要对我展示我得不到的幸福，藉此报复我吗？」

    我对「污浊」搭话，但它不像上次一样会碰巧回答我的问题。

    「……不，说是惩罚就太失礼了。只要一辉能够幸福，我就应该要对这件事感到高兴。我自己的感受都只是小事。」

    我持续看著茂木的告白和接受她告白的一辉。一边紧咬著牙关一边看。

    可是，就像「污浊」所说的一样，这样的进展只不过是小儿科而已。

    刚好在第十次，转折出现了。

    「给我一天的时间。」

    面对茂木的告白，一辉一脸苦恼地回答。

    一辉面目狰狞地消失在校舍中。茂木还搞不清楚发生了什么事，呆呆地睁大了双眼。

    跑上校舍的一辉出现在屋顶上。他毫不犹豫地一口气攀上屋顶的栅栏。

    「……他想要做什么？该不会是跳楼自杀……？……！一辉他发现了这个世界是连续的。所以……」

    看著地面屏息的一辉小声低语：

    「麻理亚。」

    「────！」

    一辉为了见到我，往下一跃，断绝了肉体的性命。

    不过这个世界依然继续下去。应该是因为有上一次的记忆，所以一辉没有去照顾茂木，反而冲出学校，到处寻找著我。

    「住手，一辉……」

    你这么做也没有用。你不可能找到我的。这里是我不存在才得以成立的世界。这件事，一辉应该也很清楚才对。

    「就算我不在，你也可以得到幸福！你有茂木，还有阳明等朋友在。所有人都会给你依靠。只要别寻求我，你就可以得到幸福。可是你却！」

    找不到我的一辉为了让记忆固定下来而再次自杀。

    在我的眼前喷洒出脑浆。

    一辉不断地寻找著不可能存在的我。他在找到我之前持续自杀，变成肉块。正常人是做不出这种自残的。一辉果然已经渐渐疯狂，失去了理性和智能。但是即使如此，他还是继续寻找著我。

    我大叫好几次「住手」，却传不进他的耳里。

    一辉在我的下方不断死去。

    过程中，天空的颜色变得愈来愈红，红黑色的肉块数量也增加了。这个时候的我终于发现，为什么这个世界和其他的幸福小世界不一样，映照著异常的光景。

    用鲜血将天空染红的不是别人，正是一辉自己。在地面上创造出红黑色肉块的也不是别人，正是一辉自己。一辉藉由不断死亡，不断地破坏著这个世界的意义。

    一辉早在我看见之前，就已经重复了好几次同样的事。不管是恢复记忆，还是因此而持续自杀，都不是第一次了。

    这是对「不完美的幸福」的反抗。重复违反幸福的行为所造成的影响并不局限在这个小小的世界。他甚至损伤了「不完美的幸福」本体，一点一滴地破坏了它。这个行为后来产生的结果，使得这些红黑色肉块被推挤到大岭等人的其他世界。

    像是自杀式恐怖攻击的暴力。

    绝对无法获得幸福的失控。

    「……到底要怎么做，一辉才会停下来？」

    就算一辉暂时放弃自杀，让记忆停止延续，然后迎接与茂木交往的小小幸福，还是没有办法持续多久。一辉依旧发现了这个世界正在不断反覆，并为了固定自己的记忆而重复自杀。他一直持续做著这种事。

    这是地狱。

    不管是对身在其中的他，还是在一旁观看的我都一样。

    可是，准备了这个地狱的不是别人，就是我。

    「……我所期望的幸福……」

    就是这种东西吗？只要扣错一颗钮扣，就会变成如此扭曲的东西吗？

    那么这种「盒子」乾脆毁──

    ──不，我不该太早下定论。除了一辉以外的人们都没有注意到这座舞台是纸糊的，所以能够笑著度过这一天。

    一辉是例外。他拥有特别的「某种东西」。这东西让一辉发现这里是纸糊的世界，促使一辉做到这个地步。

    「我不懂……那到底是什么？」

    是思念我的心意吗？可是，这些行动不能说是为我好。如果要经历这么痛苦的事，我宁可他忘了我。这是我的真心话。如果可以代替他，我愿意去到那个地狱之中。比起我自己痛苦，一辉痛苦会更令我难受。

    而一辉应该也知道我的这个特质。

    「一辉……拜托你快点发现。没有人希望你这么做。现在还来得及。你要忘了我，然后抓住自己的幸福。」

    可是久未开口的「污浊」却透漏了一件事：

    （这还只是刚开始呢。）

    我哑口无言，但它所说的话既不是谎言也不是夸饰。

    一辉的地狱往更加糟糕的方向进化了。最后变成了使用各种方法折磨一辉的地狱。

    一辉终于下手做出不能做的暴行。他杀了茂木。他杀了朋友。他杀了家人。他杀了素未谋面的善良市民。

    他的行动是为了让人们从世界上消失，让幸福再也无法维持。

    对这个世界的一辉来说，杀人是比自杀还要恶质的自虐行为。如果做出这种事，就算他成功逃到「盒子」外面，也无法维持正常的精神状态。一辉往后将永远无法逃离杀人的罪恶感，不断地谴责自己。

    「住手……一辉，拜托你住手……」

    一辉自己应该也很清楚这一点。即使心里很清楚，一辉还是为了见到我而继续杀人。他不会停止行动。

    因为一辉的杀人行为，世界开始出现了裂痕。

    啊……这些裂痕是我的迷惘。我对「不完美的幸福」的信赖正在动摇。

    持续杀人的一辉终于成功让人类完全消失。

    他人不存在，就等于连自己的意义也会一并消失。人的意义会在他人的观测下产生。不被他人所见的一辉慢慢地失去了身为人的能力。无法骑机车。不知道如何操作电梯。不会写文字。忘记怎么说话。

    一辉变得什么都做不了。

    「怎么会这样……」

    我哀叹。

    「这样……不是什么都不剩了吗？不是失去一切了吗？」

    虽说是在虚假的世界中，但失去身为人的能力到这种地步，他就无法再恢复原状了。就算破坏掉「不完美的幸福」也救不了一辉。

    「你已经失去得比我还要彻底了。」

    已经什么都办不到的一辉却还是不停下脚步，往某个地方前进。他应该已经没有意识了。他应该没有在思考任何事了。即使如此，一辉还是一定会来到我的房间。然后，他呼唤著我，不停地持续敲打墙壁。好几次、好几次，在无限的时间内，在不知道是否有意义的情况下持续敲打著墙壁。他最后连我的名字都忘了，变得只是敲打墙壁。一辉已经没有心了。他已经变成只会做出过去自己计划好的行动的装置。

    ──咚咚。

    啊……原来……

    这是一直在我脑中回响的声音。原来这是一辉为了呼唤我而敲打墙壁的声音。

    ──咚咚。

    他耗损灵魂，变成一具空壳，却还是不断呼唤著我。一辉究竟在多久的体感时间之中一直敲打著墙壁，连正在观看的我都无法确定。这段时间就是这么庞大。即使花上人类一辈子的时间持续敲打，恐怕都还不够。一辉敲著墙壁的时间几乎等于永远。

    只为了见到我。

    只为了这一个目的！

    「呜……啊啊……」

    对他的这份心意，我难道什么也做不到吗？

    「一辉！」

    我大叫。

    「一辉，我在这里！一辉！」

    就算我知道没有用，还是一直喊到声音沙哑。

    「一辉！一辉！一辉！一辉！一辉！」

    我站在一辉的正面，不断呼喊他的名字。

    可是一辉还是不会注意到我。

    我也无法触碰到一辉。

    令人绝望的隔绝。我们面前就好像有一个用来隔开我和一辉的「盒子」阻碍著。

    ──咚咚。

    这个声音也可以说是一辉的哀号。救救我，好痛苦，我受够了，我在深海中遇到的好几个人影就是这个声音具体化之后的怨念。

    一辉明明可以随时放弃的。他明明拥有放弃的自由。

    可是一辉虽然不知道我听不听得见，还是不放弃敲打墙壁。不，他恐怕无法放弃。

    「一辉……你太奇怪了。你疯了。只为了见到我就做到这种地步，你简直是疯了！」

    ──咚咚。

    「可是。」

    我不得不承认。

    「可是，我好高兴，一辉。」

    我当然不愿意看到一辉受苦。可是在我的感情之中，却对他寻求我到这种地步而感到喜悦。即使我自觉到这种感情的丑陋，却还是压抑不了这份情绪。

    「我好寂寞。一个人孤孤单单的好寂寞。如果你可以待在我的身边，世界上就没有比这更令我开心的事。这也是我的真心话。你有感觉到我的这份心意吧。所以你才会这么思念我而继续敲打著墙壁吧。」

    我想要抚摸一辉的头，手却穿透了他的身体。

    「可是我却没有选择你。我为了让全世界的人幸福的『愿望』而离开你。为了保护我生存的意义，我不得不这么做。」

    但结果却是如此。一辉除了我以外一无所有。他没有办法与我分离。只能牺牲自己，持续寻求著我。

    这是没能看透一辉本质的我该负的责任。

    「已经够了。什么生存的意义已经都无所谓了。就算我失去生存意义，变成一具空壳也没有关系……更重要的是，我不忍心再看你失去自我了。我想要救你。因为一辉，我对你……对你──」

    我突然感到不对劲，触摸自己的脸颊。

    脸颊湿了。

    ──是眼泪。

    「不会吧。」

    我身上竟然还残留著流泪的机能。我竟然还残留著这种柔弱。

    一旦发觉到这件事，我就撑不下去了。

    「呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的眼泪不断涌出。

    「一辉……一辉……一辉！」

    我一度成功舍弃的懦弱被一辉带回来了。

    一辉改变了我。

    那么我就已经──

    我就已经──不再是「盒子」了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我被变回人类了。

    「如果我已经不是『盒子』，如果我已经不是能够实现『愿望』的存在……」

    我流著泪大喊：

    「就算『愿望』不实现也无所谓！所以救救一辉吧！拜托救救他吧！……我不要这样。一辉，我好想见你。我想听听你的声音。我想要你的温暖。我希望你看看我。希望你再次注视著我。一辉……一辉……一辉……！」

    ──咚咚咚咚咚咚！

    「让他回来吧……把那些美好的日子还给我！我受够了。我已经受够了！我不要再失去重要的人了！我不要再变成孤单一人了！拜托你……拜托你……拜托你……一辉……一辉……待在我身边，待在我身边……！」

    我无意间想到。如果我站在与一辉相同的立场，我会怎么做？

    我一定会和一辉做出同样的事。

    虽然愚蠢，我还是会做出同样的事。

    就算要践踏自己，就算一辉并不希望如此，就算这么做对一辉本身并没有好处，我还是会为了见到一辉而抛开一切。

    我哭著苦笑。

    「我们……好奇怪。好奇怪喔，一辉。」

    即使如此，我们还是会去见对方。

    即使如此，我们还是会互相依靠著活下去。

    为什么我们会这么做呢？我不知道。虽然不知道，还是只能这么做。我们并没有其他的选择。

    「那就是我们之间存在的东西。」

    「我们所得到的东西。」

    「超越了『愿望』的重要『事物』。」

    ──咚咚。

    「你听不到我的声音吗，一辉？」

    ──咚咚。

    「真的听不到吗？那我……」

    ──咚咚。

    「就让你变得可以听见。」

    我擦乾眼泪，将嘴巴抿成一直线。

    我决定了。

    我要破坏「不完美的幸福」。

    然后我要去见一辉，永远待在他身边。

    就算身旁的一辉变成了废人，我的决心也不会改变。

    ──可是，我做得到吗？

    问题不光是一辉。我自己的状态也是一个问题。我为了「愿望」而让自己一直维持在超越极限的精神状态。绷紧的线不是断裂就是失去弹性而变得派不上用场，不可能恢复原状。如果失去「不完美的幸福」，失去今后可能得到「盒子」的希望，我恐怕也会和一辉一样变成废人。那样的话我就不能在他身边给他依靠了。

    ──该怎么做？那么我该怎么做才好？

    （你要找到她。）

    这个声音让我睁大了眼睛。

    「污浊」正对我开口说话。

    （你要找到正在哭泣的零之麻理亚。）

    「……零之麻理亚是谁？如果找到她，我就可以真的待在一辉身边了吗？」

    可是「污浊」并无法回答我的问题。我就连它这段话是不是针对我的状况也不知道。

    不过我决定相信它那没有根据又不可靠的说词。

    因为说这话的不是别人，正是一辉。

    我再次回到不再透明的深海之中。

    我马上注意到一件事。反而应该说为什么我之前一直没有发现呢？因为被充满四周的笑声盖过的关系吗？还是因为我无心去听呢？不论如何，那都是我先前没能听见的声音。

    深海里有女孩的哭声回响著。

    就算我再怎么努力不去相信，那音质听起来就是我自己。

    哭声是从这片深海中更深的地方传来。那里被负面情感淤积起来的黑暗包围著。如果被黑暗困住，不知道会发生什么事。说不定我会再也逃不出来，溺死在这片大海里。

    但我毫不犹豫地纵身跃进里头。

    具有质量的\暗就像未乾的水泥一样，缠住我的全身。伸手不见五指的黑暗。黑暗。黑暗。好难受。好恶心。好痒。好可怕。可是我不会停下来。我只依循著哭声，摸索著不断往深处前进。

    「唔，咕……！」

    我会就这样沉入黑暗中吗──在我思考到这里的时候，黑暗就忽然一驱而散。

    一片荒凉的景色和光芒一起在我眼前展开。

    「……这里是……」

    啊……我看过这片景色。想忘也忘不了。

    飘著海潮气味的沿海道路。疏于维护的龟裂混凝土道路，以及氧化后锈蚀成红色的路边护栏。散落著大小石块的悬崖下方，有一片谁也不会多看一眼的普通海边。海的对面长著细瘦又虚弱的树，杂草丛生的土地隆起一座座小丘。

    简直像是被世人遗弃的这条路，就是夺走我家人的地点。

    不过这并不是现实中的风景。也不是我记忆中的风景。因为我实际上看到的，是在拖吊车将掉落至悬崖下的两台小客车运上来之后，早已无可挽回的景色。

    所以现在正冲出护栏并掉落到悬崖下的两台车只是虚像。并不是真实的。

    可是现场连细节都非常清晰。甚至重现了这里所有物质的质感。烙印在我脑海里的白日梦比真实更加真实。

    消逝在我眼前的生命也是真实的。

    就算想要出手帮忙，身为旁观者的我也无法触碰到家人。我只能从我的指间看著家人乘坐的车子坠落下去。我什么也办不到。我无法改变过去。

    凶手和父亲当场死亡，失去意识的母亲也没有醒来而直接死去的过去。音无彩矢虽然意识清醒却血流不止，在救护车上断气的过去。这些过去不管我怎么挣扎都不会改变。

    到我失去记忆为止──不，失去记忆之后我也好几次梦到这场恶梦。可是，不会出现在恶梦中的人物现身了。

    那是国中时代的我。在被车轮压坏之后张开血盆大口的路边护栏这一侧，我强忍著声音哭泣。

    「……为什么？」

    往悬崖下望去的我，哭著小声低语：

    「你为什么要做这种事，姊姊？」

    国中的我看到了。看到下半身被压烂，浑身是血的姊姊──音无彩矢。

    音无彩矢拖著身体爬上悬崖。

    即使在身负重伤、即将断气的这个关头，音无彩矢依然微笑著。

    她的脸上挂著比谁都更有魅力的那张笑容。

    「不用问也知道吧，麻理亚。这是为了对在我心中造成空虚的家人复仇。」

    「这和你说的不一样啊。姊姊不是要靠著让全世界的人幸福，来填补自己的空虚吗？」

    「那也是一个重要的目的。不过我的目的不只一个。杀死制造出空虚的家人，完成复仇计画也是我一个很重要的目的。另一个目的，也就是让全世界的人幸福的目的，我认为可以托付给麻理亚。」

    「我办不到那种事啊……」

    「你可以的。因为从我失去性命的那一刻开始，你就已经不是音无麻理亚了。」

    她微笑。

    「你是音无彩矢。」

    没错，音无彩矢确实有做出预言。

    「我要预言麻理亚的未来。」

    「你会变成我──不，应该说你必须变成我。」

    「意思就是，你必须要变成可以让他人幸福的存在。」

    「麻理亚，我会在十四岁时踏上旅程。」

    「音无麻理亚会变成音无彩矢。」

    全部都和音无彩矢所期望的一样。所有的事都在姊姊的掌控之中。音无彩矢是可以操纵人类，控制未来的超能力者。她是怪物。

    所以她还能够做到这种事。

    「我就算失去肉体也不会死亡。麻理亚，我会附身在你身上，继续活下去。你应该很清楚。被我附身的你已经不存在于任何地方。你会只为了实现我的『愿望』而存在。所以如果舍弃了这个『愿望』，你就会变成没有灵魂、什么都不是的一具空壳。」

    是啊，没错。

    我不是音无麻理亚。我是音无彩矢。

    一辉已经让我作了很多美梦。可是音无麻理亚已经不会再回来了。

    我要破坏「不完美的幸福」。把一辉救出这个「盒子」。这份决心不会改变。

    可是，就算可以做到这个地步，我还是不能待在一辉的身边──

    （麻理亚，那个人不是音无彩矢喔。）

    我听到这句话，瞪大了双眼。

    眼前有著一辉的残渣──「污浊」。

    （你不能把音无彩矢解释成自己想要的样子。麻理亚不能再藉由这种方式逃避了。）

    「……你说我在逃避？就算这是一辉所说的话，我也不能接受。现在反而是音无彩矢在逼迫著我。这样你还是想说是我将音无彩矢解释成自己想要的样子吗？那是不可能的。我也不想要经历这么痛苦的事。我根本不想要继续战斗下去……！」

    （你必须停止把音无彩矢当成怪物。）

    我们的对话接不起来。因为「污浊」本来就是单方面对我说话，所以这也是当然的。

    「音无彩矢是特别的。从她和我相遇的时候开始，她始终是特别的。用怪物这个词来形容她也不完全是错的吧？」

    我自嘲地笑了。

    「音无彩矢的确对我做出了预言。她预言自己会夺走我的身体，并在生日时杀了自己，而且她也实践了。音无彩矢所预知的未来没有一件事是失准的。音无彩矢虽然是人类，却也是超越了人类的特殊存在。」

    「污浊」暂时陷入沉默。

    这段时间内，失去下半身的音无彩矢已经逮到了国中时代的我。音无彩矢用沾满鲜血的身体抓住国中的我，再也不放开。

    「污浊」再次开口说话：

    （我去了一趟麻理亚以前和家人一起住过的房子。然后我调查过了。我尽其所能地调查了关于音无家的事。虽然我马上发现音无家的家庭环境非常复杂，但却不太清楚麻理亚本身的事情。因为几乎没有什么人知道。）

    「因为我以前是个没有朋友的乖小孩啊。」

    （可是很多人都记得音无彩矢的事情。所有人都异口同声地说她是个非常漂亮且聪明的女孩。不过，我也听说她本人看似虽然没有什么大问题，却是个麻烦制造者。她的身边总是会发生各种大大小小的事件。而且随著音无彩矢的成长，事件的规模也就愈来愈大。）

    「音无彩矢的确是那样的少女。但那又如何？你到底想说什么？」

    我莫名地感到烦躁。我不知道其中原因。

    （她的口头禅是「我想要让全世界的人幸福」。她国中二年级时的班级导师也知道这件事。并不是因为虚荣或是好奇，她是真心想要完成这个远大的目标。所以那个老师没有反对，而是支持她这种让人觉得有点操之过急的计画。）

    它说计画？

    「污浊」说道：

    （老师很支持她在十四岁生日那天出发到纽约留学的计画。）

    「什……么……？」

    （为了让全世界的人幸福的这个目的，她好像想要扩展自己的视野。不光是美国，她似乎也说过将来打算到许多国家去看看。她也还没有决定何时回国。那个老师说，虽然她已经说服了双亲，却唯独对与自己很亲的妹妹说不出口。）

    「麻理亚，我会在十四岁时踏上旅程。」

    「别……别说些……莫名其妙的话！音无彩矢在生日那天把家人拖下水，自杀了！她已经决定要这样完成复仇计画，同时附身在我身上达成自己的目的。竟然说她想要出国……她怎么可能──」

    ──考虑那么普通的事。

    是我想要这么想吗……？……是啊，我似乎的确希望音无彩矢是个怪物。

    为什么？……我不知道。我甚至不知道自己心里为什么会这么动摇。

    （音无彩矢一直都是认真地想要拯救全世界的人。她是个会在平日摸索达成目标的方法，然后采取行动的聪明女孩。不过，她终究还只是个国中生。以她的眼界，就只能在学校内做些什么事。她的道德观也还很不成熟。可是她发现了自己的缺点。所以，为了要消除这些缺点，她才想要走出世界。）

    面对困惑的我，「污浊」毫不留情地继续说下去：

    （你觉得这么积极的女孩真的会为了报仇而杀害家人，甚至自愿选择死亡吗？你觉得她会考虑把自己的灵魂交给麻理亚那种鲁莽又偏激的事情吗？）

    「可是她实际上真的做了！音无彩矢做得到那种事！」

    因为她是我这种凡人的思考无法企及，无法理解的怪物。

    「音无彩矢的确这么预言了。她预言『你会变成我──不，应该说你必须变成我』。这句话实际上也成真了。我就像姊姊一样，就算要牺牲自己，也会为了『愿望』而活。这个结果和一辉所说的话互相矛盾！」

    （音无彩矢好像相当担心身为妹妹的音无麻理亚。和自觉到父母的爱不够而能够好好面对的自己不同，妹妹并不愿意承认这个状况。所以她只会逃避，无法往前迈进。她没有活力、不信任大人、交不到朋友，也没有目标。这个问题不能视而不见。音无彩矢身为姊姊，并不希望她度过一场空虚的人生。音无彩矢希望妹妹能够改变，希望她可以坚强地活下去。没错，就像自己一样。）

    「音无麻理亚会变成音无彩矢。」

    「啊……」

    （所以她将自己的生存方式包括错误的部分一起全部展示给妹妹看。她期许姊妹两人可以度过比谁都更有意义的人生，让大人们刮目相看。这就是音无彩矢对妹妹的心意。）

    「好了，开始吧。我们并不恨任何人。但我们却确实受到无形的冲动侵袭。我们有个应该称之为空虚的敌人。就让它见识看看吧。」

    「让它见识我们的复仇。」

    「……别说了。」

    「污浊」正在对我做出一件非常严重的事。它正在将手伸进我的心中，不断搅和著。

    「别说了。那只是你的想像。不要擅自想像音无彩矢，把她变成平庸的人！」

    （听我说这些话的麻理亚一定会坚称音无彩矢是特别的，是个怪物，而不愿意承认事实吧。可是，你应该可以回想起来。你的记忆之中应该存在著与怪物相去甚远、只是个普通人的音无彩矢。因为不管音无彩矢再怎么装成大人的样子，她都只是个国中生而已。）

    「根本没有那种人！彩矢姊姊一直都很特别──」

    「呜……呜呜……呜呜呜。」

    眼前的景象改变了。因为这里本来就像是我所作的白日梦，所以我并不觉得奇怪。可是从车祸现场移动到的地点本身却让我无法隐藏自己内心的动摇。

    这里是我曾经住过的家。温暖的彩矢姊姊住的房间。房间里飘著好几种香水和精油混合起来的香味。

    房间里有彩矢姊姊和我在，两人大概都是十岁左右吧。彩矢姊姊趴在床上，十岁的我则是一脸担心地守在一旁。

    「你怎么了，姊姊？」

    我担心地摇晃一直不愿抬起头的彩矢姊姊的身体。彩矢姊姊静静地僵住不动，坚持不露出自己的脸。

    过了一段时间，她终于对我开口。

    「……我输了。」

    「咦？」

    「全国测验。麻理亚的学校也有办吧？我输给同班同学了。我以前明明一次也没有输过啊。」

    「咦？就因为这种事？有时候也是会这样的嘛。你应该不用这么沮丧吧？」

    「你不懂。」

    听到她怀有怒气的低沉嗓音，我沉默不语。

    「麻理亚什么都不懂。你不懂这代表什么意义。不管是考试还是什么，重点是我输了！我绝对不可以输给任何人。我必须是一个比谁都更有价值的人。我必须要被所有人需要。要不然……」

    ──要是没有生下你就好了。

    「我就没有办法对凛子小姐报仇了。」

    她用力将脸压在枕头上，大叫：

    「我就没有办法抬头挺胸地为自己的出生感到骄傲了……！」

    「彩矢姊姊……」

    现在的我看著这幅光景，忍不住脱口说出她的名字。

    当时我完全不了解。我不了解彩矢姊姊究竟为了什么而痛苦。可是现在我懂了。

    音无彩矢一直在战斗。

    她一直在与自己的出生不被需要的事实战斗。

    在社会上算是个「可怜孩子」的音无彩矢──不对──终究还是一个「可怜孩子」。彩矢姊姊无法逃离不被凛子小姐和我的父母需要的事实。所以她想要透过变成一个特别的人，来展现自己的价值。她既勉强又乱来。她让身心耗损，强忍著眼泪，不断地战斗著。受到他人的认同，才能够实际让彩矢姊姊有活著的感觉。

    她比谁都努力。她不会对我或别人流泪，持续奔跑著。对于如此坚强起来的彩矢姊姊，我到现在都认为她是个非常厉害的人。

    可是，在那威严之中，却也同时包含了彩矢姊姊的不安和懦弱。

    （音无彩矢，是个人类。）

    「我不要……」

    我对「污浊」所说的话摇头。

    就算我知道这种态度几乎就是个任性的孩子，却还是无法承认。

    「彩矢姊姊是特别的。她是个怪物。她是自愿赴死的。事情不能不是这样。如果不是这样，彩矢姊姊就会单纯变成一个被凄惨地杀死的被害者。那就表示她是毫无意义地被疯子杀死的。我不要这样。我不要她的死变得没有意义。彩矢姊姊附身在我身上。因为她是怪物，所以办得到。这样不就好了吗？因为，如果不是这样的话──」

    「──彩矢姊姊就会真的死掉了。」

    不知道从什么时候开始，眼前的光景已经从彩矢姊姊的房间变回车祸现场。可是这幅光景和刚才有些微的不同。

    彩矢姊姊没有从悬崖下爬上来，而是被关在掉落到悬崖下的客车里面。因冲撞而扭曲的车门似乎打不开，所以她拚命地敲打著挡风玻璃。但是身负致命伤的彩矢姊姊根本无力敲打，就算敲到玻璃也只能发出小小的声响。

    「我不想死……救救我……不要。」

    她用微弱的声音悲叹著。

    「好痛。好痛。我不想死。我不想死。麻理亚。我还……不想死……！」

    她的表情当然没有在微笑。

    国中的我手拿花束，往悬崖下望去。我无法发现彩矢姊姊正流著泪，拚命求救。

    因为我是在车祸发生的隔天才造访这里的。

    我把花束扔到悬崖下，用空洞的眼神低语：

    「我不承认。」

    「我绝不承认彩矢姊姊已经死了。」

    「彩矢姊姊是怪物，所以不会死。」「我不会让任何人杀了她。」「彩矢姊姊附身在我身上。」「我不想要变成一个人。」「只要我变成彩矢姊姊，我就不是一个人了。」「我不是一个人。」

    我想起亲戚们的对话。那些一直只把我当成拖油瓶的人们。

    ──要不是有彩矢姊姊在。

    我根本就不被任何人需要。

    唯有这件事我无法接受。就算是彩矢姊姊的亡灵也好，我想要被需要。我假装自己继承了彩矢姊姊的遗志。我假装彩矢姊姊控制了我。彩矢姊姊需要我的身体。所以我必须要以「让全世界的人幸福」为目的活下去。如果不这么做，彩矢姊姊就不会需要我的身体。

    我不是一个人。

    彩矢姊姊还活在我的体内。

    可是「污浊」──一辉──把真相摊在我面前。

    「音无麻理亚，以及──姊姊音无彩矢的真正『愿望』并不是『让全世界的人幸福』。」

    没错。

    我们真正的「愿望」是──

    不被父母所爱，孤单寂寞的我们的「愿望」是──

    「想被需要。」

    「想被需要。」

    我泪流不止。我该怎么做？我必须要杀了彩矢姊姊。可是，如果我这么做，我就会变成孤单一人。谁都不会需要我。我无法忍受这种事。我如果舍弃这个「盒子」，就会失去希望，变成废人。救救我。救救我。谁可以救救我？不会有人来救我的。世界上不可能有为我而存在的人。那种刚好符合条件的人──

    「──天啊。」

    「──我有。我竟然有这种人。」

    是啊──没错。

    我有一个救世主。

    刚刚好符合条件的救世主。

    「我需要麻理亚。」

    ──星野一辉。

    一辉说了我最想听的话。

    而他说的也是实话。只要我不在一辉的身边，他就会继续敲打墙壁。他逃不过这场反覆。

    能拯救一辉的只有我。

    能拯救我的只有一辉。

    我被一辉需要得无可救药。

    我无可救药地需要一辉。

    我擦掉眼泪。

    我到底绕了多久的远路呢？

    原来我只要诚实面对不想与一辉分离的心情就好了。

    光是如此──

    真的光是如此──

    「──我的『愿望』就可以实现了。」

    所以我已经可以破坏掉「不完美的幸福」了。

    因为我可以得到真正的幸福。

    为了实现真正的「愿望」，我必须要毁掉虚假的「愿望」。

    我必须亲手杀死曾经被我自己当成怪物的彩矢姊姊。

    我逐渐靠近被关在车里的彩矢姊姊。姊姊拚命挣扎著活下去，不断地敲打挡风玻璃。可是姊姊已经无法得救。不管她多么想要活下去，不管她梦想著多么光明的未来，即使她将来有能力可以获得力量，她也无法得救。姊姊凄惨地，没有必然性地死去了。

    「彩矢姊姊。」

    彩矢姊姊听不到我的声音。我无法干涉过去。

    可是，彩矢姊姊放弃敲打挡风玻璃了。姊姊闭上双眼，在座位上躺下。

    她已经对自己的命运做好觉悟。

    「一直把你关在这里，对不起。我一直扭曲了姊姊的心意，对不起。原来我一直把责任推给姊姊，逃避面对现实。可是，这都已经结束了。我会放姊姊自由的。」

    我从口袋里拿出一个小瓶子。

    「这是给你的生日礼物。」

    我将打算在那一天交给她的精油滴在现场，薄荷的香味飘散开来。

    这么一来，停留在那一天的我的时间终于开始转动。

    彩矢姊姊应该感觉不到薄荷的香气。

    可是，闭上双眼的彩矢姊姊稍稍放松了脸颊的肌肉。

    姊姊应该不认为自己的一生过得很美好。她留下的恐怕只有悔恨。她大概是在憎恨与痛苦之中死去的。

    可是──

    虽然这只是我的想像，但我觉得彩矢姊姊应该有稍微这么想过。她一直对我隐瞒著留学的事，在出发的那天把我留在家里。多亏有这么做──

    ──妹妹才能够得救。

    「麻理亚，你一定要……幸福……」

    于是彩矢姊姊就这么阖眼，再也不会醒来。

    「永别了，『0（姊姊）』。」

    我一直追求著的「0」像是融化在空气中一样，静静地消失了。

    我体内的怪物，已经不存在了。

    我再次潜入海底。我循著哭声，在黑暗之中逐渐下潜到深处。就算看不到前方，我也已经不再害怕。愈是下潜，我的记忆就愈是鲜明。

    真是的……几乎都是些让我想要别开目光的过去。可是我不逃避。就算要直接面对痛苦的过去，我也要向前迈进。

    在这里的我是从什么时候开始哭泣的呢？一定是从最初开始的吧。从一开始拿到「盒子」的时候，我就一直哭著说好寂寞好寂寞。对想要彻底成为音无彩矢的我来说，本来是个爱哭鬼的我实在太碍事，所以就被我丢进深深的海底了。

    可是，如果不把那个我唤回来，就没有办法破坏「不完美的幸福」。

    我寻找著在黑暗中挣扎并哭泣的我。虽然可以透过哭声知道她就在这附近，但我却看不见她的身影。我呼唤自己的名字「麻理亚」，并张开双手。

    我的指尖感觉到某个人。

    「你是麻理亚吗？」

    我抓住应该是手腕的部分，将她拉到身边。

    唯有我们的周围像是包覆在光芒形成的泡泡里一样，受到黑暗的解放。不断哭泣的女孩有著我国中时期的外表。

    「你就是零之麻理亚？」

    她是被我放置不管的过去的我。因寂寞而哭泣的我。懦弱又不可靠的我。相信自己不会被任何人所爱的我。

    零之麻理亚抬起头，用感到不可思议的表情看著我。

    （你已经可以看见我了吗？）

    她的这句话出乎我意料。

    可是，也对……我以前一直都看不到她。

    「嗯，我看得见。」

    （你以后会跟我在一起吗？）

    「我会一直跟你在一起。」

    我牵起零之麻理亚的手。

    「我已经不会再逃避你了，我已经不会再逃避过去了。」

    我看进她的双眼，温柔地对她微笑。

    「所以，回来吧。」

    但零之麻理亚露出犹豫的神情。这也是当然的，因为一直将她虐待至此的不是别人，就是我。

    （……希望你可以答应我一些事。）

    「我会听的。」

    （难过的时候要哭。高兴的时候要开心。愤怒的时候要生气。快乐的时候要笑。痛苦的时候不要勉强自己，要懂得依赖。比起其他人，要先珍惜自己。不要憎恨任何人。要对自己感到骄傲地活著。）

    这些全都是我以前没能做到的事。

    可是神奇的是，光是许下接下来的约定，我就有自信可以全部遵守。

    （爱了人就要坚持到最后。）

    「嗯，没问题。我会遵守的。」

    （真的吗？）

    我点头。我对遵守她的约定没有任何一点不安。

    （那我就回去！）

    零之麻理亚停止了哭泣。她对我笑了。

    然后，零之麻理亚进入我的身体中。

    「呜……啊…………」

    即使是在理解所有真相之后，这依然不好受。我被彷佛血液全部逆流的恶心感袭击。我已经不再坚强。我一定已经连逞强都做不到。回到我体内的是什么都没有的懦弱的我。

    所有的过去都进入我的脑中。只有伤心事的现实向我扑了过来。就算不再逃避，我也还是讨厌这个世界。这个世界没有任何一丝温柔，好几次都折磨著我，将我逼到绝境。

    痛苦、没有报偿、坏心、难以捉摸、不近人情、恐怖──

    可是，

    即使如此，

    我也已经不再是孤单一人。

    「对吧，一辉。」

    所以，我能够变回音无麻理亚。

    ＊＊＊

    脱离了海底的我醒了过来。

    我待在自己以前住过的公寓房间里。

    房间里已经没有「0」的存在。相对的，我的手里拿著既透明又美丽，但看起来却非常脆弱的立方体「盒子」。

    而且，待在房间里的不只有我一个人。

    「啊──」

    看到他的身影，我不禁再度流泪。泪珠一颗接一颗地落下，没有停止的迹象。虽然令人难为情，但这就是我本来真实的样子。

    「啊──一辉。」

    我抱紧瘫坐在房间里的一辉。可是一辉没有反应。他只是用空洞的眼神呆呆地注视著一个点。

    一辉在暴力的反覆时间内失去了一切。绝对的孤独夺走了他的智能和记忆，将一辉变成一具无法言语的肉体。在过于严苛的「盒子」里面，连灵魂的型态都改变的一辉恐怕不会再恢复原状。

    现实还是只会做出残酷的事。只会给我许多考验。

    可是我已经不会再依赖「盒子」了。

    我流著泪，努力做出最灿烂的笑容，对一辉说话：

    「嗳……你还记得我们以前做过这种事吗？我在『拒绝的教室』里一度灰心丧志的时候，你跪著对我说『我来接您了，麻理亚公主』，还对我伸出手。你说你背叛并与所有人为敌，过来拯救我了。从那个时候开始，一辉的行动就始终如一。你一直都在救赎我。以为自己已经坚强起来的我其实是被囚禁在海底的。而且，就算是在深不见底的海中，你还是来救我了。你真的不惜背叛并与所有人为敌，往下潜到我的身边了。甚至不管自己会受到这么重的伤，变得体无完肤。」

    我把透明的「盒子」放在地上，温柔地握起一辉的手。一辉的手指微微地动了，但这应该只是因为被握住而出现的反射动作。

    「希望你原谅我。对于为我做到这个地步的一辉，我能为你做的只有一件事。」

    我触碰一辉的手臂。

    「那就是一辈子待在你的身边。」

    一辉没有反应。

    「这次我绝对不会放弃。我会永远等著你回来。这比起一辉等待我还要简单多了吧？……不，不对。不是等不等的问题。我们是注定不可分离的。我会一直待在一辉身边，而我也只能这么做。」

    我对他微笑。

    「那就是我们不可动摇的日常生活。」

    不过我的眼泪还是会落在一辉的手掌心。

    因为一辉还是只看著空气，而不看我。

    「这么做就可以解决问题吧？毕竟你说过，没有绝望是日常生活无法解决的。对吧？」

    我的声音就是忍不住颤抖。

    「我相信你说的话。我相信连音无彩矢都能够打倒的你。」

    一辉会回来的。

    可是，因为前途太过渺茫，令人几乎要绝望也是我真正的感受。

    「你认得出我是谁吗？」

    「你听得懂我说的话吗？」

    「你看得见我吗？」

    「你感觉得到我在碰你吗？」

    「你还记得自己的事吗？」

    他对每一句话都没有反应。

    我心里果然还是有一点感到灰暗。

    但我还是露出笑容。我会好好找出希望。

    「没问题的。如果你忘了，我就会继续呼唤你的名字。就像你找到我，叫我『麻理亚』一样，我也会继续呼唤一辉的名字。」

    我呼唤。

    「一辉。」

    我带著哭声呼唤。

    「一辉。」

    我带著爱怜呼唤。

    「一辉。」

    我用开朗的声音呼唤。

    「一辉。」

    「一辉。」

    「一辉。」

    在这之后，我一直呼唤著一辉的名字。

    太阳转眼间就下山了。一辉在这段时间内并非一直坐著，有时候会站起来走路，或是沉默地触碰我的脸和身体。可是其中并不带有像样的思考。不过神奇的是他不再敲打墙壁。

    「一辉。」

    我光是今天就不知道叫了几千次他的名字。可是，我一点也不觉得痛苦。光是将一辉的名字说出口，我就非常幸福了。

    一辉突然蹲下不动。他似乎注意到透明的「盒子」了。一辉看起来像是将「盒子」拿起来端详著。这段时间内，他完全停止了动作。

    「……一辉，怎么了？」

    一辉用带著伤痕的右手握紧「不完美的幸福」。他的手上还蕴藏著可以破坏「盒子」的「虚空之盒」的力量。

    所以透明的脆弱「盒子」轻易地粉碎了。

    「不完美的幸福」完全被破坏了。

    这样一来，一辉的「虚空之盒」也终于失去了力量。

    一切都结束了。「盒子」应该再也不会和我们的世界扯上关系。一辉将自己的信念贯彻到最后，彻底铲除了敌人。

    一辉胜过了「盒子」。

    一辉将视线往我这里移动。他的眼里没有光芒。瞳孔中没有我的身影。他还没有意识。他一定也还不知道自己是谁。

    可是一辉没有从我身上移开目光。

    为什么呢？我已经知道一辉接下来要说什么了。我知道他会引发奇迹。

    「────麻理亚。」

    他一定只是脱口说出老早就叫习惯的名字而已。绝对是这样。

    我不可以抱有期待。

    我不可以再更高兴了。

    就算我在心里这么说服自己也没用。我因为极度的喜悦而忍不住哽咽。

    可是这也没办法吧？

    因为我已经不是坚强的音无彩矢，而是爱哭鬼音无麻理亚了。

第七卷 终章

    ──你有什么愿望吗？

    &#10018;&#10018;&#10018;茂木霞十九岁，4月10日&#10018;&#10018;&#10018;

    我的初恋大概在那个人出现的瞬间就结束了。

    不管我再怎么努力不放弃……唉我早就知道了！那个人和星野同学之间存在著我无法创造的某种绝对性事物。毕竟是关于我喜欢的人。这种事我当然很清楚。

    樱花的粉红色夸张地自我强调著，这天的天气非常晴朗。我今天也在复健中心广大的用地内设置的射箭场拉著弓。

    和出车祸之前比起来，我的手臂已经长了不少肌肉，但这样还是肌力不足，光是要拉开弓弦就非常辛苦。只是放箭就让我费尽力气，所以瞄准目标之前就问题重重，箭果然射不到标靶上。

    我轻轻叹气。我的运动神经本来就不好，老实说我认为自己并没有射箭的才能。看来我将来大概是没机会参加残障奥运了……要是我这么说，应该会被身为物理治疗师的凉子医师骂吧。她常说拿到金牌的高梨选手一开始技术比你还差，或是在轮椅网球的项目得到冠军的后藤选手是从自杀未遂重新站起来的；这些话我听到耳朵都快要长茧了。你要打从心底认真去做啊！真心怀抱的梦想没有什么不可能！不要放弃，拿出你的热血啊！啊啊真是的，那个人实在是热情过头了。而且很严格，真希望她可以对无法走路的我再温柔一点。

    在这所巨大的医院，我几乎不会受到特别待遇。这也是当然的。因为这里到处都是和我一样坐著轮椅的患者。不要说是怜悯我了，凉子医师反而还会真心地嫉妒我的年轻。我觉得这样有点怪怪的。

    「小霞～！」

    我听到别人的呼唤，抬起头。

    正在打网球的石崎先生注意到我，向我开心地挥挥手。

    我微微露出苦笑，挥手回应他。虽然我努力不要做出这种表情，但却不太顺利。可是，对于向我告白过的人，到底要怎么应对才是正确答案呢？

    我想要甩开杂念，再次拉起弓弦。

    身体变成这样之后，愿意接纳我的男性应该不多吧……我以前是这么想的。如果有了和我同样的遭遇，任何人大概都会这么想。可是，至少在这里──虽然这么说很自以为是──我非常受欢迎。被同为残障人士的人搭讪还可以理解成是因为立场相近，但是就连身体健全的人士也会来搭讪我。我被搭讪的机率比起当学生的时候还要高出许多。

    为什么要来找这种（物理上）很麻烦的女人呢……我一直思考著这件事，但我最近稍微开始懂了。世界上有很多人都想要实际上受到他人依靠的感觉。只要和我结婚，至少也可以得到扶持我的人生成就感和意义。因为这件事可以让自己安心，所以他们才会追求我。

    去依赖那种带有好奇心又喜欢照顾人的人，说不定可以让我得到幸福。可是不知道该怎么说，我现在还是不懂该怎么接受这种人的好意。他们喜欢的其实不是我这个人，而是身为残障人士的我吧？他们是不是抱有幻想，觉得身为残障人士的我就像天使一样，和健全的人有著不同的美感？他们会不会只是想要和脆弱又只能顺从他人的对象交往而已呢？会有这些想法的我，个性说不定非常恶劣。

    可是，我还是忍不住这么想：

    ──至少，如果是星野同学的话，不管我的下半身能不能动，他都一定会用同样的态度面对我。

    想著这种事的时候，我的箭就完全脱靶了。

    我们的身边发生了非常大的事件。那是比我的车祸还要严重许多的事。

    可是，我却不太清楚具体上发生了什么事。那是很不可思议又超乎常理的事件。

    我还记得一些片段。我以前曾在某个世界给星野同学添麻烦，然后被他明确地甩了。宫崎同学引发的事件。一年级生神内昂大同学的谜样死亡。似乎是大岭同学引起的犬人骚动。还有──星野同学将自己封闭起来的事情。

    但重要的部分却欠缺了。这些事件明明应该是环环相扣，记忆却像是被裁成一格一格的底片一样，没有办法顺利连接起来。简直就像是神掩盖了这些事件本身似的。

    还有其他的异样感存在。这关系到本来是星野同学的朋友，和我从高中开始熟识的柳奈奈同学、生岛统司同学。明明没有什么特别奇怪的地方，我却对两人自然地相处在一起的样子有一股很强烈的异样感。我还记得和他们两人熟识的过程。我也曾经对明明有男朋友，却还是会去勾引星野同学的奈奈同学感到很烦躁。可是，这段记忆却有某些地方很不真实，感觉特别怪异。就像是为了合乎逻辑而后来勉强加上去的一样。

    我──我们大概忘了决定性的「什么东西」。

    不过就算不知道那东西的真面目，也有些事确实发生了。

    我一直想要回去的教室。

    已经没有星野同学在了。

    医生本来就非常强烈地建议我去设备完整的大型复健中心。我不顾反对意见而留在一开始待的医院，就是因为想要回到有星野同学在的学校。可是星野同学已经不在学校了。我留下来的动机也就必然会消失。

    我离开了自己熟悉的城市。

    不过在那之前，我有一件必须做出了断的事。

    决定转院到复健中心的隔一天，我将音无同学约到了医院。我拜托护士，让我们可以在医院的顶楼独处。因为我可以想见自己的情绪会有多激动，所以才不想要在病房谈话。

    秋日的冷风刺骨。远方山峦的红叶非常美丽，以其为背景的音无麻理亚简直就像是一幅画。不，既然是她，就算身后没有红叶衬托也美得足以入画吧。

    她本来及腰的长发剪短成中长发，和以前相比失去了神秘感，看起来的氛围变得稍微好亲近一点。这大概不只是因为她剪了头发。

    重新看著如此漂亮的她，我这么想：

    ──我果然还是无法喜欢音无同学。

    我心里很笃定。如果这个人没有出现，我就可以和星野同学两情相悦了。星野同学会变成那个样子也是这个人害的。相反的，如果我可以回到日常生活中，音无同学就不会回到学校。那样星野同学也不会改变。

    那么我一定就可以过著亲昵地呼唤「一辉同学」的日子。

    全都是这个人的错。

    日常生活会变调，全部都是音无麻理亚的错。

    「我要离开这里，到大型的复健中心去。」

    都是因为这个人，我才只能像这样离开星野同学的面前。

    音无同学听到我这句话表情不变，只说了一句「这样啊」。过了一阵子之后她补充说了一句：「我也会转告一辉的。」

    因为提到了他的名字，我的感情瞬间激动起来。你知不知道我是带著什么样的心情，什么样的决心，才不得不告诉你这件事！我好想要把我心中的不甘、愤怒，还有其他各种负面情感全部宣泄出来。我好想要用我从来不曾骂过的难听话破口大骂。我好想要追究你毁了星野同学等人的责任，叫你谢罪。我好想要用力甩你耳光。

    我带著怒意握起拳头。

    紧紧地、紧紧地握起拳头。

    然后，我吐出我下定决心要说的话：

    「星野同学就拜托你了。」

    我咬著嘴唇，深深行了一礼。

    唉，好讨厌。真的好讨厌。

    可是，我已经决定要这样面对可憎的对手了。

    「我想要给星野同学依靠。我好想在他身边给他依靠……可是，我很清楚。我现在还站在受到许多人的帮助才终于能够过著正常生活的立场上。我自己一个人什么也办不到。这么弱小的我……只会成为星野同学的负担……！」

    我无法抬起头。

    因为悔恨、悲伤、不想承认，我的眼泪不停地涌出来。

    「就算我的身体变成这样──我还是有自信能让星野同学对我回头。」

    「嗯。」

    我是骗人的。其实我很清楚，他们两人之间有著我无法介入的羁绊。就算我是四肢健全的人也没有胜算。音无同学是在理解这一点的情况下倾听我逞强。

    「我最喜欢星野同学了。就算星野同学永远无法说话也没关系，我可以一直喜欢著星野同学。」

    「嗯。」

    「这种恋爱不会再有第二次了。就是有那么珍贵。」

    「……嗯。」

    「星野同学也很为我著想。没错……我根本没有输给你！……我没有输。我绝对没有输！」

    我再度咬住嘴唇。

    「…………可是，可是……！！」

    星野同学需要的人──

    「不是我！」

    不是我茂木霞，而是她。

    音无麻理亚。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我本来强忍著，但结果还是开始大声哭叫了。

    音无同学面对这样的我，什么也没有做。连试著拥抱或是擦泪的动作都没有。她只是静静地站在原地，看著我停止哭泣。

    「茂木。」

    音无同学用坚强的口气对停止哭泣的我说：

    「一辉一定会回到日常生活中。」

    我用哭红的双眼望向音无同学。

    「你为一辉著想的态度一定会对他产生好的影响。你的心意会成为回到日常生活的一个开端。那是必定会发生的未来，所以我要先对你说──」

    音无麻理亚对我深深低下头。

    「谢谢你这么为一辉著想。」

    我看著她这么做，不知道为什么，感情急速地收敛起来。甚至让我忍不住想笑。

    「真是败给你了。」

    没错，我败给她了。

    因为，音无同学看到那种状态的星野同学，还能够相信他会回到日常生活之中。我说即使星野同学无法恢复原状，我也喜欢他。这是真心的，但却也是问题所在。

    因为这就代表我心里有某个角落已经认为星野同学不会再回来了。

    可是音无麻理亚却没有迷惘。她可以相信星野同学会回来，继续等待下去。

    所以应该待在星野同学身边的人是她。

    我感觉到自己的胸口一下子变得轻盈。我有一种无法言喻的舒畅感。这份感受让我很惊讶，也很失望。不知从何时开始，曾经一度拯救我的恋情竟然已经变得如此沉重。原来我对于背负这段恋情早就已经感到吃力了。

    「啊──」

    我的恋情结束了。

    ──我还能够再喜欢上某个人吗？

    ──我有办法成为某个人的心灵支柱吗？

    ──我可以找到自己的容身之处吗？

    在沉浸于感伤中的我头上，有人撒了几片樱花花瓣。

    我惊讶地回头。

    「嗨，偶像。」

    我听到这个称呼忍不住脱力，放下了举起来的弓。

    对方是没有化妆的小麦色脸庞和白袍毁灭性地不搭的物理治疗师。

    「……请不要再用那个绰号叫我了，凉子医师。」

    凉子医师看到我不甘愿的脸，脸上浮现浓浓的笑意。

    「不不不，不叫你偶像要叫你什么？」

    「为什么嘛……」

    「因为又有媒体想来采访你了啊。而且还是那个喔。超有名的24小时电视节目。你一定很乐意去上电视吧？」

    话说回来，她的声音还是一样很大。

    「……我不要，请你帮我拒绝。」

    「又要拒绝？……G，我可以说句真心话吗？」

    「……请说。」

    「你应该上电视的！」

    她用手指著我。

    「如果你出现在电视上，一定有很多人会受到感动。你的笑容就是有那么大的魅力。明明就是个身障人士，但看起来一点也不可悲的人是很珍贵的。你一个人的存在就可以大大改变身障人士的形象！只要你增加曝光，愿意体谅的人肯定也会变多！就是因为知道这一点，媒体才会全都跑来找你。既然这样，你乾脆唱歌跳舞、办握手会、在选拔总选举拿下第一名吧！这样就是一场革命了！能够体谅患者和我们物理治疗师的人也会增加，超有帮助的。这件事只有你办得到。这是你的使命！」

    「……耳朵要长茧了。」

    「嗯？你说啥？」

    「我是说这些话我已经听过好多次了。什么真心话嘛，明明就和平常一样啊真是的！」

    不过，凉子医师是真心相信著我的可能性。

    「…………所以──」

    非常谢谢你。

    因为太令人害臊，我没能将感谢的话说出口。

    我既认为凉子医师说的话太夸张，也觉得事情不会那么顺利。

    可是，变成这副模样的我也有机会可以回馈社会。光是如此，对我来说就是惊奇与希望。我的人生并不一定只能借助他人的力量。

    虽然我办不到的事情增加了，虽然那已经是无可奈何的事实，但说不定也有些事情是只有我才办得到的。虽然我觉得那并不是我成为偶像这种夸张的事，而是更微小的事，不过说不定真的有。

    「……以后如果有一点余力的话，我会考虑看看。」

    可是，现在我光是自己的事就忙不过来了。

    「喔～你好像稍微有点意愿了呢。那给电视台的答覆就先保留起来好了。」

    「呜呜……我就说了，现在还不行啦……」

    对方可是凉子医师。如果不明确地拒绝，她就有可能会硬是逼我接受，让我转眼间就确定要上通告了。

    「现在是真的会造成我的困扰啦！」

    「哦？比如说什么困扰？」

    「呃、就是……看了电视之后，有更多人跑来搭讪我的话我会很困扰……」

    啊，糟糕。我失言了。

    我偷偷瞄著凉子医师，她的太阳穴附近果然在阵阵抽搐。

    「竟然会真的为这种事困扰，超让人火大的。我告诉你，等到你一到二字头，来搭讪你的人就会一口气减少！日本的男人都是萝莉控啦！」

    「呃……也有人会喜欢凉子医师这类型的。」

    「说这话也太高高在上，而且一点都不真心。」

    不，毕竟……凉子医师这类型的人对异性来说……

    「我看你的眼神，绝对在想什么失礼的事吧。真是太嚣张了。好啦好啦，我知道了！今天我就给你安排超累人的复健内容！」

    「不要这样！太幼稚了啦，凉子医师！」

    「偶像不可以说丧气话。」

    「我要说！我要用Twitter的分身帐号说一堆丧气话和粉丝的坏话！」

    「也太具体了吧……话说回来，你承认自己是偶像了吧。」

    「我才没有承认！」

    好了好了。

    星野同学，现在的我差不多就是这样。我过得还算不错。

    我想音无同学现在应该也还在你的身边。虽然我没有亲眼见识到，但音无同学发表学生会长的就任演说时，好像宣言了一件不得了的大事呢。

    我会带著一点点期待和大部分嫉妒，等著那一天的到来。

    距离音无同学宣言的约定之日还有大约一年半。

    在那天之前，我也希望自己可以尽量变得成熟一点。我想要变得独立自主，坚强到足以成为某个人的依靠。我想要让你看看我的那个样子。

    那就是现在的我心中的小小「愿望」。

    &#10018;&#10018;&#10018;柳悠里十九岁，7月6日&#10018;&#10018;&#10018;

    我想要培养兴趣。

    这是通过考试之后，顺利成为东大生的我想到的第一件事。我决心要在大学加入社团，在参观过的社团中，让我最有兴趣的是摄影社。展示在社办的照片中拍下了孩子在蓝天下绽放笑容的模样，看起来非常迷人。世界上一定有许多这么美丽的事物，我希望自己能够找出这些东西。我想要把自己认为美丽的东西以美丽的模样留存下来。我有这种想法。

    为了庆祝考上大学，我请父母帮我买了一台有点贵的单眼相机，并加入了摄影社。社员们出乎我意料地几乎都是男生，但大家都对我非常好。只要我说明自己想要拍出什么样的照片，他们就会很细心地教我拍摄的方式。有时候还会借我拍照时需要的高价镜头。我拿的明明就是数位相机，大家却不知道为什么很想要一起在暗室做事，但总而言之，他们都对我这个初学者照顾得无微不至。

    还有，进入大学之后，我发现了一个有点不好意思的事实。我喜欢穿很女孩子气的轻飘飘服饰，但是在女大学生之中，这种打扮好像有点奇特。可是，和其他人穿著一样的服装很没有个性，而且把头发染烫成咖啡色微卷也不太符合我的喜好。我想要像以前一样，维持黑色长发加上妹妹头浏海，而且我绝对还是要穿裙子，也喜欢缎带，最近更是特别钟爱膝上袜。

    这样的我，现在是被这么称呼的：

    「宅社团的公主」。

    「我好想哭。」

    在大学附近的星巴克，我哭诉著。

    「……算了啦，宅社团的公主有什么关系。反正也是公主嘛。」

    发出喀哩喀哩的声音咬著冰咖啡的冰块，嘴上说著不像样安慰的人，是我同为东大生的好朋友，新藤色叶。

    我可以从她的眼神中看到些微的阴影。她过去炯炯有神的双眼就像蛇看见眼前的猎物一样，但现在已经不如以往。她被某人弄出来的伤口还无法说是已经愈合，就算在那之后已经过了一年左右，她现在还是固定会去精神科报到。本人说这是「人生的休养期间」。对于持续奔跑的她来说，说不定迟早都是需要时间休养的，我有这种感觉。

    可是我对她没有太多担心。毕竟她即使在休养期间，还是应届通过了号称最大难关的东大理科三类，进入了医学院，是个等级完全不同的怪物。其他的考生都不知道要把面子摆在哪里了。

    「我说悠里，你和我碰面的时候，也被一群男人围绕著对吧？」

    「那就是社团的大家呀。他们说让我一个人走太危险，才送我过来。」

    「如果是晚上就算了，现在不是大白天吗……你这个样子，被人家说是公主也没办法吧？」

    可是，也不是我拜托他们的呀……如果拒绝就会让气氛变得很尴尬，我早就已经学到教训了……

    「不是啦。让我想哭的不是被叫作『宅社团的公主』这件事。虽然我一开始的确很反感，但我已经习惯了。」

    「这么说来，你还有其他的烦恼吗？」

    「嗯。其实我被社团里的学长告白了。虽然那个学长很受其他女生欢迎，但我以前没怎么注意过他……」

    「哎呀呀，那你一定拒绝他的告白了吧。不过不管是什么样的对象，要辜负人家的好意都很让人难受嘛。这就是你想哭的理由？」

    「不，我和他交往了。」

    「竟然交往了喔！」

    色叶砰的一声拍桌，站了起来。这样当然会受到其他客人的注目。这个反应不会太大了吗？好丢脸喔。

    「那个，拜托你听我解释。我也是那个……可以的话，我也想要忘记那个人……我只是想说，试著跟别人交往的话说不定就可以忘记……」

    「……噢。」

    色叶露出非常苦涩的表情。对于把自己逼上绝路，但却拉回正轨的一辉同学，色叶还没有办法完全释怀。她还不知道要怎么处理自己的感情。

    「可是，就算开始交往，我还是忘不了那个人，也没有办法喜欢上学长。结果我们只过了两个星期就分手了……对不起……」

    「嗯～虽然我也不是不了解你的心情，但对方应该很不是滋味吧。这当然是你不对，也会受到罪恶感苛责吧。也对，这的确有点让人想哭。」

    「啊，我不是指这件事。」

    「不是这件事喔！」

    砰──！

    色叶又拍著桌子站起来了。好丢脸……店员们都在看了。

    「光是这样事情还是没有解决。其实为数不多的某个女生社员好像喜欢那个学长……结果我就被那个女生避不见面了。那也没办法。我和她喜欢的对象交往又马上分手，她一定很看不顺眼。」

    「嗯～你说得没错。」

    「可是她是社团里为数不多的同性社员，所以我想要想办法修复我们之间的关系。」

    「怎么修复？」

    「我想说如果那个女生交到男朋友，应该就会对我消气了吧。我早就知道那个女生除了学长以外，还有其他憧憬的人。我心想，只要她和那个人配成一对就可以解决所有问题了。所以我就在他们两个人之间帮忙牵线。」

    「嗯……虽然这个方法不怎么讨人喜欢，但她说不定会因此就不在意悠里的事了。」

    「嗯。然后呢，我做了各种事，像是刻意让他们两个人独处，或是引导男方邀请女方去约会。后来，女方注意到我的心意，所以开始有一点想要原谅我的意思，可是……」

    「有什么问题吗？」

    「嗯。那个，我被男方骂了。他对我大骂『为什么要勉强把我们送作堆，不要闹了』。吓死我了……」

    「他干嘛要生气啊？」

    「因为他好像喜欢我……」

    「糟透了！……不过，因为你应该不知道这件事吧，那也没办法。」

    「不，我知道他的心意。」

    「你知道喔！」

    砰──！

    色叶又拍打了桌子。连露天座的客人都在看我们了……

    「不，那个……对不起。可是，从我的角度来看，毕竟还有和学长之间的事，所以不可能和对方交往，我才没有顾虑到这个部分……不过，这种事和那个人没有关系对吧……我真的很过分……」

    「嗯～既然你没有想过要和对方交往，应该还算勉强可以护航吧。不……虽然这件事毫无疑问是悠里的错。」

    「对呀……这我知道。然后，因为有这件事，那个人开始逼我跟他交往。虽然我说我现在无法跟任何人交往，想要劝退他……但那个人本来就是事情不合自己的意就不会善罢甘休的人……我愈是向他解释无法交往的苦衷，他就愈是气到发狂。然后某一天他终于──」

    「唔……嗯……」

    「──推倒我了。」

    听到我的坦白，色叶睁大了眼睛。

    「推倒……是指，字面上的意思吗？」

    「嗯……啊，我没事的！因为我一大叫，就发现附近有人，所以我没事！我还是清白的！」

    「悠里是不是清白的这件事就先放一边。」

    好过分！我明明就是不折不扣的处女！

    「虽然说有些方面是你自作自受，但不代表你活该受到那种对待。嗯，你一定很害怕吧。哭出来没关系。」

    「不，我不是指这件事……」

    「又不是这件事喔！我看你赶快哭一哭算了！」

    为什么！

    「总之你听我说！然后呀，那个推倒我的教授──」

    「教授！」

    色叶又再次拍打桌子，站了起来。

    「教授！你刚刚没说啊拜托！教授！……教授耶！」

    她砰砰砰的拍著桌子。

    「色……色叶，你不要再发出这么大的声音了……」

    整间店的人都在看我们。好丢脸……

    「呃……对了，你没有看到布告栏吗？有个教授受到惩戒处分对吧？新闻应该也有报导喔。」

    「原来那是悠里害的喔！」

    「不……不是我害的啦。我是被害者耶。」

    「不，虽然你说得没错……」

    色叶深深叹了一口气，坐到椅子上。她啜饮著与其说是冰咖啡，不如说是冰块融化之后的水。

    「所以？」

    啊，色叶看起来好累。

    「因为对方是个教授，而且事情还严重到让他接受了惩戒处分对吧？流言一定会传开的。有一部分的人说我是个诱惑教授的婊子，还是个把社团的男人们玩弄在手掌心，让他们疯狂向我献殷勤的坏女人。太过分了，根本就是无凭无据的指控。」

    「也不算是无凭无据吧。」

    「就……就是无凭无据嘛。然后……结果社团内的气氛还是很僵，之前那个女生对我放出绝交宣言，还退出了社团，可是我想要负起责任退出社团的时候，社团成员们又跑出来阻止我，我已经不知道该怎么办了……」

    「与其说你是宅社团的公主，不如说是典型的社团破坏者吧。」

    她冷淡地丢下这一句话。

    「不过我了解了。遇到这种状况，也难怪你会想哭。」

    「…………」

    「我该不会说错了吧？」

    「……那个，你不要觉得我很夸张喔。」

    「这么说有什么用。我现在就已经觉得你很夸张了耶。」

    「怎么这样！」

    「这不是废话吗！……唉，结果你到底是为什么想哭啊？」

    「那个……多亏了这些事，我现在变得非常有影响力。只要我有心，不要说是退出社团了，我甚至可以把好几个人都搞到退学。」

    「……这又怎么了？」

    我下定决心说出口：

    「很有快感。」

    「啥？」

    「我是说那个……这个状况，这种掌握他人命运的状况让我很有快感。只要说点小谎、欺骗别人，就可以轻易击垮进得了东大的菁英们。我只要想像真的这么做会发生什么事，就会浑身起鸡皮疙瘩。感觉很兴奋。」

    我抱头苦恼。

    「自己的这种个性让我很想哭！」

    色叶拿杯子扔我了。这也难怪啦。啾咪！

    跟色叶道别之后，我捧著单眼相机来到一座大型公园。我想要将被夕阳染红的公园收进相机里。夏天的公园有一股浓浓的青草味，蟪蛄的叫声彷佛震动了空气。

    我成为大学生之后开始独立生活，学会骑著轻型机车到处跑的我，能够看见的风景比高中时代还要宽广许多。

    我觉得我已经开始渐渐了解自己这个人了。

    高中时代的我只是对著模糊的目标一个劲地埋头苦读，想要成为第一名。可是我有太多无法赢过的对手，实际体会到跨越不过的高墙让我感到绝望。面对我无法赢过的代表人物──色叶，我一直抱有自卑感，我嫉妒著她而迷失了自我。

    色叶的本质是个革命家。她总是不满于现状。她会催促自己和世界不断地往前迈进。她会进入东大医学院，也是为了要从医学的角度去改变世界这种常人无法理解的理由。她认真地做好了背负世界的觉悟，也有能力。

    现在的我很清楚。面对这种对手，只是埋头念书的我根本不可能赢。色叶因为一度遭遇挫折而暂时沉寂下来，但她休养结束后必定会重新站起来，然后为了革命而开始行动。

    我和色叶有著决定性的不同。我无法变得像她一样，也不想变成那样。我无法认真地考虑关于世界的事。我自己，顶多再加上我身边的人能够得到幸福，我就满足了。这样的我永远也赢不了色叶。

    可是，我现在觉得这样也没关系。

    我有著和色叶不同的欲望。多亏我升格（降级？）为社团破坏者，让我发现了自己真正的欲望。

    我想要让他人依照我的意图行动。

    我想要将他人变成任我操控的人偶。

    是的，这个欲望的确很扭曲。至少我不认为这是美丽的。不过我操控他人的能力似乎很强，而社会也需要这种能力。

    某个广告代理商过去曾提倡过十条教战守则：

    1. 使人用更多。

    2. 使人丢弃。

    3. 使人浪费。

    4. 使人忘记季节。

    5. 使人赠送礼物。

    6. 使人购买组合商品。

    7. 投入购买契机。

    8. 使流行退烧。

    9. 使人轻率购物。

    10. 制造出混乱。

    看到这些，我心想就是这个了。

    只要解放我的欲望，发挥我的能力，最后就可以活络经济，对社会做出贡献。有领域是需要我的。

    我的本质是煽动者。

    我想要看大众跳著我所编排的滑稽舞蹈。

    看清道路的我觉得自己开始活得轻松许多。我可以不用浪费多余的体力和精力，笔直地向前迈进。我为了进入广告代理商或媒体工作，现在正在努力中。

    如果我是个优秀的煽动者，或许就能够以搭档的身分陪著色叶进行革命。到时候我就可以和色叶站在对等的立场。也可以成为改变世界的一员。届时我应该就不会再对色叶抱有自卑感了。

    可是──

    「就算我不能变得那么厉害也没有关系。」

    我想要将唯一一个人煽动成会一直爱著我的样子。然后筑起一个幸福的家庭。光是这样也非常好了。

    「一辉同学……」

    虽然我一生只有一次真心喜欢上的人，已经不可能让我实现这个目标了。

    「唉……」

    虽然叹著气，我的嘴角还是上扬了。

    一辉同学是完完全全属于音无麻理亚同学的。

    可是不知道为什么，我总觉得这就是我期望的结果。我总觉得我的恋情得不到回报才是正确的。

    音无同学做了某种宣言。

    第一次听到她在我们毕业后做出的宣言内容时，我大声笑了出来。一辉同学竟然被这么不得了的人抓住了，真是可怜呢。

    不过，现在的一辉同学就是需要她这种冲劲吧。

    「啊。」

    天空因为夕阳而开始染上漂亮的颜色了。池塘反射了晚霞的景色就是我想拍的目标。我决定将情侣正在划著的小船当作画面中的主角，拍下照片。我调整了几次角度和曝光量之后，就成功拍到喜欢的照片了。

    「嗯。」

    就算是这样的我，还是拍得出漂亮的照片。

    往后，我也可以找出美丽的事物。

    距离音无同学宣言的约定之日还有两年多。

    在那天到来之前，我想要比现在更接近自己的梦想。我想要变得可以坚信自己只要做自己就好。

    ……可以的话，如果我能找到比一辉同学更棒的对象就太好了！

    是的。这就是我的「愿望」。

    &#10018;&#10018;&#10018;臼井阳明十九岁，8月14日&#10018;&#10018;&#10018;

    直到那个瞬间为止，我的心都包覆在黑暗之中。

    我放弃成为职业棒球选手的梦想，并决定守护桐野心音和大岭醍哉，但等待著选择了高中的我的是，我所能想像的最糟结果。阿醍失控，被别人刺伤。小桐受的重伤恐怕一辈子都无法痊愈。阿星就连与我们对话都办不到了。我重要的人们全都消失在我面前。

    我的日常生活被破坏得体无完肤。

    我的思绪在这些日子里封闭起来。世界就像是笼罩著一片雾气，变得平淡无味。虽然我勉强可以继续上学，但却做不出什么有意义的行为。我就像虫子一样，只会为了活下去而自动行动。有时候我回过神才发现，自己连一句话都没说就回到家里了。

    这段时间内，新藤色叶同学那一届毕业，小桐继阿醍之后退学，阿星的父母提出了休学申请，小霞则是转学。我一个人升上了三年级。这段时间的记忆很模糊，我记不太清楚。

    可是，音无麻理亚只用几句话就改变了我的黑暗。

    大家离去之后大约过了九个月──我升上三年级后的7月15日。音无麻理亚透过选举当选为学生会长。

    因为要举行学生会成员的交接仪式，所以全校学生都集合在体育馆。和平常的朝会不同，学生们都没有打呵欠，而是专心地看著台上。

    他们看著的人当然不是关注度不高的我们这一届学生会长。

    而是下任学生会长，音无麻理亚。

    音无麻理亚有时候会为了探视我的情况而来到教室，但我总是对她置之不理。就算我心里觉得并不是她的错，但我就是不想要再与她熟识起来。

    我大概是在无意中感觉到，就是身为异物的她破坏了日常生活。

    站在台上的音无麻理亚看起来好像失去了以前那种神秘感。不过，从她获得压倒性票数当选学生会长这件事可以发现，她的个人魅力依然健在。正因为如此，她现在才可以得到这么多的关注。新生代表致词之后，她像是摩西分红海一样让学生退到两边，逼近到阿星面前的那件事，所有人应该都还没有忘记。

    这个状况和当时很像。所以，大家都心想她是不是又要做什么事了？这样的气氛自然而然地在学生之间流窜。

    音无麻理亚开始发表学生会长的就任演说。她的声音有明显的抑扬顿挫，很容易听清楚。演说的内容也很能感动人心。

    不只是我，所有人都可以切身感觉到这所学校弥漫著一股异样的氛围。虽然这也和杀人事件与犬人骚动等事件连续发生有关系，但不只是如此，更是因为我们隐约感觉到有更严重的事发生在自己周遭。而且，大家莫名地遗忘了这些事的异样感也是原因之一。

    我们曾经一度被某种东西支配，然后又被解放。

    因为没有根据，所以我无法用适当的言语形容。可是这就像诅咒一样，束缚著学生们。我们有种令人呼吸困难的封闭感，以及像是被压扁的倦怠感。如果提到这件事，气氛就一定会变差，所以不知道从什么时候开始，诉说这种感觉的行为本身就成了禁忌。

    不过，音无麻理亚在演说中触碰了这个禁忌。她将这种感觉化为明确的语言，向学生说明。然后，她向学生们提出能够从这种感觉中解放的对策。那个方法很具体，却也很概念化。

    但这无疑是学生们想要听见的话。

    学生们屏住呼吸，带著紧张感聆听演说。为了不要听漏任何一句话，大家都非常专心。

    原来如此，真是个了不起的女人。

    可是我──就算这样，大家还是不会回来了──无论如何都会先产生这个想法。所以她那段优秀的演说也不足以留在我的脑海里。

    「──为了充实各位同学的校园生活，我将尽我所能。新任学生会长，音无麻理亚。」

    众人以为演说已经结束，于是开始拍手。不过，音无麻理亚伸出手掌，阻止了掌声。

    「虽然是私事，但最后请让我宣言一件事。」

    音无麻理亚改变了口气与表情。

    「在星野一辉年满二十岁时，我们将会结婚。」

    「……啥？」

    听到实在太过唐突且毫无关联的发言，我忍不住发出声音。其他的学生──不只是他们，现场包括老师在内的所有人都和我一样哑口无言。

    「我们会结婚，然后得到幸福。比谁都幸福。」

    但是，和说话的内容相反，音无麻理亚开始流泪。

    几乎所有的学生都知道阿星现在是什么状态。大家也知道他正在和音无麻理亚交往，每天接受她的照顾。

    「不为别人，为了我自己的幸福！」

    她是因为太过感动才忍不住流泪的吗？

    不对。她的发言并没有这么为自己陶醉。这一点，从她满脸苦涩的表情就可以看出来。

    那么这些话是──

    我直觉地理解了。

    这些话是──谢罪。

    音无麻理亚不知道为什么，对于这所学校弥漫的氛围感到自责。

    所以她正在拚命道歉，拚命地想要赎罪。

    虽然只是隐隐约约，我却有种感觉。阿星恐怕是被制造出这种氛围的元凶吞噬最多的人。和其他任何人比起来，他更难回到日常生活中。想要结婚并得到幸福的话，势必要让阿星恢复原状。

    也就是说这个宣言，是要将最难取回日常生活的人带回日常生活的开战宣言。

    只要能够达成目标，这种气氛也能够去除。那样就可以拯救我们所有人。

    所以音无麻理亚要去做。

    因为她认为这是最好的赎罪方式。

    大部分的人应该无法将她的发言中真正的意思理解到细节部分。可是，他们还是可以感觉到。光是音无麻理亚的声音和表情就可以让大家感觉到，这个表面上很自私的宣言其实是在强而有力地宣告：

    ──日常生活一定会回来。

    音无麻理亚用力握紧拳头，不去擦拭眼泪并直接低下头，随后体育馆就被震耳欲聋的掌声包围。

    就是这个瞬间。

    掌声响起的同时，包围著我的雾气畅快地烟消云散。我的胸口一口气升温，这份热度让我冻结的心脏再次开始鼓动。

    怦咚。怦咚。我觉得自己好像已经很久没有听到这种心跳的声音了。

    啊，原来……

    就像音无麻理亚的谢罪一样，我也想要得到别人的宽恕。我以前一直无法原谅最后什么也没能为大家做的无力的自己。那是让我的心被黑暗掩盖的最大原因。

    所以我一定要找到。找到我的赎罪方式。如果不让我原谅我自己，我就无法向前迈进。

    既然知道了，我接下来就会去寻找那个方法。

    虽然音无麻理亚去除了在学校里蔓延的封闭感，但大家还是没有在我还在学的时候回来。虽然我依然是一个人，却不像以前一样过著有如行尸走肉的生活。

    还没找到赎罪答案的我就像被附身一样，过著对任何事都付出全力的生活。管他是白忙一场还是什么都好，我竭尽全力过著每一天。以副产物来说奇迹似的，在高中三年级夏天的最后大赛上，我以王牌的身分带著只是弱校等级的我们学校棒球社赢得了地区大赛的亚军。

    我毕业之后当上了大学生，进入名校早稻田大学就读。虽然这是一所就算把我的成绩倒过来看也上不了的学校，但因为我奇迹似的通过棒球社的选秀会，所以才拿到了推荐名额。这应该也是多亏了我们拚命赢得亚军的成绩吧。

    虽然能够进来是很好，但在早大棒球社，我很明显是个劣等生。我和出身名校的社员们从基础体力就不同，连练习也没办法好好跟上。甚至到了会被主教练暗示要我改当球队经理的地步。照理来说，我恐怕会一次也无法在正式比赛时站上球场，就这么度过大学四年。可是那样也没关系。

    就算完全拿不出成果，我也已经决定要将大学四年都奉献给棒球了。

    「臼井，你怎么都只靠手投球。多用一点下半身！」

    我在练习场练习投球时，宫代教练过来向我搭话。他要是没有穿著制服就很难看出是个教练，那股自由奔放的氛围感觉就像是会出现在赛马场的人。而他也是这里唯一对我抱有期待的人。

    「……教练，我有件事想要问你，可以吗？」

    「啊？什么事？」

    「请问你为什么要在选秀会上推举我呢？落选的人里面，有很多人都投得比我好。」

    「你是听谁说我推举你的？……不，这无所谓。你是想问我让你中选的理由吧。如果你只是想要安慰吊车尾的自己，我可不会说喔。」

    「不，我只是想知道教练认为我的强项在哪里。因为我想加强自己的长处。」

    「是喔……如果是这样的话，要我回答也可以。」

    宫代教练搔著头说：

    「嗯，其中一个理由是你的体格明明完全不像样，却还能丢出像样的球。我认为这部分还有成长的空间。」

    「只可惜我因为体格不像样，所以跟不上练习。」

    「这句话真是自嘲啊。虽然说你的眼神根本不沮丧就是了……哼，另一个理由就是这个。你的眼神。」

    「眼神？我的眼神有充满干劲吗？」

    「不，才没有。就算你充满干劲，空有干劲的家伙根本要多少有多少。你身上也看不出几乎所有的成功者都有的野心。顺便再说一句，你看起来甚至对棒球没有那么大的执著。就是个废物。」

    「废物……」

    「可是──」

    他摸著自己的胡渣说道：

    「你那是尝过绝望的眼神。」

    我保持沉默。

    「所以你不会为了一点小事就灰心。也不会在比赛上慌了手脚。你在选秀会上也一样吧？明明身旁就有人投得比自己好，但你却根本不焦虑。」

    的确，我现在已经对他人的实力没有兴趣。因为就算我在意，自己也不会有所改变。结果我该做的事，还是只有拿出自己的全力而已。

    「我认识一个眼神和你很像的人。他是个在甲子园完全弄坏自己肩膀，断绝了投手生命的男人。虽然他好像想要放弃棒球，但是因为感觉他好像有自杀的倾向，所以我才硬是把他拉进棒球社。他每天都练习到累倒，一到比赛的时候，他就像骗人似的很能打。因为他实在太能打了，所以我就问他『为什么你这么能打』。你知道他说了什么吗？」

    宫代教练扬起一边脸颊。

    「就算不能打球也不会死，所以无所谓。」

    他叹气。

    「你怎么想？我实在是搞不懂。可是，虽然只是隐约这么觉得，但我想如果是你应该会懂吧？」

    「……那个人现在怎么了呢？」

    「他现在的年薪不知道几亿圆了？」

    原来如此。宫代教练是在我身上看到那个人的影子才认同我的。换句话说，他认同的并不是我本身的能力。

    但是，即使如此，我还是不会对自己失望。

    我弯下腰捡起球。

    「那只是因为那个人有才能呢。」

    「是啊。我只是觉得你身上说不定有什么可能性，如此而已。实际上我根本不知道你有没有才能。失望吗？」

    我在棒球手套里把手指放在球的缝线上。

    「……教练。其实我有一个自己觉得一辈子也赢不了的人。」

    「哦？你会这么说的话，他应该很厉害吧。毕竟你觉得自己连吉野也不会输嘛。」

    吉野。一脚踢开确定可以进入职棒的机会，反而选择加入早大棒球社打大学棒球的投手。

    「是进了职棒的人吗？叫什么名字？」

    我回答：

    「大岭醍哉。」

    「……没听过的名字呢。」

    「我想也是。可是，我一直都是以那家伙为目标。」

    我调整呼吸，举起手臂。我抬起的左脚往下踏步，用力把钉鞋踩在地上。我想像这股力量在身体内直线穿过，强大的力量从踏出去的脚传递到最远处的右手手指。然后我全身的肌肉都开始脉动。接下来只要交给自然就好。我的身体会自动反应，让手臂强力挥下。

    啪，爽快的声响在练习场响起。

    「哦，这不是个会旋转的好球吗！就是这样啦！」

    从音无麻理亚的宣言开始，我一直努力地活了过来。我连这么做会给自己带来什么改变都不知道，只是一个劲地奔跑到现在。

    我最近开始感受到成果了。我似乎终于渐渐了解自己到底缺少了什么。

    为什么我没办法拯救任何人呢？

    ──那是因为我的「觉悟」不够。

    我一直都没有进入到事情的核心过。我一直避免让自己变成当事者。就连阿醍和小桐的事，我也没有做出必要之外的干涉。我一直相信，这是不会伤害自己和他人的适当距离。我一直深信不疑，认为如果没有保持好距离，就会毁掉一切。

    不，实际上这也是有可能的。

    可是，那样就好。就算我破坏掉一切也好。

    就算我从大岭醍哉身边抢走桐野心音也好。

    我如果不能这么狠下心，就无法改变向我袭来的命运。到现在才注意到这件事，就是我的罪过。

    大岭醍哉。我一直当作目标的他总是作好了觉悟。他不顾自己的幸福而做出来的事算不上是正确的。不过，大岭醍哉能够做出足够觉悟的态度，是我应该学习的。

    从第一次与醒哉相遇的时候开始，我就一直无法超越他。

    「就算不能打球也不会死。」

    我可以理解某个棒球强棒所说的这句话。就算赌上一切面对梦想之后梦碎也不会死，更不会绝望。我们早已经历过更强大的绝望。所以我们遇到任何事都不会胆怯，可以带著勇气去面对。其他的人因为害怕而不敢赌上的筹码，我们可以毫不在乎地下注。

    阿醍，我终于知道可以和你并肩而行的方法了。

    可是，我不会像你一样牺牲自我。我会找到属于我的觉悟方式。

    得知那个答案的时候，我才能够原谅过去什么都办不到的自己。

    距离音无麻理亚宣言的日子还有一年多。

    在那天到来之前，我一定会找到觉悟的方式。

    到那个瞬间，我的「愿望」一定已经实现了。

    &#10018;&#10018;&#10018;桐野心音十六岁，9月23日&#10018;&#10018;&#10018;

    醍哉出现在因为弄伤自己的腹部而住院的我面前，是在向学校提出退学申请之后的事。取下耳环，染成黑发的醍哉一看到床上的我就露出了柔和的笑容，抚摸著我的脸颊。

    彷佛就像是回到了谈著纯真恋爱的那个时候──我果然还是无法这么想。因为，醍哉和我都不像那个时候一样单纯了。

    我用双手珍惜地捧著醍哉放在我脸颊上的手。啊……我不想要忘记这份触感。

    我一放开醍哉的手，醍哉的手也放开了我的脸颊。

    我因此领悟到一件事。

    「醍哉又要从我面前消失了对吧。」

    醍哉睁大了眼，然后开始苦笑。

    「果然还是瞒不过你。」

    「这次你打算去哪里？」

    醍哉露出暧昧的笑容。

    「我不知道。」

    「什么不知道……」

    「我已经知道自己重要的东西是什么。我所能做的，就是待在心音身边，仅此而已。阿一已经狠狠地让我理解到了。」

    「那你就这么做嘛……」

    醍哉轻轻摇头。

    「……你应该很清楚。我犯下太多罪了。我欺骗了许多人，毁了他们的未来。如果不补偿这些罪过，我就无法待在你的身边。可是，我不知道要用什么方法才可以赎罪。所以我只能流浪。」

    醍哉静静地垂下眼。

    「我会继续思考负起责任的方法。说不定过了一年，十年，甚至一辈子都无法找到答案。即使我真的找到了，我肯定也会持续背负著罪过，一直痛苦下去。」

    「醍哉……」

    「不过，有件事我可以保证。」

    醍哉说完，吻了我。

    「我一定会回到你的身边。」

    他的嘴唇离开之后，我的眼眶就自然地流下了泪水。

    「绝对要喔。」

    「嗯。」

    「你绝对要回来喔。」

    「嗯。」

    醍哉用手指拭去我的泪。

    「唯有这件事，我已经不会再错了。」

    他这么说了。

    他和我约好了。

    可是，我下一次见到醍哉的时候，他已经躺在医院的病床上，身上连接著许多医疗器材。

    醍哉被过去曾是自己信徒的国中生刺中背部（那个女孩马上就被逮捕了），受到了濒死的重伤。虽然是保住了一命，但大量的出血影响到脑部，夺走了醍哉的意识。

    脖子的气管被切开并装上人工呼吸器的醍哉并没有意识。我听到心电图的声音和呼吸器咻咻咻的声音。他的鼻子里插著鼻管。

    我看到他这副模样，激动地哭了。就算胸口上下起伏，有时候会张开眼睛眨眨眼，我也只觉得他是脱离了人类的某种东西。我只觉得他是有著醍哉外型的别种生物。

    即使过了一个月，他的意识还是没有恢复。

    醍哉的双亲虽然也因为我和i野实柚纪的过去事件而和醍哉争吵，处于断绝亲子关系的状态，但还是几乎每天都会来探望他。另外也还有很多其他人造访。阿阳和小霞他们、班上同学。音无麻理亚。柳悠里和新藤色叶。i野实柚纪本人。就连好像在北海道的牧场工作的浅海莉子都来了。和刺伤醍哉的国中生不同，变回正常人的前信徒也来了。可是，不管谁来拜访，醍哉的状态还是没有改变，什么反应也没有。

    虽然受到家人和醍哉的父母反对，我还是退学了。这是为了每天待在醍哉身边照顾他。我相信我在醍哉附近对他说话才是可以让他恢复意识的特效药。

    可是，不管我在他身边说了多少话，醍哉还是没有改变。如果每天观察，还是多少可以看出变化。他有时候也会表现出生命的影子。但那只是影子，不是实体。重要的地方没有改变。他依然脱离了人类的范畴。

    然后，时间经过愈久，恢复的可能性就愈来愈低。

    「他是不是不会再醒来了？」的不安情绪日渐增长。不安就像一只饥饿的怪兽，大口大口地吃掉了我的希望。

    我渐渐变得什么也感觉不到。

    然后不知道从什么时候开始，我失去了表情。

    在那之后又经过了一个月，进入11月以后，我已经憔悴到自己也有自觉的地步。醍哉的主治医生甚至建议我去看看精神科。

    我用纱布擦掉醍哉的眼泪。这并不是出于感情而流的眼泪，只是生物的自然反应。做著这份工作的时候，我突然想到一件事。

    ──这该不会就是醍哉说的赎罪吧？

    醍哉是藉由变成这副模样来惩罚自己的吗？这样罪过就一笔勾销了吗？

    如果真是如此，那也太任性了。

    他太忽视我的感受了。

    我按压著自己的腹部。上面有一道应该会留著一辈子的刀伤。这是我相信可以拯救醍哉，而用刀子刺伤的地方。

    「就算我死也没关系，请给醍哉一个幸福的未来。」

    那个时候，我打从心底这么想。我现在也是这么想的。我不论何时何地，都可以为了醍哉奉献自己的性命。

    醍哉的罪或许真的很深重。他或许真的必须背负起惩罚。可是那些罪过一定要由醍哉一个人来背负吗？不可以让我或周围的人各分担一点吗？不管他怎么做，都已经无法获得原谅了吗？

    真的是这样吗？所以醍哉才会得到这种结果吗？

    是啊……没错。这个世界总是对我们很残酷。我不是早就知道这一点了吗？我的背上不就刻著这件事吗？

    那么──

    「够了。」

    这种世界，就由我们主动舍弃。

    光是拿掉连接在醍哉身上的机器，就可以让他的肉体停止活动。就这么办吧。就这样迈向下一个阶段吧。说不定醍哉的灵魂早就已经在天堂等著我了。

    既然决定了，就快点实行吧！

    我抓住插在醍哉鼻子里的管子。

    只要拔掉就好。只要这么做就可以结束了。谁都不会责怪我的。不，就算所有人都不原谅我，我也只要跟著醍哉一起离去就好。

    ……醍哉，你很寂寞吧。对不起。我现在就去找你。

    「呜……呜…………」

    可是我怎么就是使不上力。

    我的手放开了管子。

    因为，不管脱离人类再怎么远，这东西的外表都是醍哉。只要他有一丝丝苏醒的可能性，我就不可能结束他的性命。不管苏醒的可能性有多绝望，我都办不到。

    是啊，我很清楚。我一定只是让结果延后产生而已。就算了解到这一点，我也无能为力。

    怎么会如此无力呢？

    怎么会如此走投无路呢？

    我在醍哉瘦弱的身体上崩溃大哭。

    在那之后又过了两个月，到了新的一年，醍哉的意识依然没有恢复的迹象。他曾经自主呼吸过。可是那似乎和意识的恢复没有多大的关系。虽然醍哉的主治医生一开始就对他恢复意识的可能性有点悲观，但随著时间的经过，他的态度就更加露骨。醍哉的双亲虽然相信醍哉会恢复原状，但同时也微微显露出放弃的意思。他们变得会问我「要不要让他解脱呢？」。

    这真是太奇怪了。这样子简直就像是我因为自己一个人的任性，而勉强让醍哉的肉体苟延残喘似的。

    最希望醍哉的肉体能够解脱的人明明就一定是我。

    「我为了醍哉，什么都愿意做。」

    我以前对醍哉说的这句话不是谎言。

    可是，我无论如何就是无法和他殉情。我不知道亲手终结醍哉的性命是不是正确的。不，即使能够断定是正确的，我应该也办不到。

    但我发现到。

    我没有办法结束醍哉的性命。

    不过，如果是我自己的性命，我就可以结束。

    醍哉一定已经在天堂等我了。万一他真的不在那个世界，那就代表醍哉存活了下来，所以没有问题。

    这么棒的点子，为什么我以前都没有想到呢！

    我隔天把刀子带进了医院。

    我不会像之前一样刺腹部，而是切断颈部的动脉，然后奔向醍哉身边。我已经决定了。

    因为我满脑子只想著自己的死而忘得一乾二净，今天其实是音无麻理亚要来探望的日子。

    音无麻理亚就是做了适当的急救，叫了救护车，把醍哉的肉体勉强留在这个世界的当事者。虽然她本人忘了这件事，但有明确的纪录保留下来。

    我很感谢她做了这件事。可是不知道为什么，我已经无法像以前一样与她亲近了。

    音无麻理亚在醍哉的耳边鸣响她带来的音乐盒。似乎有些病例是听到音乐盒的声音而恢复意识的。可是，想也知道没用。如果这样就可以有反应，他早就对我的声音有反应了。

    我希望音无麻理亚赶快离开。

    因为她一离开，我就要去死了。

    「…………桐野。」

    音无麻理亚突然抱住了我。

    「咦？」

    她觉得我看起来非常低落吗？

    ……不，不对。她并不是要抱紧我。而是将手伸进我的怀中。

    「啊……」

    刀子被她抽走了。看到用皮革套子装著的刀，她深深叹了一口气。

    「自从我过来之后，你的举动一直很不自然，而且很在意自己怀里，我才在想里面有什么……你打算用这个做什么──不，算了。我大概可以想像得到。」

    我对她这种彷佛看透一切的态度感到血液一瞬间冲上脑门。

    ──说得好像你很懂我的痛苦！

    「还给我！」

    我大叫。

    「还给我还给我还给我！」

    我歇斯底里地大叫。

    因为我发出很大的声音，所以护士们都聚集过来了。但即使如此我还是无法冷静，往音无麻理亚扑过去。

    可是没有用。音无麻理亚绕到我的背后，封住我的关节，轻而易举地束缚住我的行动。

    「住手放开我！放开我啦！把刀子还给我！」

    我无法压抑激动的情绪，眼里涌出泪水。

    「我只能！我只能去死，然后到醍哉身边了！」

    「可恶……为什么你们总是这样！」

    「什么啊！」

    「我很尊敬你和大岭的觉悟。可是，不珍惜自己，不惜牺牲自己的态度确实是错误的。那样没有意义。那样只会让彼此不幸而已。因为就像你比谁都更希望大岭幸福一样，大岭也希望你可以幸福。你明明也在相反的立场上经历过痛苦的事。但是为什么你还是不了解这一点！」

    她的魄力让我忍不住退却，但我还是反驳：

    「你自己还不是一样很会自我牺牲！现在你不也为了阿一而奉献出一切吗！」

    「我承认自己以前只会自我牺牲，但现在不同了。我是为了自己的幸福而待在一辉身边的。一辉需要我，如果没有我，一辉也无法得到幸福。我已经不会再牺牲自己，也无法牺牲自己了。」

    音无麻理亚放开了我。可是我还是瞪著她。

    「因为过去的我也是这样，所以我懂。为什么不惜牺牲自己也要行动？这个错误的原因在哪里？」

    她冷酷地放话：

    「因为太懦弱，因为无法完全接受现实。」

    「无……无法接受现实也没办法吧！醍哉──自己深爱的人变成植物人的现实，谁可以接受啊！醍哉就是我的一切！我的一切都被这个世界夺走了。你说我到底还能做些什么？」

    我大叫。

    「我到底该怎么办啊！」

    我以为她无法回答这个问题。我以为这是个不可能回答的问题。

    可是音无麻理亚却乾脆地回答了：

    「你要相信大岭可以恢复。」

    我咬紧下唇。

    你说得倒是很轻松！

    「我怎么有办法相信！我很清楚。我很清楚这个世界有多么残酷。这个世界到底夺走了我们多少东西？都知道这件事了，我到底要怎么相信那种奇迹！」

    「我没叫你相信世界。我也很清楚，世界根本不会倾听任何祈祷。」

    「看吧！那就别说些漂亮话──」

    「不过，我相信一辉。」

    「什……什么──」

    「我知道一辉绝对不会丢下我一个人不管。所以，我可以打从心底相信一辉会回到日常生活之中。」

    「……为……为什么……你可以，相信那种事……？」

    对了，音无麻理亚的立场和我很像。就算音无麻理亚和我一样绝望也不奇怪。

    明明是如此，她的眼瞳里却完全没有失去希望。

    为什么？她和我的差别在哪里？

    「你不认为吗？」

    ──啊，不用想也知道。

    「你不认为大岭不可能会放你继续这样下去吗？」

    差在有没有相信所爱的人。

    「我一定会回到你的身边。」

    没错。

    醍哉和我这么约好了。

    但是我却一点也没有相信他所说的话。不只如此，我还打算杀了醍哉比什么都珍惜的我。

    这对醍哉来说是多么严重的背叛？

    「我……我──」

    可是我果然还是没有办法乐观到认为醍哉绝对可以恢复。我无法相信光是靠著对我的心意，醍哉就能够回来。

    「……嗳，醍哉，我该怎么办──咦？」

    醍哉哭了。他没有发出声音，潸潸地流著眼泪。

    这只是生物的自然反应吗？……不对，不可能的。不可能这么恰巧在这个时机不断流泪。

    「……啊。」

    没错，他听到我的声音了。而且我的行为伤害了醍哉。

    醍哉知道我想要自杀，却什么也办不到。他只能责怪著让我痛苦的自己。那究竟有多么令人焦急，多么严苛呢？

    可是我却没能理解醍哉的心情，差一点在他的面前夺走他最重要的东西。

    我甚至没有自觉到这是多么残酷的暴力。

    要是我不在了，醍哉一定会完全封闭起勉强维系在这个世界的心。他恐怕不会再醒来。

    我终于实际感受到。

    「醍哉需要我。」

    就像我需要醍哉一样。

    「对不起。」

    我竟然连这么简单的事都没有注意到。

    「对不起……！」

    我抓著醍哉的身体号啕大哭。

    这段时间内，音无麻理亚就默默地守在一旁。她只是静静地转动音乐盒的发条，放著温柔的音乐。

    在那之后又过了半年的时间，到了7月。

    音无麻理亚似乎当上了学生会长，而且还做出了要与阿一结婚的宣言。

    其他的人也许不知道，但我可以了解。她是一名坚强的女性。她可以继续相信阿一。可是即使如此，她也是会疲劳的。她每天都面对著不会开口的阿一，心灵是会被消磨的。

    所以她才会用那段宣言来让自己振作起来。

    「醍哉。」

    我抚摸著醍哉的背，呼唤他的名字。他当然没有回应。

    我已经不会再想要自杀了。我相信著醍哉。可是也有些日子会令我挫败。就连坚强的音无麻理亚都会感到疲惫，像我这样弱小的人当然也一样了。

    我用音无麻理亚带来的音乐盒放出音乐。

    最近受到这些声音鼓舞的人反而是我。

    「呼……」

    我轻轻吐出一口气。

    就算被音无麻理亚点醒，我现在还是无法消除对命运的不信任感。

    我坚信世界对我们永远是很严苛的。

    不过，我会一点一滴地改变。

    我要透过相信他人来改变自己。

    距离音无麻理亚宣言的约定之日还有两年多。

    在那之前，我希望自己可以重新取回像过去那样的温暖感情。

    那就是我的「愿望」。

    「嗳，醍哉的『愿望』也和我一样吧？」

    我说著，对他微笑。

    不是我要自夸，我敢说这次的笑容应该连一丝黑暗也没有。

    而醍哉的眼睛跟著我的脸移动。

    他清楚地凝视著我的脸。

    「咦……？」

    &#10018;&#10018;&#10018;星野一辉十九岁，10月3日&#10018;&#10018;&#10018;

    ────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────思绪复活了。

    忽然间。在这之前都只有乱七八糟的资讯进入脑中，没有办法整理好，只是一片混沌。虽然我就在这里，但意识却在很远的地方。要不要动呢？就算我这么想，我的身体却好像不是我自己的，完全没有反应。身体会自己动起来，我想阻止也没办法。

    可是，我终于可以控制了。不过我还不是完全自由的。感觉就像是用电视的遥控器按下转台钮，选择自己想要的反应一样。我有时候也会按错别的按钮。

    在混沌之中，语言是我比较早想起来的东西。因为有人会不停地跟我说话。和语言一起，知识也复苏了。可是我的记忆只有片段，断断续续的很不稳定，感觉不像是自己的东西。记忆就像拼图一样散开，我组合不起来，也不知道以后可不可以组合起来。

    我试著在家里走动。没人在家。大家都不在。小流姊也不在。话说回来，小流姊常常哭著说我不是我。原来如此。我一直以为这个我是和我没有关系的人。我一直以为有人老是放著奇怪的影片给我看。原来不是。我就是我本人。我现在才知道。

    我走到厨房。我打开橱柜，吃了外面卖的饼乾。在我不是我的时候，我也可以吃饭。每次吃东西的时候，妈妈好像都会问我好不好吃，但是我吃不太出来。我只知道吃到辣辣的东西时，我会叫出「哇」的一声。每天都会吃的一种叫作饭的东西，感觉黏呼呼又没有什么味道，我不喜欢。我都只吃甜食。因为除了甜的东西以外，我都吃不出味道。有一天妈妈在饭上撒了一种叫作香松的东西。然后，我就突然可以吃出味道，开始变得喜欢吃饭了。香松就好像魔法一样。

    我停在玄关前面的时候，门就打开了。大概是因为我很少会从自己的房间走出来吧，那个人看到我之后稍微睁大了眼睛，但是又马上微笑起来。

    她是和我住在同一个房间的女生。这个女生身上有清爽的香味，我光是看到她就觉得很高兴。「一辉，我回来了。我今天去见了臼井。他现在变得很壮硕，吓了我一跳呢。」虽然我不知道臼井是什么，我还是一直点点头。结果这个女生的眼睛就睁得好圆。「……有理解的迹象。你听得懂我在说什么吗？」我又再点点头。这个女生的脸变得红通通，跑去叫我的家人过来。没人在家喔。我是不是要告诉她这件事比较好？可是我想说话也没办法。我头脑里的话和说出口的词句对不起来。就算我想说话，结果也只会发出啊呜啊呜的声音。

    我的头脑还是很不清楚。好像被果汁机搅过一样，内容物都乱糟糟的。想要一个一个放回原位是很辛苦的。

    可是就算我是这个样子，我还是记得最重要的一个词：

    麻理亚。

    那好像是这个女生的名字。

    我恢复思考之后，家人变得非常高兴。麻理亚也很高兴。可是我还是无法跟人对话。

    但是家人跟我说各种话的机会还是增加了。以前除了麻理亚以外的人看起来都有点难过，但最近好像有点开心。这样我也很高兴。

    我每天都在同样的房间里。除非有人叫我，不然我不会到其他房间去。虽然我不记得是从什么时候开始，但麻理亚也和我住在同一个房间里。我们明明不是家人却住在一起，我觉得有点奇怪，但是我的家人都没有抱怨，所以他们应该是对的。可是，我听到睡在双层床上层的麻理亚睡觉的呼吸声，心跳就会很奇怪地加速，所以我觉得我们可能还是不应该住在一起。

    麻理亚经常想带我出去外面。我开始会思考之后，她就更常这么做了。

    可是我讨厌外面。光太亮了。颜色太多了。资讯会连续进到我的眼睛里，塞满我的脑袋，朝我扑过来。我会哇哇大叫，而且一定会头痛。我对勉强把我带到外面的麻理亚哭叫著「哇～哇～」，她才终于把我带回房间。这样的话，麻理亚就会露出非常悲伤的表情。那一开始就不要把我带出去嘛。

    麻理亚每天都会对我说：

    「我会和一辉结婚。」

    结婚。我知道这个词的意思。意思就是变成家人。那是相爱的人会做的事。可是我不太懂。既然我们住在一起，还有必要结婚吗？

    「可是，我不会勉强你。直到你真心想要结婚之前，我都不会勉强。」

    这句话她也每天都会说。

    「而且，如果你没有办法取回自己的日常生活，我也不会勉强。」

    这句话也是。我都听腻了。

    我有点生气了。虽然我不太清楚麻理亚的意思，但是麻理亚正在命令我做一件很难的事。这是麻理亚的任性。

    我不理麻理亚之后，她就露出了很悲伤的表情。她的表情从来都没有这么悲伤过。

    那一天，我的胸口一直莫名地痛。我好痛苦好痛苦又睡不著，在双层床的下层流出眼泪。我哭著，麻理亚发现之后从床上下来，问我「怎么了？」然后抱住我。我觉得好安心。好温暖。希望她可以一直抱著我。

    我因为这样，才终于发现我会这么伤心是因为麻理亚露出了那种非常悲伤的表情。我绝对不想要看到麻理亚的那种表情。如果麻理亚难过，我也会很难过。

    我要怎么样，她才不会伤心呢？

    我大概只要完全听麻理亚的话就可以了。只要乖乖听话，我最后就可以像麻理亚希望的一样，和她结婚吧。只要结婚了，麻理亚一定就会一直保持笑容。

    我这么想像之后，就觉得好开心。

    所以我就稍微忍耐一下不舒服的事情吧。

    我变得会积极地出门。因为麻理亚希望我这样。

    我和麻理亚在外面走路的时候，附近的邻居都会靠过来。我觉得自己好像认识他们，但是我几乎都没有跟他们说过话。这些人虽然会说一些好像很担心我的话，不过就算是一样的话，也和麻理亚或家人们说的话完全不一样。他们不真心。而且还会用讨厌的眼神看著我。如果我脱光衣服跳舞，他们一定也会摆出同样的表情。这种时候，我会觉得很烦。我烦得快要不能忍耐的时候，麻理亚大多会盯著我的脸看。她会说「今天就先回家吧」，然后马上带我回房间。

    不只是认识的人，我完全不认识的人也很可怕。虽然大部分的人都会假装没看到或是别开眼睛，但是其他的人就会用奇怪的眼神看著我和麻理亚。我们常常会遇到这种事，感觉很讨厌。而且和麻理亚他们不一样，我不知道这些人在想什么。他们说不定会突然跑来杀死我和麻理亚。我光是想像就会觉得好可怕，然后僵在原地不敢动。这种时候，麻理亚就会温柔地跟我说「没事的」。

    外面的障碍不只有人。如果碰到就很明显会撞死人的巨大物体以很快的速度在外面到处跑，很可怕。除了我以外的人都觉得这很平常，我觉得很不敢相信。我还记得有一个叫茂木同学的人真的撞到了这种东西，结果遇上了大麻烦。我的知识告诉我，每年都有好几千人因为撞到这种东西而死掉。那么为什么大家都可以觉得没什么呢？如果有车子或机车经过我附近，我就会忍不住握紧麻理亚牵著我的手。这种时候，麻理亚都会回握我的手，对我微笑。

    可是比马路还要恐怖的是电车。在很大的箱子里载著很多的陌生人。而且还近到身体会贴在一起。我会被好多好多的资讯压扁。我的思绪跟不上。我必须要一次思考著好几十个人的事。这个人是被我忘记但是曾经见过的人吗？对方一直看著的智慧型手机是那么好玩的东西吗？大家应该都像我一样，心里想著各种事情吧。每个人应该都有自己的人生吧。只要我想著这些事，脑子就会被塞满，感觉就快要裂开了。虽然麻理亚说「不用去在意别人的事」，但是我没办法。我还不会对资讯做取舍。我不知道哪些是必要的资讯。我总是忍耐著想要哇哇大叫的感觉。可是我也有极限。每次我觉得自己快要不行的时候，麻理亚都一定会在下一站放我下车。然后她会搓搓我的背，让我放松下来。

    就算我不能说话，麻理亚也总是会做出我希望她帮我做的事。好厉害。这该不会是超能力吧？

    我们有好几天都在做出去外面的训练。麻理亚说出去外面这件事本身可以给我好的刺激。实际上，我控制自己的能力变好了。思绪也渐渐比较清晰了。记忆连接起来或是复苏的机会好像也增加了。

    可是麻理亚的目的好像不只是让我到外面走动。麻理亚一直想要把我带到某个地方。我以前大概都没办法走到那里，只能在中途掉头回家。

    可是有一天，麻理亚很高兴地对我说：

    「我们终于到了。」

    那里是一间医院。虽然我也会定期去医院，但是这间医院的规模比我去的地方还要大很多。麻理亚开始用智慧型手机打电话给某个人。过了一阵子，有一个长头发的女生出现了。

    「阿一！」

    那个女生满脸笑容，呼唤著我。她好像是我认识的人……嗯嗯？我觉得自己好像跟这个人很熟。虽然和记忆中的她比起来消瘦很多，但是看她那对明显的双眼皮，不会错的。

    桐野心音。

    我一想起来，就感到胸口一阵刺痛。我大概曾经对这个人做出很过分的事情吧。

    「看来他好像有认出桐野你，而且好像对你很抱歉。」

    「是吗？他的表情明明没什么变，真亏你看得出来。」

    「关于一辉的事，我几乎都知道。」

    麻理亚拍了拍我的背。

    「一辉也不用害怕。虽然你好像还没有想起来，但桐野其实有来探望你好几次。这么说来，最近好像有点停滞？」

    话说回来──在我恢复意识之前，有个好像是她的人来到我的房间。恢复意识之后，可能也有见过一次。嗯，我的记忆力好像还是不太好。

    心音弯下腰，眼珠朝上看进我的脸。

    「嗳，你不用觉得抱歉喔。我很感谢阿一你呢。」

    感谢？我明明做了很过分的事，还要感谢我？

    心音不管我有多么混乱，拉著我的手腕，开始往前走。途中好几次回过头看著我的心音脸上，不知道为什么挂著非常灿烂的笑容。

    「她很高兴你可以走到这里。因为她打从心底希望你可以复原，而且──」

    麻理亚仰望著某间病房，说道：

    「也有个人要到这里才见得到。」

    心音说：

    「阿一，我们去见醍哉吧！」

    在床上坐起上半身的，是一个我不认识的人。

    可是心音说这个人是「大岭醍哉」。

    我记得叫作醍哉的人。他是个头脑很聪明的人，还留著银发，戴著耳环。可是，这个人不一样。他的头发是黑色的，也没有戴耳环。不过重要的不是这些部分，而是根本上的不同。

    我一瞬间还怀疑这个人到底是不是「人类」。我从来没见过这么安静的「人类」。他虽然像植物一样温顺，却比其他的人类有著更活生生的生物气息。不管我怎么回想，都不记得自己曾经和这种人当过好朋友。

    他慢慢地动了脖子。

    「…………」

    因为声音太小了，所以我听不清楚他在说什么。我还不知道他是什么人，所以很害怕。麻理亚推著我的背，让我的耳朵靠近他的嘴巴。

    「……阿一，好久不见了。」

    他的声音好细微，感觉就像个老人。

    我感觉到自己的心开始微微地骚动。可是「大岭醍哉」和他的模样还是对不起来。

    「抱歉，他好像还没有想起大岭你的事。」

    「这样啊。我们彼此都不轻松呢。虽然我已经听说了，但实际看到阿一的样子，我也很惊讶。他简直就像是变了个人似的。」

    「这个形容不太适当呢。一辉马上就会复原的，他会回到日常生活中。」

    「这样啊。说得也是……」

    他的表情几乎没有改变。他说不定还不太能运动脸部的肌肉。

    「那我可不能输呢。等到你结婚的时候，我一定要恢复到可以自己在会场里走动的程度。」

    说完，他伸出了颤抖的手。他的手没有血色，很细瘦。

    我也反射性地伸出手。这个时候，我右手背上的伤痕跃进了我的视野中。

    「────啊。」

    我突然被强烈的感情侵袭。过去的影像进入我的脑海。影像中的我俯视著跪在地上的醍哉，穷追不舍地攻击他，直到他无法再站起来的地步。就算没有全部想起来，我也知道。

    ──是我害他变成这个样子的。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我当场大声哭了出来。就算我知道没有意义，还是无法停止。我只是一直哭泣，跪在地上用头摩擦著地板。

    「……音无，他经常这样吗？」

    他用困惑的神情看著我。

    「不……我第一次见到他这种反应。」

    我是不可饶恕的。我为了自己的欲望牺牲了这个人。不对，不光是他，我还牺牲了许多人。证据就是我拥有杀了许多人的记忆。我记得自己因此而变得孤独。

    为了将我最喜欢的人留在身边，我做出了那么严重的事。

    啊……我是世界上最可恶的罪人。

    「看来一辉似乎在责怪自己，所以才会这个样子。」

    「……原来如此。」

    他将手放在床铺两侧的把手上，咬紧牙关使力。

    「你曾经有著不会动摇的信念。那并不是为了我们，而是为了自己而产生的信念。所以我可以理解你贯彻信念之后感到自责的心情。可是，结果不光是你自己，你的信念也拯救了我们。那绝对不是偶然。你的信念追根究柢就是有著那样的性质。」

    然后他站了起来。虽然相当不稳定，他还是用双脚站立著。

    「醍……醍哉……你已经可以站了……？」

    心音的眼眶湿了。

    醍哉对她回以微笑，然后将手放在跪在地上的我头上。

    「我还可以像这样站起来。我往后不论几次都会再站起来。这都是多亏有你。所以，我早就已经原谅你了。」

    「我也已经原谅你了喔。」

    心音擦著泪对我微笑。

    原谅？

    大家都愿意原谅我？

    这么袒护我的发言，我真的可以相信吗？大家对我这么好，没关系吗？

    我抬起头之后，他又再对我伸出手。

    他的手还是一样颤抖著，非常瘦弱。可是他坚强的意志表现在看著我的眼神里。

    我战战兢兢地伸出手，和他握手。这只手的触感果然和我所认识的大岭醍哉不一样。

    不过，我的心终于将他与「大岭醍哉」连结起来了。

    啊──

    他是醍哉。

    醍哉愿意原谅我了。

    自从那一天开始，我的思绪就条理清晰了起来。包围在我脑海里的云雾不断消散而去。我慢慢开始了解自己应该吸收哪些资讯，也渐渐习惯了颜色太多的世界。就算是一个人外出，我也只要稍微拿出干劲就可以办得到。

    后来我去见了许多人。在叫作复健中心的一个特别大，坐轮椅的人特别多的设施，我见到了茂木霞同学。虽然我只记得她是我的同班同学，茂木同学还是很开心地跟我聊著现在的生活。我因为她可爱的笑容而心跳加速，平常总是那么温柔的麻理亚就打了我的头。我在一所有名大学的校地内见到了臼井阳明。他和记忆中的阳明不同，看起来变得很精悍，让我很不知所措。他说他即将第一次参加正式比赛，所以很有干劲。我在东京大学附近的咖啡厅见到了柳悠里同学。跟我的记忆中比起来，悠里同学的费洛蒙增加了，还带著一群我不认识的男生。悠里同学说麻理亚拍起来很好看所以拚命帮她照相，让麻理亚的表情很僵硬。在家里附近的公园，我见到了国中时代的同学，柳奈奈同学和生岛统司同学。柳同学很高兴我变得这么有精神，在我脸颊上亲了一下。明明不是我的错，麻理亚看到之后还是打了我的头。

    所有人都不例外地打从心底对我露出笑容。为什么呢？我不是对大家做了很过分的事吗？明明是这样，为什么大家都对我这么好呢？我明明就无法说话，也变了一个人。

    可是有件事我很确定。如果我想要恢复原状，就需要大家的力量。大家都拥有我分崩离析的记忆。只要和大家说话，碎片就会一块一块连接起来。

    这样我就可以回想起来，自己曾经过著什么样的日常生活。

    每次记忆受到补强之后，我就可以渐渐找回原来的自我。

    可是即使如此，我还是无法说话。

    思绪的混乱已经收敛很多了。但我还是无法说话，这恐怕有别的理由。

    我大概是在害怕。变得能够与人交流之后，我很害怕和他人有牵连。我过去曾经自己选择孤独。我曾经认为不和任何人有牵连才是正确的。我在这个世界应该要孤独一人。我到现在还是没办法消除这个想法。

    虽然醍哉说他愿意原谅我，但我的罪孽果然还是很深重。我觉得继续把自己封闭在笼子里面比较好。

    噢，可是，只有麻理亚不在身边这件事，我是不可能忍受的。

    麻理亚一定也无法忍受我不在身边。

    今天是麻理亚的毕业典礼。

    我正在为了马上就要回来的麻理亚做料理。我要做麻理亚喜欢吃的炸鸡块和酪梨沙拉。小流姊也帮我买来了麻理亚最喜欢的草莓塔。我刚恢复意识的时候极度害怕火和菜刀，但现在已经不怕了。虽然我的味觉依旧老是想吃甜的东西，可是大家不喜欢，所以我也学会了在调味的时候下工夫。最近还可以听到他们说我做得「很好吃」。

    麻理亚本来想要一毕业就去工作，但是我的爸妈强烈说服她，说从长远的眼光来看，去上大学才算是报恩，所以她决定上大学。虽然她不太会改变自己的决定，但不知道她是因为自己有什么想法，还是因为寄住在别人家所以无法忽视家中长辈的意见，又或者是两个原因都有，结果她还是参加了考试，决定要进入大学就读。麻理亚从春天开始就是色叶同学的同系学妹了。

    我的每一天变得非常和谐。日子说不定会依照这种感觉继续过下去。

    可是──

    就在我将鸡腿肉放进油锅，思考著这些事情的时候。

    「──啊。」

    突然间，世界被云雾笼罩。

    我急速远离这个世界，逐渐受到隔离。一切都变得与我无关。我无法从万物中解读出意义。触碰什么都没有感觉。我的记忆扩散，思绪分散。消失消失消失消失消失────

    （啊，我变回可以思考前的「我」了。）

    世界没有颜色、语言、背景，比梦境还要模糊。感觉就像是手脚被绑住，掉进无底沼泽一般。呼吸一直很困难。啊……我本来就是预定会永远往下沉沦的。我本来不可能漂浮起来的。就算想要挣扎也动弹不得，也分不清方向。在连绝望这个词都不存在的虚无之中。我坠落。再坠落。

    可是，面对这样的我，她一直没有放弃，一直对我说著话。她持续呼唤著我。「一辉」「一辉」「一辉」用各种表情。「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」用各种声调。「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」「一辉」但不管是什么状况，声音里总是带著爱意与希望。

    所以，我才能够回去。

    「一辉！」

    云雾散去，我一瞬间回到厨房里。麻理亚看起来很担心的脸就在我身旁。她拿著应该装有毕业证书的筒子，搭配成粉红色系的花束胡乱放在桌上。

    恢复意识的我赶紧将热著油锅的火熄掉。

    「你……你还好吧，一辉？」

    我看进麻理亚的眼里，点头表示自己没事。

    啊，的确，我的体内好像还留有「空虚」。它不知道什么时候会朝我扑过来，是扎根在我身上的病灶。我所度过接近无限的时间拥有了质量，会不时压垮我的心。这是我无法承受的重量。名为「空虚」的疯狂随时都张开了血盆大口，准备将我带回「虚无」的世界。

    可是，没问题的。

    因为我很清楚。

    这种时候麻理亚会呼唤我，带我回来。

    龋我会寻求和麻理亚的永远。

    为了这个目标，我要怎么做才好呢？我要怎么做，才可以将化为语言后一辈子也诉说不完的心意传达给她呢？

    啊，可是，我总觉得用一个词就可以传达我的意思。

    就像她只用一个词就能将我带回来一样，我应该也像她一样呼唤就可以了吧？

    于是我开口。

    说出最重要的那个词。

    「　　　」

    因为时隔太久，我不知道自己有没有正确发音，但我想我应该说对了。

    因为，爱哭的麻理亚看起来很开心地哭了。

    &#10018;&#10018;&#10018;星野麻理亚十八岁，9月8日&#10018;&#10018;&#10018;

    曾一度剪短的头发，为了这一天又再度留长。往上盘起来的头发藏在头纱之下。

    过去，我留长头发的模样有些神似那个人。

    但年满十八岁的我已经不再像她。我身上早已看不出她的影子。

    这果然还是让我有些不安。

    不过，不安的时候，他总是会对我说出我所需要的话。

    「我们走吧，麻理亚。」

    门扉敞开。位在饭店最上层的天空礼拜堂被湛蓝色填满。眩目的光芒照耀著众多珍视之人的笑容。

    他牵起身穿纯白礼服的我的手，面向前方。

    我们的「愿望」是永远。

    向神宣誓的那个愿望，对我们来说根本微不足道。

第七卷 后记

    大家好。只关注《虚空之盒与零之麻理亚》到现在的各位读者，好久不见。我是御影瑛路。

    经过我的调查，上一集──第六集的发售日是2013年1月（注：此指日版）。也就是说直到这本最后一集出版，已经过了两年又五个月。如果只是这样就算了，第四集和第五集之间好像也隔了两年左右，对于等待出书的粉丝们，我只能说非常抱歉。真的很对不起……应该说，有两次这么长的间隔，本来应该是没有办法出版的。能够像这样顺利出书，无疑是多亏有粉丝的支持。

    可是，因为有空窗期，我很担心读者会不会根本没有发现最后一集已经出了。大家快点告诉周遭的人！把这本书到处借给别人也没有关系！

    《虚空之盒与零之麻理亚》是支撑著身为作家的我的重要作品。那么说到还想不想要继续陪伴这个故事，我会说因为我已经把想写的东西全都写完了，所以完全没有遗憾。我想我已尽了现在的全力。再见了，一辉、麻理亚！

    另外，趁著完成本系列的好机会，我想要暂时离开轻小说的世界。（其他系列的粉丝们，真的很抱歉。）

    我完全没有变得讨厌轻小说的写作，而是为了让自己往后也能够以作家的身分活下去，才会做出这个正面判断。我想要自我提升之后再回到电击文库，但是离开的时间会是两年，还是十年，或者是根本回不来，现在的我完全不知道。只不过，今后我应该也会继续受到KADOKAWA ASCII MEDIA WORKS的照顾。

    如果改变发表作品的地方，作品的风格是否就会有很大的变化呢？答案是并不会。虽然我会遵守该媒体的规则，但我还是只会写自己想写的东西，或是我认为该写的东西。我并不打算写出自己也无法接受的东西。如果各位发现我的作品风格改变了，那并不是因为媒体改变，而是单纯因为我在该作品想要表现的东西和以前的作品不同而已。接下来我也不会只为了营利而进行写作，而是继续带著信念写出作品。

    如果大家最近在某处看到「御影瑛路」的名字，而且愿意多多支持我的话，我会很高兴的。我的推特等联络管道会最快发表相关消息，各位心血来潮的时候可以试著搜寻，并浏览一下。

    以下是致谢词。

    现任责编三木编辑，非常感谢您。也因为您在途中才开始参与本系列，所以可能有些不太顺利的地方。可是，您却为我准备了容易写作的环境，让我可以毫无压力地专心执笔。您实在太优秀了。

    前任责编川本编辑，如果没有您在，这个作品也不会诞生。您对于不管是当作家还是做人都还不成熟的我做出的严厉指导，最后变成了我的自信与支柱。我能像现在这样继续写作，都是托了川本编辑的福。

    插画家铁雄老师。在这么长的期间，而且是空窗期很多的时间内，真的非常感谢您愿意负责本系列的插画直到最后。毕竟是连什么时候会出书都不知道的状况，所以我觉得就算会被弃也不奇怪。能够遇到铁雄老师真的是太好了。我第一次见到麻理亚时的喜悦，到现在依然是任何事物都难以取代的感情。

    另外也因为受到其他许多人的支持，这个故事才能够诞生。本系列能够完结都是多亏有现在将书拿在手上的读者们，这么说绝对不是什么夸饰。老实说，要是没有帮我加油的声音，我本来是预定在第四集逃跑的。真的非常感谢各位抓住我逃跑的手并用力压在键盘上。

    另外，我现在正以Replica Letter的团体名称创作乐曲。本书发售的时候，应该已经有《虚空之盒与零之麻理亚》的乐曲上传到niconico动画或YouTube上面，请大家搜寻相关的关键字并听听看！

    那么，我保证今后也会继续写作小说，并与大家告别。非常感谢各位能陪伴我到最后。

    御影瑛路

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)