★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不纯异性交游学园!>


第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 预习

    轻飘飘地逗弄着鼻腔的甘甜的香气刺激着男性的本能。越过手腕传过来的柔软的触感。魅力女性所特有的费洛蒙的香气刺激着五感。

    「快点……在靠近我一下……」

    什么时候手绕过了脖子，上半身被完全锁定了。思考变得迟钝，就那样像漏气的救生圈一样，身体失去了力气任人宰割。

    被压上了丰满的胸脯，身体硬直了。那份柔软与温软造成的鼓动高鸣着，心拍音高声地主张着自己的兴奋。

    「那，那个……」

    要说什么好呢，声音无法组成言语。端庄的相貌，一眼就可以看出是美人的脸庞迫近着。

    「呵呵……请对自己再坦率下」

    低声私语甘甜地直通耳朵给脑部刺激。承受不了成熟大人的色诱，思考被赶回了短短时间之前。

    「从近处来看的话，这张脸不是挺可爱的么」

    呵呵，地转动着笑容，被呼地吐了口气，沐浴着这股气息，全身奔走着刺激。

    虽然能凝视着那边尤有余裕的笑容，这边却已经极限了。

    「更多的、让我看看……」

    朝向使男人入迷的蛊惑的微笑，记住了脸颊变热的感觉。

    「不是兴奋了吗？脸变红了哦？」

    「请、请别戏弄我了！」

    「哼哼，真是有趣的家伙。被摆出那种态度的话，会让人更想戏弄你了啊」

    到底要怎么办才好？能行的手段只有一个。只能像乌龟那样一动不动地硬起身体等待危机过去了。

    「这样的态度可不好啊。被这样的美人靠近，却什么都做不了的话，作为男人可是不及格的哦？」

    「做，做你妹啊！在这种状况下！」

    变成了拼命反驳的状态。

    「不要去介意多余的事情啊。比起那种事，你看……我的胸部，形状很好看哦？」

    从大大打开的制服的隙间中，漂亮的山谷露了出来。作为男生，视线朝那里集中是出于本能的反应，是没办法的事。

    「视线真老实呐。你看，是很不错的东西吧？」

    「等，等等！」

    手臂被抓住，手心连抵抗的时间都没就被举到胸口。伴随着飘乎乎的弹力，手心接触到了柔软的物体。

    「不，不行啊！」

    急忙把手伸回来，鲜活的触感还残留在手心。

    「恩？什么不行？这里不也变得很老实了吗？」

    手慢慢地朝下半身伸过去。

    「等！那里很糟糕啊！」

    「什么很糟糕？其实很兴奋了不是吗？」

    柔软纤细的手指越过裤子刺激着大腿。手指就这样徐徐地朝男人重要的部分靠近。

    不行！不行，不行，这种事是不行的！

    拼命地劝告着自己，但被温柔又绝妙的抚摸刺激着。身体老实地起了反应。又因为刺激变弱了，让人着急。这真让人活受罪啊。

    「唔……」

    「呵呵……忍耐可不好哦？」

    尽管值么说，但在这种状况下也只能忍耐。

    想办法从环绕着腰部的魔性之手里逃开，但柔软的手指为了不放跑猎物，不断的朝腰后侧环绕着手臂。

    啊啊，不行了！已经，没办法了！

    作为男人在这种状况下逃开是毫无道理的。更不用说这边还是思春期旺盛的健康男子。这种诱惑不可能忍耐得住。

    但是，在这种地方暴露出难看的姿态，是多么可笑的事情。

    持有着以男人的毅力强行压抑男性本能的坚强的心。在这种时刻，完全只能思绪混乱地考虑着别的东西。

    那~个……对了！考虑下今晚的菜单吧！

    华丽地自爆了。晚饭的菜单一转眼间就消失了。对自己的脑子里已经只有那只手的事情而绝望了

    「感觉你已经到限界了……你真的是个好对手哦」

    被夺去了身体的自由，之后已经只能被为所欲为了。只能放弃让自己轻松点，放松了手部。

    「嘛，再继续下去就太可怜了」

    啪地被离开了身体，失去了支撑的自己的身体没有了力气后摇摇晃晃着。

    「哦，恩！？」

    脚被缠住了。在充满危机的场所变得憔悴了。想办法重整体势，没有比这种样子更糟糕的事了。

    「怎么了怎么了？被我的魅力酥的连骨头都软了？」

    教室里发出了大声的笑声，多么让人羞耻啊。

    「也，也不是那么回事啊！」

    虽然用足气势发出了反驳，但随即发觉了在这种状况下无论说什么都是没用的。

    「知道了，知道了。已经可以回席了哦」

    这样说完后眼前的美女教师把视线朝向了学生们

    「――嘛啊，就是以这种感觉来诱惑。明白没？虽然还有其他各种各样的手段，那些就下次上课才教你们了」

    女生们害羞的发出声音，作为对照的男生们则一脸兴奋。

    结束了自己的任务的男生，八岛平太以晃晃荡荡不可靠的脚步朝自己的座位走回去了。同班同学的视线很刺人。

    「平太这混蛋！给我记着！」

    同班同学，三笠龙马的灵魂的呼喊传进了耳朵但是被说了给我记着也不知道要做什么好。如果能代替的话就请你代替我吧。

    「刚才的是很大众的诱惑方法呢。应该对大部分的男人都通用的。特别是像八岛一样不习惯这种事的家伙的话很简单的就能陷落，女生们请好好的记住」

    女生们发出了感叹声，被作为好例子的平太只能抱着自己的头。

    「但是，刚刚的是稍微有点强行的做法哦。攻方也是要有技巧的。差劲地抱持着羞耻心是不行的。要对自己的武器抱持着自信，是在那种时刻进攻的方法」

    由香老师一边那样说着，一边挺起了胸膛

    「虽然这是基本中的基本，女人是有武器的，知道那是什么吗？」

    老师朝学生们说着，复数的学生扬起声音，举着手。

    「是是！我知道哦！」

    龙马以从椅子上跳起来的气势自我主张着。

    「那么，龙马，你来回答。」

    「女孩子的武器不是胸部是什么！」

    自信满满的放话的龙马的身姿从某种意义来说真是太MAN了

    「对。女孩子的武器就是胸部！大部分的男人的弱点都是胸部啊！虽然一般来说都喜欢大的，但那只是一般论。世间男子有着各种各样的性癖。比如喜欢贫乳，比如喜欢美乳。重要的是对自己所持有的胸部的特性理解然后诱惑。像我这样胸部大的女人这个能成为强力武器，应该像刚才那样积极地使用才对。」

    在讲台上施展热情演说的年轻女性。担任教师，木叶由香的身材并不中途半端。几乎要溢出的成人气色俘虏了男子生徒们。拔群的身段刚好紧贴着黑色的制服。大胆敞开的胸口里丰满的胸部的山谷探出来。

    「那个怎样都没关系。由香酱！为什么选择了平太当对象呢？我也想做你的对象啊！」

    站起来的学生，三笠龙马代表了多数男子的心情。途中还拍起手来。

    「真是的你们啊……嘛啊也好，选择八岛的理由就告诉你们吧。八岛在我的对手役募集时并没有举手参与。就是这里有问题。是没有积极参与我的授课的学生啊。正是这样不认真学习的学生才应该接受我的指导不是么？」

    「这、这种蠢事……」

    从膝盖开始崩溃的龙马。

    「真没想到是无欲的胜利呢」

    看着在右旁露出若无其事的脸发出感想的友人，平太叹了口气。因为没有举手参加竞选而得罪了班里的男生们。

    「晶……你不也没举手吗？」

    「虽然有点遗憾但我好像并不是木叶老师喜欢的类型」

    天城晶、学年排行三位的男子笑着，平太再次叹了口气。

    看着从眼镜里很酷地笑着的晶，平太背负着班上男子的嫉妒，失去力气地朝椅子坐下去。

    无论上多少次都还是对恋爱的授业感到苦恼。

    「接下来，你们也会在这个春天成为中二生。如果是以前的话已经是有结婚者的年龄了。身体也和小学生不一样，长大了哦？」

    由香老师带着四分认真，六分恰当的表情继续说着

    「我想你们中应该已经没有相信接吻就能生小孩的小娃子了，如果还有连要怎么生小孩都不懂而困惑的家伙的话到我这里来。这是很重要的大事，我会好~好地教你的」

    进行着奇怪的想象而心跳加速可能是悲哀男子的天性也说不定。

    「老师！我，并不是太了解！」

    听到那句话龙马最先站了起来，真是可怕的积极性啊。

    「龙马。在我的调查里，你应该还没有对手？一个人的话什么都做不了哦，首先去寻找对象吧」

    「不要啊。不是已经有老师了吗」

    龙马完全不感到畏怯，继续自我主张着。

    「真是的、你啊……嘛，就称赞下你那姿势吧。作为奖励，把我作为夜晚的菜而使用这种程度就许可了（译注：夜のおかず，隐语，具体指的就是男性一个人在晚上寂寞难耐而找些东西观看然后进行的某种行为-=,上面平太所提到的自爆里的今晚的菜单也包含了那层意思）」

    从女生那边传来了悲鸣似的声音，男生们则失笑了。

    「那，那种事情不会做哦！」

    即使是龙马也会感到羞耻吗，一副动摇的样子坐回了椅子，果然由香老师那边更胜一二筹。简单的就打败了对方。

    二年三组的班主木叶由香的担当科目是恋爱，平太他们所上的国立荣华学园所独有的科目，其他学校应该没有吧。

    「你们也到了适合的年龄了，放胆子尽管去进行男女交际吧。」

    作为普通的教师来说是很不得了的发言，但是作为这个学园的教师的话是极为正确的话。

    平太他们所上的国立荣华学园跟普通的学校不同，采取着特殊的教育方针。

    那就是「异性交游的推奖」（译注：就是推荐认可异性交游）

    普通的学校的话，校规里就会有着不纯异性交游禁止之类的条款，但是这个荣华学园却认可并推行异性交游。教师也积极地劝说着学生们谈恋爱。

    现在平太他们所上的课是荣华学园独自的科目，恋爱。主要是由老师授予与异性的交流方法。由于时不时会采取实践授课的方式，所以在学生间也是很有人气的科目。

    根本上来讲这所荣华学园是国家作为少子化对策的一环，以教授年轻人如何恋爱为名目而设立的

    恋爱与少子化有着密切的关系。在这个自由恋爱已经是理所当然的现代社会里，不依靠自己的意思而行动的话，想要获得恋人是很困难的，不明白与异性的交往方式的年轻人增加，无法结婚的男女也增加了。如果不能结婚的话当然小孩子也不会生出来。这样的话认可推行年轻人之间的异性交流便好了。这个，就是这所学园的基本理念。作为结果的毕业生的结婚率也比平均值要高上很多，取得了预想以上的成果。

    在那样的荣华学园里教授恋爱的，就是平太他们的班主木叶由香。由香老师有着天生美貌而在男生里有着绝高的人气。在女生里也作为能无所不谈的的老师而被仰慕着。

    「好不容易进到这么有趣的学校。在年轻时就积累了各种各样的经验的话，将来一定能够成才」

    只有能将大多数的男生玩弄于鼓掌之间的由香老师，说的话才有说服力。附带一提由香老师的正确年龄谁也不知道。本人绝对不会说，也有听到的学生失踪了的这样的谣言。

    看起来推测的话感觉是二十代后半，但没有能跟那丰富的恋爱经验相比的其他二十代。一定俘获了多数的男性这点一定不会错，这成为了学生们之间的共同见解。

    「好，今天的授业就到此为止，对了，今日发表的学年排名。变成很有趣的事情咯」

    很愉快地笑着的由香老师。教室变得一片嘈杂。各种随便的猜测飞舞着。

    学年排名，是作为荣华学园独特的系统，每个月由学生们的投票而选出的人气学生的排名。排位考上的人有着各种各样的特权，特别是最上边的三个人被特别对待着。

    男女都只有前三位，每学期都能从学园长那里获得与众不同的特权，也是被特别对待的其中一个理由。

    对学生们来说排名上位者是作为身边的偶像的存在，受到注目的。大多数的学生都对上位者抱持着憧憬。考虑着有机会的话就想交往。正因如此，那些语言常时牵动着学生们的关怀与注目，成为排名上位者的一种社会地位的存在。当然，每个月公开的排名也是在学生中最受关注的大事

    「嘛，愉快的是要到了张贴结果的午休时间了」

    即使授业结束了，教室里的嘈杂也没有平静下来。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 一时间目 女神的秘密

    每个月第一个星期一的午休时间，就是发表反映出上个月的民意调查男女之间点数的结果的时间。

    今天是六月的第一个星期一，是在揭示板上张贴学年排名的日子。

    按刚才由香老师所说的，怎么说这次的排名顺位好像有什么变化。对于一直以来分数绝对是进不了排行的平太来说是没啥关系的话题，但果然还是对上位的动静感到在意。

    到了午休，大部分的学生连午餐都不吃而聚集到校舍中央的揭示板前。学生们穿的制服多种多样，虽然有着基本的色彩和形状，但各自选择了喜欢的颜色和喜欢的剪裁进行了搭配，这也是荣华学园的一个特征。说是为了磨练学生们的时尚感，有着华丽的名目。

    不过也有着对那种事漠不关心的学生，平太就是其中之一

    「说不定晶的顺位上升了也有可能哦？」

    「那是不可能的哦。最上面两人的人气是不会动摇的，而且说来不可思议的是为什么我这样的也能排在三位。有可能下降但上升是绝对不可能的了」

    平太，晶，龙马三人也跟大多数学生一样朝揭示板看过去。

    「真是乱七八糟让人火大的说法啊，为什么这样的家伙会受人欢迎而我却不受欢迎啊？」

    龙马恨恨地看着晶说道。

    「那当然是因为龙马根本没有能比得上晶的东西咯。成绩优秀，容姿端丽，对女孩子绅士的晶和成绩最低，容姿微妙，对女生下流的龙马。如果我是女生的话绝对会选择晶。」

    「人类果然只会看长相和头脑吗……」

    龙马很悔恨似地低声说道

    纤细得像模特的一样的身材，拥有中性的颜面的晶，语调常时谨慎认真，也因为声音作为男人来说很高，跟中性的晶很适合。像他这么适合美少年这个词的人应该没有了吧。银边的眼镜也给人一种知性的感觉。晶实际上在学年中常时保持头位的成绩，我辈只能认输。运动也很在行，这样在女生中不可能没人气。

    但晶本人作为这个学园的学生是个异类，几乎不对女孩子表示出兴趣，真是可惜。而那个态度则招来了龙马多余的妒忌。

    「可恶，看人不能光看表面的说」

    「龙马的话，我想比起表面，其他问题还像山一样多……」

    「同感呢」

    完全听不进他人的意见的龙马，一个人先走了。

    「哇！」

    「呜哇！」

    平太突然被靠在自己背上的柔软触感给吓到了。会对自己做这种事的人只有一个。是渚。稍微回过头，果然渚的脸在那里。

    「怎，怎么了啊渚！这么突然！」

    同班同学的初濑渚是平太的邻居，由于是青梅竹马的关系，也是平太少量的女性友人之一，因为那明朗的性格与和善的笑容，无论在男女中都有着高人气。

    「呃呵呵呵，刚才的授业里由香老师不不是说了，女人的武器是胸部。这是实践哦。怎样？」

    「怎样什么的……」

    像吊在脖子后面那样被抱着，要怎样反应才好让人困扰啊。

    感到背部那相当丰富的膨胀感，心跳自然地加速了。

    「呵呵……怎样？不老实回答的话，接下来就这样！呵呵~」

    「唔，呜哇！住手啊！」

    这次是脖子突然被吹了口气。让人情不自禁地打了个冷颤。

    大概现在，自己的一定脸变得很愚蠢了。

    刚才在上课时，由于是由香老师当对手，所以是没办法的事，但不能在这里连渚都小看自己，这是男性的尊严问题。

    「回答的话，要回答什么才好啊！」

    「什么的话……这可是被女孩子的胸部压着哦。应该有什么感觉吧？呐呐兴奋了吗？心跳加速了？」

    渚一脸不满地，还打算继续把胸部靠近。那份触感老实说让人兴奋，但坦率地承认又让人蛋疼。

    「真是的！真无趣啊―，反应给我更加有趣点啊！」

    渚离开了身体，在平台面前转着身。

    那身影因为天真浪漫而显得相当可爱。虽然长时间交往但还是无法习惯那份可爱，只是每天对着那渐渐展现出女性魅力的身影而心生动摇而已。

    「那种事情听到了又能干什么啊……」

    「可以作为今后的参考」

    渚像恶作剧的孩子一样吐了下舌头。平太特意装出若无其事的表情掩饰自己内心的动摇。其实已经心跳加速了。在背上残留的胸部的触感太爽了。

    「虽然有点遗憾，但没有那么让人心跳加速呢」

    「呵~……原来如此，兴奋了吗。我的胸部也有着不错的威力呢」

    「听人说话啊！」

    渚自己一人感到理解似地显得很满意。

    「啊哈哈，你以为我跟你做了多少年的青梅竹马？这种程度的话从表情就看得出来了哦。小看我是不~行~的！」

    一个人在那自说自话……虽然这么想，但因为正中红心而无法反驳。

    渚好像很高兴似地，轻轻地踩着步伐朝揭示板靠近加入平太一伙。

    「平太完全地输了呢」

    「这不是输赢的问题吧……」

    平太由于晶的话而垂下肩膀

    在做着这样那样的事的时候已经走到了揭示板前，那里已经是人山人海的状态，只能看到非常热闹的景象。情绪高涨是一直以来都这样的，但气氛稍微有些不同。

    「怎么了？发生了什么事？」

    好不容易想试着看一下，但因为大量人头的妨碍而完全看不到。

    「哦！事情大条了！」

    看到了早一步朝揭示板迈进分开人山人海的龙马的身姿。在人群里闪现着身影，而皱巴巴的制服则陈述了混乱的物语。

    「到底怎么了？发生了什么吗？」

    「啊，小渚。小渚这次也当然地进了前三位哦，真厉害呢」

    看到渚的身姿时，龙马下流地瘫下了脸。作为男人来说还真是老实的家伙啊。

    「谢谢。但是，我以前也一直在想，像我这样的女孩子排到第三位真的好吗？身为太高了，让人困恼呢。」

    「不不，像小渚这样魅力的女性已经很难得了！又可爱，性格也好，而且胸部也很大呢！」

    「谢，谢谢……」

    听了龙马那少根筋的发言，渚稍微有点困惑似地害臊了。

    像这样毫无羞耻心地直接称赞女孩子，说不定也是一种才能。某种意义来说很厉害。嘛啊虽然在大部分的场合下女孩子都不会认真地接受。

    「喂喂。离题了哦」

    晶提醒了下兴奋中的龙马。

    「哦，对了！事情大条了！」

    「事情大条我知道了，但究竟是什么事情大条了不具体地告诉我的话」

    「真的好吗？听到会吓到的。这回艾丽丝那家伙居然取得了女性第一位啊！」

    龙马喘着气一口气说道。艾利丝是龙马的妹妹。

    「真是完全无法理解呢―说起来至今为止那家伙都是第二位这件事就十分让人吃惊了，无论怎么说能超过「女神」成为第一位都是不可能的啊。确实那家伙看起来是不错，但性格就有点……」

    明明是自己的妹妹，龙马的评价还真是严厉啊。但也有可能正因为是自己的妹妹，所以才会有那样的意见也说不定。

    一个女学生就那样靠近龙马的背后。

    「喂、喂……」

    平太注意到了，想阻止龙马，但重要的本人却完全没有注意到的样子。

    「那个嘛，从表面上是看不到性格的。无论外表多好如果是那个性格的话，根本就不能钓到凯子吧。平太不这么想吗？」

    「没，没那种事吧？我想有很多人喜欢三笠同学那种类型。

    又漂亮，又稳重，呐啊？渚」

    为了寻求同意，平太支开话，朝渚求助。注意下后面啊笨蛋。

    「对，对啊！因为艾丽丝酱是那样漂亮的美少女嘛。我也全然敌不过她」

    「三笠同学很可爱是事实吧。作为兄长就不能老实地承认吗？」

    晶也若无其事地诱导着谈话，只有龙马没有注意到那件事了。

    「是那样吗？如果是我的话，一定会选择美妃大人或者小渚。会迷惑的人才是笨蛋吧」

    注意到龙马背后流出的冰冷的空气。

    平太只能「哈哈」地浮出干笑了。

    「……原来如此，哥哥的想法我已经好~好地了解了」

    透明般的美声。现在那声音化成锐利的针朝兄长射过去。

    「艾、艾丽丝！？什么啊，原来在啊……」

    龙马听到了那声音，身体哆嗦地震动着，笨拙地回头。

    「恩恩，很早就站那了。得到了各种各样能够参考的意见真是谢谢你了」

    本人就在眼前只是自由让你说想说的话，果然是龙马一副不妙的样子，因为是自作自受所以无法同情。

    另一方，像为了欢迎艾丽丝入场似地，从周围传出了声音。以艾丽丝为中心，像摩西祈祷时那样人群如海浪似地裂开。

    三笠艾丽丝。作为龙马的妹妹，持有着冰雪公主的异名的美少女。绿色透明的瞳孔。不像日本人如雕刻出来的深深的脸孔上，有着如覆盖新雪的滑雪场般真白的皮肤。如白金一样的金色长发在脑后扎成两束，优雅的流泻下来。那份可爱，有着简直就像某国的公主那样的评价。

    悠闲地迈着脚步脚步朝着人墙间分开的道路前进的艾丽丝。平太他们就跟在后面，朝着揭示板走去。

    怎么说总感觉到受到非常厉害的关注。事实上，从周围也传来了好奇的眼光。因为被称为公主的艾丽丝和排行上位的有名人，晶和渚聚集在一起。

    「……真的，我是第一名」

    确认了揭示板张贴出的顺位，艾丽丝嘟哝着。

    「冰雪公主万―岁！」「公主！恭喜你！」

    注意到艾丽丝的身影的人们的祝福声重合着。

    这是持有多数信者的艾丽丝才能拥有的光景。至今为止都固定位置在排名第二位的艾丽丝第一次跳到TOP，信者们的情绪也达到了最高潮的样子。

    艾丽丝像在回应欢呼声似地朝周围露出平静的笑容。保守起见，必要以上的引人注目的行动是不需要的。因到哪里都给人冰冷的印象，被取了冰雪公主这样的绰号。对信者来说，那还是好事。

    但根据信者们话，艾丽丝最近稍微有了点变化。

    以前是不会像现在这样，这么让周围的人挂念。那到底是什么原因，最近的艾丽丝明显地变得开朗了。

    说不定，那就是导致这次顺位逆转的结果的原因也说不定，平太是这样想的。

    「呐呐、最近的艾丽丝酱比起以前不更加可爱美丽了吗？」

    「的确呢。实际上，也这样子获得了第一位了」

    被渚搭话后，平太也赞同了。

    「呐，晶、能相信吗？艾丽丝可是第一位哦？」

    「就算你说相信还是什么的这也是事实吧。已经到至今为止都无法成为TOP才比较不可思议的程度了」

    「你也是艾丽丝的FANS吗！无论怎么想都是美妃大人那边比较好吧！」

    一边听着龙马与晶的争执，平太再次确认了下张贴出来的顺位表。

    荣华学园的学生一学年差不多有二百人。各学生可以在月末实施的问卷调查里选择最喜欢的异性三名。被选择的学生，第一位能获得10P，第二位有7P，第三位有5P这样的分别入选结构。

    男子。

    一位1020P，伊达优作。

    二位712P，难波雅治。

    三位310P，天城晶。

    是一直以来同样的脸，同样的顺位。一位，伊达优作超过1000P是令人惊异的。

    女子。

    一位910P，三笠艾丽丝。

    二位862P，敷岛美妃。

    三位510P，初濑渚。

    到此为止一位和二位的顺位逆转了，

    作为不动的一位的治愈女神敷岛美妃降为二位，以微妙之差的冰雪公主，三笠艾丽丝跃居TOP。这不是什么大事。

    虽然与一位和二位两个人还有点继续，但渚的三位也十分厉害了。

    晶的三位是铁板来着。因上位两人的人气是在不同的层次上的。

    男子一位的伊达，是学生会的副会长，容姿和头脑都无可挑剔，以男性的角度来看也是可以信赖的帅哥。二位的难波，虽然性格稍微有点轻浮，但有着连偶像都比不上的身高与容貌所以在女生里面有着高人气。

    与这形成对照，晶的FANS跟有点低俗的上位两人的FANS不同，个人特色浓厚是特征，也有平太也介绍被其他班级的女生执拗地迫近而感到困惑的事情。

    顺便说下龙马和平太，这次也收获了10P。完全没有人气的龙马和平凡的平太。但是，每次都必定有10P入手。那是有「理由」的。

    「可恶！又是10P……实际上不是零吗！」

    龙马的10P是从妹妹艾丽丝处得到的。

    只有拥有者数多信者的艾丽丝，到底给谁10P对信者来说是生死存亡的问题。

    因为以前有着大量无论如何也要找到得点的那个人的信者过多而引起过混乱，所以由谁得点由艾丽丝公布。给了作为兄长的龙马。

    「这次也除了我以外没有任何点数。真是遗憾呢，哥哥。不说这个，比起我来敷岛那边还要更好是怎么回事？」

    「就是跟话表面的意思一样！」

    作为敷岛美妃的信者的龙马吼道。

    「我承认确实敷岛同学是有魅力的女性。不过，这次是我成为TOP。哥哥不能认可这个事实吗？」

    「无法认可呢。绝对―无法认可！」

    「请正视结果吧。大体上哥哥总是满口敷岛敷岛的……」

    跟以往相同的兄妹吵架开始的二人。

    「嘛啊嘛啊，龙马君和艾丽丝酱都冷静下，大家都在看哦？」

    渚和善地劝解着两人。少有的生气起来的艾丽丝，看起来心情很坏地表情转暗了。

    「真是的……喂，龙马。有着那么可爱的美少女妹妹还那种态度是怎样。向全国的妹控道歉啊」

    「不要把实际和现实混在一起啊！」（译注：这里龙马脑子抽了，说不要把【リアル】和【Fg】混在一起，其实在日语中这两者的意思都是“现实”）

    一瞬间沉默支配了全场。那的确是可以混在一起的

    「哥哥……要那样说的话是现实跟二次元，或者说是幻想」

    「……我，我知道啊！只是稍微有点发呆而已！」

    现在很奇怪。大概从根本的地方就搞错了。

    虽然龙马和艾丽丝是兄妹，但关系稍微有点复杂。龙马的实家，三笠家是所谓的名门，三笠的名字在日本的财界中，有着重大的意义。但龙马说自己是一族里的没落成员，被家族抛弃了的样子。

    另一方面，从艾丽丝的容姿就可以看出她融入了异国之血。因为父亲好像是日本人，所以有着日本的气氛，那份美丽果然太过卓越了。

    龙马幼年时再婚的父亲的对象是法国人，而艾丽丝好像是对方带过来的孩子。所以龙马和艾丽丝之间没有血缘关系。生日方面是龙马早半年，所以艾丽丝成为了龙马的妹妹。

    伴随着成长，艾丽丝成为了气度和知性兼备的名家大小姐一样的少女，而反面的，作为三笠家直系直系的名门子弟的龙马，要说是没有自觉吗，还是说是故意的吗，从平太的角度来看是相当凑合地在生活。

    学生里的大多数对待艾丽丝的态度都是当做名门的大小姐，甚至是公主一样来对待，对龙马则是完全没那回事。龙马本人也觉得那样比较好。

    「真是的，这不是因为哥哥的原因而出丑了吗」

    「是我的错啊！」

    又开始争执的兄妹。这也许就是所谓关系良好的兄妹也说不定。

    就在这时，周围又再次被嘈杂声给包围了。

    「美妃大人驾到！「啊啊，今天也很美丽……真不愧是女神啊」「被治愈了……」

    人群的波浪以一点味中心动起来。动作着的中心徐徐地朝这边靠近了。

    朝着出现的女神以最快速度跑过去的龙马，那份敏捷并不寻常。艾丽丝为至今为止一直在争论的各个的身影消失而发起呆来。

    「美妃大人，今天也更加美丽了」

    龙马把让人牙齿都软掉的台词赠给女神。艾丽丝沉默地看着他的样子。

    「谢谢」

    女神用能把看到的东西全部俘虏的笑容看着他。

    看到了那个，平太的心也跃动起来，稍微羡慕起龙马那耿直的性格来。无论怎么也没办法像龙马那样向女神搭话。

    敷岛美妃。入学至今都君临学年TOP的女神。

    平稳的栗色的大大的瞳孔，艳丽的嘴唇，完全没有发梢分叉的头发，确实就像诗歌文言里的美少女。一直以来对周围散发着温柔的微笑，能让那个地方连花都开放的治愈女神。

    把男生之间的人气一分为二的女神与公主之间的对峙里紧张驰走着。在外场的信者同伴们则露出敌意互相牵制着。已经有一些地方开始一些小冲突了。

    「啊，美妃酱也来看吗？」

    是有什么打算吗，还是说只是单纯的天然码，渚对着出现的美妃轻轻地打招呼。

    「上午好初濑同学。这次，我好像输给三笠同学了呢」

    美妃以冷静的表情回答着。

    「我成为一位这种事……只是偶尔的事哦。下个月一定还是敷岛同学第一名呢」

    艾丽丝有意无意地加入了对话。中说着平稳的话，但总感觉有股奇怪的魄力。

    美妃与艾丽丝，两人是同一组的同班同学，我想学年中的男生肯定都很羡慕能跟女神与公主同班的男生。

    平太虽然不像周围的男生们那样中意美妃和艾丽丝，但果然还是羡慕一组的男生。因为艾丽丝是龙马的妹妹，所以稍微有点接触，但跟美妃的接点就完全没有了。不想接近学园的女神的男生应该不存在吧。

    美妃和艾丽丝的关系不是特别恶劣，但也不是特别亲密。

    一位美妃，二位艾丽丝这样的顺序也完全固定了下来。

    但是，这次这个顺位换了过来。

    微妙地成立在两者之间的关系，也首次出现了大的动摇。

    「呵呵，比起我三笠同学比较厉害哦」

    女神好像并没有注意到自己的顺位一样，浮现出微笑，离场了。信者们则围绕着美妃跟着走了。

    平太明明不是当事人，却也从紧张感中解放了的出来，呼地喘了口气。

    「恩恩，怎么说好紧张啊―。艾丽丝酱也好美妃酱也好都好可爱。真不愧是学园二巨头呢」

    跟这次的事情一件也没有直接联系的渚，简直像对待其他的人的事情一样悠闲。

    渚是和美妃和艾丽丝不一样，人和蔼可亲又容易亲近聚集着人气。附带一提她本人可能并没有察觉到，在学年里数一数二的丰满胸部也帮她取得了很多的点数。

    渚也十分可爱这点怎样也说不出口。大概龙马的话就能简单的说出来吧，但遗憾的是平太不是那样大开大合的性格。

    「虽然小渚也很可爱……果然，是美妃大人啊……太可爱了」

    在近距离接触了女神，龙马好像还有少许兴奋。

    「哥哥……就觉得敷岛同学那么好吗？果然像敷岛同学那样，像女孩子的胸部比较好吧？」

    看着那样的兄长的身姿，艾丽丝毫不有趣地说着。

    「恩？嘛啊，那当然了。没有能够超过巨乳的东西！小渚的胸部也最棒了，但果然跟美妃大人那样美丽的胸型难分上下啊」

    「真，真是的！不要戏弄我啊！」

    突然被丢过话题的渚，脸少许赤红地用双手掩住了胸口。

    「……是那样啊」

    「什，什么？艾丽丝酱？」

    艾丽丝盯着那胸部看，渚感到一副很困惑的样子。

    「什么啊，怎么了艾丽丝。你，稍微有点奇怪哦」

    龙马对妹妹的态度发出了疑惑。

    喂喂，没那回事吧……。平太在旁边听到了会话，有点同情艾丽丝。

    「我奇怪？有什么地方奇怪了！」

    奇怪地生起气来的艾丽丝。张开口，把看着笨蛋一样冰冷的视线朝向了兄长。

    「不，因为看起来心情很糟糕嘛」

    「没有那种事情哦。那么，哥哥也去追随敷岛不就好了。你看，已经走了哦」

    「嘛啊，虽然很想那样做，但遗憾的是我和美妃大人不同班。肚子也饿了，回教室吃饭吧」

    「是，是吗。那么，我也去准备午餐了，这里就先失礼了。」

    优雅地转过身，对着龙马以外的三人轻轻地微笑后从这里离开的艾丽丝。在那后面跟随着与美妃一样的信者们。

    「什么啊那家伙。好像心情很差的样子」

    龙马对着那背影不可思议似地眺望着。

    「你惹她生气了咯」

    「我吗？但那家伙从美妃大人来到时就开始突然不高兴起来哦？」

    「也是……」

    即使是对他人的心情不是很敏感的平太也察觉到是龙马的态度让艾丽丝的心情变恶劣了。谁都不会因为被说了比起自己其他人更好而高兴，更不用说龙马是艾丽丝的哥哥了

    「龙马君。你稍微有点残酷了哦。艾丽丝酱太可怜了！」

    「呃？果然，是我的错吗？」

    渚用稍微有点严厉的口吻责备着龙马。但本人为什么会发怒。完全不明白的样子。

    「对啊！在比孩子的面前比较胸部这种事……」

    「是，是吗……对不起，小渚」

    「真是的！不要向我道歉啊！要好好向艾丽丝酱道歉哦？」

    「知道了啦……嘛，那家伙好歹也是女孩子……」

    被渚指责着，龙马也好好反省了的样子。

    「真没办法呢。回去后，为了让她胸部变大而劝说她喝牛奶吗」

    「你，是笨蛋吧？」

    很容易就能想象到艾丽丝的心中一定不会平静的。

    平太只能吃惊了。本来以为是玩笑，但是是认真的说的话就没救了。

    「龙马君你……艾丽丝酱也很辛苦呢……」

    「要说辛苦的话初濑不也一样很辛苦不是么？」

    「呃？呃？你，你指什么？」

    对于晶的话，渚一副慌张的样子。

    「呼恩……嘛啊，对我来说也有各种各样的欢乐，很有趣呢」

    用一只手扶着眼镜，晶的瞳孔散发着光辉。

    「女神陷落，公主升为第一位吗……这以后好像会变得越来越有趣的样子呢」

    晶好像得到了新玩具的小孩那样微笑着。

    六月初，季节朝着夏天转换了。

    **********************

    这个国家的少子化问题的严重化是从20世纪结束时候开始的。出生率持续着下降，人口也持续着减少。社会出现了崩坏的危机。

    即使是在这种现状下年轻人也大都不怎么想结婚。在这种极度信息化社会的现代理，异性间的交际变得特别的稀薄，一直以来独身的人也增加了。政府采取了各种各样的对策。社会福利的充实，国家规模的相亲。但无论哪个对策都没有多大的实际效果

    年轻人的交际能力不足的问题已经到了岌岌可危，非常深刻的等级了。要怎么跟异性接触都不懂得人增加，连正面相对也无法对话。

    判断出彻底的对策的必要性的政府，决定采取了培养交际能力，特别是与异性的交流的教育系统。

    同年代的异性所能理所当然的接触的场所，那就是学校。在那里面学习交际能力，积极地与异性交往。作为典型在几所国立学校里实行了该项计划。

    因为三年间的时间太短，所以在初高中六年间都设置了该系统。设立了恋爱的科目。在校内认可推行恋爱。在那里实行了各种各样的教育。被作为典型而建造出来的就是国立荣华学园了。

    在国家层面上也是作为一个大项目，所以学费也很便宜，教师阵容也汇聚了优秀的人才。学生的选拔方式很特殊，虽然有入学测试，但比起学历，更加重视学生的个性。

    并且，该成果超过了当初的预计。毕业生的结婚率大大超过了平均值，同样出身于学园的人也相继结婚了。荣华学园作为优秀的典型事例成为受到注目的存在，现在在全国范围也相继出现了采取这种教育方针的学校……

    学生们也对学校有很高的评价。因为是对异性产生兴趣的年龄。而且还是学校推荐而成就的恋爱。基本没有坏处。

    排名这种制度，也不是一开始就有的。由聚集学园内偶像的人气的学生所开展，学生之间的竞争也白热化。不知不觉中，由学生会主催的排名制作也开始了，学园也以此成为好的目标而作为公认的制度承认了。

    每月一度的民意调查里按照喜欢的顺序，给一位10P，二位7P，三位5P投点。然后张贴出得到点数的学生的顺位，成为学生们关心的重点。特别是上位三人能得到各种各样的特权，所以注目度非常高。

    在荣华学园中等部二年级里具有领袖级超凡魅力人气的女子，就是一班的治愈女神敷岛美妃与冰雪公主三笠艾丽丝。

    现在，美妃也艾丽丝也没有跟特定的谁交往的情报。两人对于大部分的男生来说都是手无法触及的存在，周围飘散着大家的偶像由大家来守护这种空气。

    「呐啊，从今以后怎么样？我想美妃大人的FANS不会就这样沉默哦」

    回到教室的平太一行人，稍微有点迟地准备好午餐进行了以上对话。

    听着一脸兴奋的龙马的话，平太顿了下回答道。

    「是那样啊……确实，即使发生了什么事情也不奇怪呐」

    「本人们怎样想的我是不清楚，但就像龙马所说的，敷岛同学的FANS应该不会就这样沉默才对」

    晶好像也考虑了很多。其他学生也进行着各种各样的议论，这个话题看来暂时还会继续下去。

    「平太也相当在意美妃大人吧。那边怎样了？」

    「我吗？嘛啊，美妃同学很可爱，当然会在意了……无论如何，像我这样的人也无法靠近她嘛～」

    对平太来说美妃是很遥远的存在，跟在电视中看到的偶像是一样的感觉。

    「什么啊什么啊，那种没种的台词!给我更积极点啊！」

    不知为何被龙马指责了。说的也有道理，这样被过于积极而总是光荣牺牲的家伙这样说也没办法。

    「恋爱不是只要积极行动就能成功的吧。恋爱这玩意」

    晶很酷地加进了对话。代替了平太的心情说着。

    「吵死人了！即使这样如果不行动的话就什么都不会开始不是么！」

    「嘛啊，那也是」

    平太听着两人的对话，从今以后要怎样做仿佛像他人事一样糊里糊涂地考虑着。

    「平太，回家吧！」

    放学后，被渚打了招呼。因为是邻居所以回去时大部分都一起。是青梅竹马的特权。平太也已经习惯了周围男生们送过来的羡慕的眼光了。

    话题自然地转到了午休时发生的事情上。

    「但是啊，果然美妃酱和艾丽丝酱的人气好厉害呢。后面跟着那么多的男生。怎么说那个啊，就好像追星族一样呢」

    「实际上就是那样吧」

    从学园回到家的路上，两人并排走着。会话的主导权握在渚的手上的情况比较多。平太只是应付着而已。渚的话很有趣，一直以来都展现着明朗笑容的青梅竹马的样子只是看着就很高兴了。

    「顺便问下平太是哪边的FANS？美妃酱？还是艾丽丝酱？」

    「也不能说是哪边的FANS吧。你也知道我投你一票了吧？」

    平太和龙马以同样的理由每次都入手10P。是从渚那里得到的义理点数。作为回礼，平太也投了渚10P。互相入手了10P。这已经成为平太与渚之间的决定事项了。渚虽然不像艾丽丝他们那样，但人气也很高。考虑到清楚了是义理点数的话，这样就不会给任何人造成困扰。

    「那不是义理。其实你是想给她们其中一人点数不是么？」

    站在平太前面，用从下往上一样的视线看着平太的渚。平太一想混过去回避，渚就相对地站在他前面。

    「什么啊，真是纠缠不清啊」

    「有什么关系！告诉我吧！」

    「那么，你也告诉我把。其实真的是想投给谁？？伊达吗？还是难波?还是说难道是晶？」

    遭到了意外的反击的渚瞬间睁大了眼镜。平太就趁着这个空隙朝前面走了。

    「你不说的话，我也不说哦」

    对于渚没有反应这件事感到不可思议的平太回过头。站在那里的渚朝这边看着。

    「怎么了？真让人不爽啊……说些什么啊」

    「……我有好好地投给自己想投的人了嘛」

    「哈？你在说什么啊……说因为麻烦所以互相投义理点数的人不是你吗？」

    一瞬间，看惯了的渚的脸突然吓了一跳似地。不需考虑，渚是排到学年三位的魅力女性。大大的瞳孔闪耀着太阳般的光辉，健康的切得整齐又短的栗色头发跟她非常合适。活泼的渚周围总是满溢着笑容。

    真的是很厉害的青梅竹马。跟自己实在是不配。绝对不能够搞错。

    「说是那样说……」

    「反正，也是没有特别喜欢的家伙吧？」

    「哎呀，暴露了吗」

    果然是信口开河。渚跟一样一样笑着。

    「……啊咧？」

    「恩？怎么了？」

    总觉得制服深处的右口袋里，一直以来的触感消失了。确认了书包里面，也没找到。

    「啊―在桌子里吗」

    把记忆往前倒带，确认着最后发现那个的场所。

    「东西忘了？」

    「手机。大概放在学校的桌子里了……」

    已经走到学校和家的中间了。虽然有点麻烦，但放在那里果然还是让人担心。

    「我稍微回去下。你先回去吧」

    「知道了，那再见了」

    平太以着急的步伐朝学园跑去。

    「哦、找到了找到了」

    放课后的学校。听到了在进行社团活动的学生们的声音。

    走进教室后，已经谁都不在了。跟预想中的那样平太在桌子里发现了手机。

    目标回收完毕后为了早点回家而向楼梯口靠近的途中，平太的视线中发现了名人。

    是敷岛美妃。

    一直以来都跟别人在一起的她，这次很少有地一个人在走廊上走着。就那样转弯，消失在转角里。确实那前面是朝校舍背面继续的通道。

    有点在意那个身影。美妃所向的校舍背面是不言自明的告白固定地点。如果有以女神为对象而告白的男子的话，无论是自信家还是无谋的挑战者。哪边都让人在意。

    说不定，看到了好玩的东西了呐……。

    邪恶的好奇心刺激着平太。只是稍微去看下样子而已。不被发现的话就没问题。平太这样说服自己，尾行在美妃后面。

    美妃像在注意周围的样子似地，时不时地就回头看看。

    没有什么比这更加奇怪的了。

    平太一边隐藏在柱子的阴影或者附近的教室里，想办法不被注意那样跟随在后面。正好到美妃打开门朝着校舍外面走出去了。

    果然目的地是校舍背面啊。校舍背面距离一般教室稍微有点远，下课后人也变得很少。跟小的公园一样宽阔。这里种植着一棵大树，是能让人感到安心的场所，因为这个原因，这里成为了多数学生的青春的舞台。

    学园内像这样的场所有几个，被学生们所利用着。

    平太以不被注意到的力道打开了金属门，从那里偷窥着美妃的样子。

    在那里的只有美妃一个人。女神悠闲地靠近了大树，一动不动地盯着那棵大树。究竟在干什么呢？

    「什么啊……这算什么啊……」

    女神好像在嘟哝着什么。平太清了清耳朵，但还是听不到什么。

    在树前嘟哝了一阵，女神开始稍微地挥舞了下身体。平太加深注意地注视着那个样子。

    怎说说样子好奇怪。

    咚隆！！

    接下来的瞬间，突然发生了令人难以置信的情况。

    女神，突然朝树狠狠地踹了一脚。一下还不够，两下，三下继续以强烈的踢击朝着树干进攻着。树干大大地摇晃着，叶子飘舞着落下。

    「为&#12539;什&#12539;么&#12539;我&#12539;是&#12539;第&#12539;二&#12539;名&#12539;啊――！？」

    跟踢着树干的同时，像冲破了堤坝那样的怒吼声响起。

    「无法置信！火大火大！为什么我必须输给那个冷血女不可啊！」

    等！？这怎么回事！？到底发生了什么事！？

    怀疑这自己的眼睛和耳朵。视线前面的学校的偶像，治愈的女神全力朝着树干踹着，一边踹还一边吐出诅咒的言语。

    「什么啊什么啊什么啊！啊―真让人火大！」

    平太就这样张大眼睛连眨眼都无法做到

    平太也对女孩子抱持着一个两个的幻想。虽然不到龙马的那种地步，但对于美妃也是远远地看着并抱持着憧憬。

    但是，那份幻想，在现实面前脆弱地崩溃了。

    ――吱嘎嘎嘎

    平太因为受到过重的打击而身体靠在了门上。金属制的门响起了吱吱嘎嘎的钝重的声音。

    危险！？糟糕了！？

    「谁！？」

    注意到声音的美妃以鬼气阴沉的脸转了过来。正好双目重合了。

    怎，怎么办才好………那个，只能糊弄过去了。

    「……哟，哟~」

    平太装成绅士似地举起一只手。能应付这么突然的状况的行动，也只有这样了。

    「「…………」」

    果然，不妙的沉默笼罩了周围。

    「那，那个……那么，就是这样……」

    认为这样就当做什么都没看到一走了之是最好的，总之平太朝美妃打了声招呼，就这样转过身。

    「等等！」

    被美妃叫住了。平太用像损坏的机器人一样的的动作转过头。

    「……什，什么？」

    「……看到了？」

    「你，你指什么？什么都没看到的说……」

    「哼~恩……是那样么……」

    美妃脸上浮现出了平静的微笑，但眼睛却没有在笑。平太从那表情中感觉到了危机感。早点溜掉比较好，本能在这样警告着自己。

    「也，也没看到什么嘛！我，还有事！」

    平太强行切断了回话，像逃跑那样从现场逃跑了。

    「请等下！」

    跟刚才的不同，被强硬的口吻停止了脚步。禁不住被那股想象不到的魄力给震撼到了。平太没有办法只能回头，与美妃再度对峙。

    美妃给人的印象，跟以前女神一样的印象简直完全不同。即使是女神也是美杜莎。能把被看到的人变成石像那样的锐利眼神。平太也像变成石块那样固定住了。

    「……看到了吧？」

    「嘛啊，恩……」

    已经认为即使装傻也没办法的平太老实地自白了。美妃挽起双手，像观察着这边一样从上到下移动着视线。

    「你，是谁？」

    「三班的八岛平太……」

    「哼~恩，三班呢……确实是初濑和天城所在的班级呢」

    中等部一学年的人数就超过了两百人。不可能知道全体学生的脸。不过不是同一班的美妃，即使知道总是在排名上位的渚和晶也不是什么困难的事。

    「嘛啊，那种事情怎样都好。比起那个，你现在看到的……你也知道吧？」

    被锐利的视线盯视着，平太晃晃张张地回话。

    「知，知道了啦。不会对别人说的。就约定下来吧。按照自己的喜好破坏大家的美梦这种事我也不想做啊」

    「是那样么。我是大家的女神哦。不是很清楚吗」

    美妃用手摸了下自己的头发，自大地放话了。看到一直以来稳重的女神原本的脸的平太，想着原来这就是女神啊。她可爱的事实也不会改变，倒不如说这样的还比较好。

    「那么我这就……」

    「真的，明白了吧？」

    「说了明白了。大体上这种事情就算说了也没人会相信吧」

    美妃的人气是不会动摇的，信者们盲目地肯定着她的存在。以这种低级的手段中伤美妃的话还有可能被包布袋。这件事就这样埋葬在自己的心里就好了。

    「嘛，女神大人就好好地努力不要破坏民众的美梦吧」

    「什！？别多管闲事啊！」

    终于取回了以往的步调的平太，最后丢下这句台词就走了。

    *********************************

    次日放学后，平太跟以往一样跟渚一起回去时事件发生了。

    「八岛君在吗？」

    她的出现让教室变成被捅了的马蜂窝一般的嘈杂。

    女神造访了三班。

    「八，八岛吗？喂――八岛！敷岛同学在叫你哦！」

    偶然在门附近的学生一付慌慌张张的样子应对着。

    现在还是教室里残留大半学生的时间带。班上的人的视线全体集中在平太身上。是祸躲不过。是昨天那件事。只是口头约定到底还是在担心吧。恐怕是为了不让自己泄密而再次叮嘱，或者威胁，绝对不会错。女神如以往那般露出平静的微笑，朝这边看着。

    「喂，喂平太！到底发生了什么事？为什么美妃大人会找你啊！」

    龙马掴住了平太的胸口。那个表情鬼气沉沉的。眼神是认真的。

    「等，等等啊……」

    「等你妹啊！混蛋！」

    就那样机械地前后摇晃着。

    「喂喂，那里就饶了他吧。比起这个，就那样把女神放置PLAY可以么？」

    因为晶的帮助而使平太从龙马那里解放呃。龙马还是一副无法接受的样子。

    「之后我会好好地听你解释的」

    「知道了啦」

    总之还是老实地点点头，真话是不能讲的。美妃也不让自己讲，还有这也是为了龙马好。

    「抱歉，今天好像不能一起回去了。」

    平太对一个人留下来的渚打了声招呼。

    「……呵~，这样啊。唔~恩……为什么美妃酱会把平太叫出去呢？」

    被渚一副怀疑的眼神看着。怎么说有点恐怖，为了逃离那视线，平太朝着美妃的方向走过去了。

    「希望你能稍微陪我下」

    美妃那完美的笑容没有崩溃。但是平太知道那笑容的背面。所以说要说能做什么的话，什么也做不了。

    「知道了……」

    平太只能老实地顺从她了。

    被带过去的地方是离车站稍微有些距离的青年向的咖啡厅。学园的学生们的游乐场所是车站前的复合设施。之所以选择这里是因为这没什么人会注意吧。

    平太拿了饮料，寻找着坐席。刚好有二人坐的坐席空着。

    「D那么有什么事？我可没打算把昨天的事告诉任何人哦」

    平太刚坐下就开口道。

    「等等，你啊……突然在说什么啊。在说那种事之前，不稍微考虑下现在这是什么状况吗？」

    美妃一脸不高兴地把勺子插进杯子中搅拌着

    「这可是跟本小姐在放学后一起这样度过哦？明明是这样，那个态度是怎样？请更加自豪点。」

    「啊啊……这样啊……」

    原来如此，确实应该是这样也说不定。这样子和女神一起喝茶，如果是龙马的话一定会高兴地跳起舞来。即使是平太，如果不是因为昨天那件事的话，肯定也会很高兴的。

    「不是“这样啊”才对吧！无论理由是什么，本小姐可是陪你这么无聊的男人喝茶哦！给我更加高兴点啊！」

    真厉害啊……这居然就是那个女神的本性……。

    明明被叫出来的是这边，真是厉害的主张啊。不过，因为看过昨天的那样子，所以也不会特别的吃惊、这里只能适当地回话了。

    「……嘛啊，恩。很高兴，吧？」

    「嘛啊，恩什么的……什么啊这是！」

    糟糕。怎么说心情好像表现在态度上了。

    「话先说在前面，你可不要有奇怪的想法哦。虽然这也是理所当然的事，我可没有特别在意你哦」（译注：噗――――！）

    平太情不自禁地喷了。

    「你笑什么啊！」

    「抱歉抱歉。没关系，我不可能会搞错的」

    那种好事到底还是从没想过的。

    「……嘛啊算了」

    美妃还是一脸无法接受的样子，因为说话完全没进展而转换了话题。

    「……今天稍微有些想知道的事想问你。所以把你叫出来了」

    「想知道的事？我？」

    本来还以为一定是昨天那件事，平太稍微有些失望了。

    「你也看到昨天的结果了吧？我被那女人超过了。那到底是怎么一回事啊」

    「恩……虽然我也不是很明白，但那并不是什么值得在意的事情不是么？三笠同学也是很厉害的美人，这种事也不是不可能」

    对平太来说，不觉得这是什么值得悔恨的事情，实际上，一位和二位之间也没有多大的差距。

    「哈啊？我这边比较可爱才对吧！」

    那份自信到底是从哪里来的。再怎么说，从平太看来，那两人是不分胜负的。

    说起来把这两者拿来比较本身就搞错了什么。以被称为女神的那份笑容诱惑着男性的美妃和，因为被誉为脱离尘俗一样美丽的公主而被周围崇拜的艾丽丝，两者根本就没有可比性。不是等级不同而是类型不同，我想这已经到了个人爱好的问题了。

    「该不会，连你也投点给三笠了吧」

    被美妃轻轻地睨视着。像为了躲避近似胁迫的视线，平太喝了口咖啡。

    「不对哦。我投给别人了」

    「e人？连我都不是？」

    平太点了点头。

    「哈啊……你真是个奇怪的人呢……」

    确实大部分男生都在美妃和艾丽丝当中选择其中一位投10P。虽然渚也很有人气，但投她第一位的学生很少。投了美妃和艾丽丝后，大体上第三个选择才是渚

    「应该很喜欢那个女孩子吧？」

    美妃带着点坏心眼的微笑，把人当笨蛋似地把勺子在平台眼前挥舞。

    「……不是那回事」

    平太想起渚的脸，苦笑着。

    「哼~恩，嘛算了。那么，我也烦恼了一晚上，这次输给三笠的事实，我大致上就承认了。当然，我可没有认输哦？你可不要误解了」

    虽然想着这到底是什么理由啊而情不自禁地想反驳，但既然女神这样说了，那这边也只能同意她的话了。如果随便说些拙劣的话惹她不高兴了那可不妙。

    「那么，为什么会这样呢，我也试着考虑了下。但完全不知道是怎么回事。明明到现在为止都是一位的，本小姐居然会失败这种事完全没有考虑过！所以，为了参考我想听一下你的意见」

    「也就是说，想知道自己为什么会落到第二名？」

    「……嘛啊就是那回事」

    美妃勉勉强强地点了点头

    「但是，为什么这种事要问我？」

    我想，如果是像美妃这样的人气者的话，能给出正确建议的人要多少有多少。特意指名自己的理由到现在还不明白。

    「没办法跟除了你以外的人讨论这种事情吧！」

    「呃？为什么？」

    「你好像完全没有搞懂情况呢。我可是女神哦！女神怎么可以给人在意名次的印象。这种事没办法和周围的人讨论啊。不过，你是特别的。昨天不是发生了那种事吗？我也有些迂回，但既然已经全部被看到了那就没有隐藏的必要了，所以，至少要拿来充当谈话对手好好利用一番啊」

    「啊啊，是这么回事吗……」

    也就是说想知道为什么没有成为一位的理由，但向周围的人询问则关系到至今为止所构筑的作为女神给人的印象。所以为了避免造成恶劣影响而向平太询问而已

    「那么，为什么我排名下降的理由你心里有没有底？」

    「那种事即使你这么突然地问我……」

    平太重新靠近美妃看着。反正性格是不会从脸上看出来的。跟傲慢的性格相对的是温柔和善的脸。如果那是特意装出来的话，那可是不会输给女优变脸的演技啊。

    「这样啊……虽然没有想到敷岛同学的人气会下降……三笠同学跟看起来的那样，长相如外国的公主一样突出，那确实让人感到高贵感吧？本来那就是男性这种生物的弱点啊」

    「……嘛啊我知道你说的是什么意思。但是莫不是至今为止排名比我低么。本来是这样的，到现在才输给那个冰冷的女人我怎样都无法接受」

    虽然不是不明白美妃说的话，但那种说话方式总让人有些在意。虽然不是很了解艾丽丝，但通过龙马，也有很多接触的机会。

    「三笠不是冰冷的女孩子哦」

    「什么？为什么你知道那种事情？」

    「因为是朋友的妹妹啊。稍微了解一点」

    「啊啊，说起来三笠的哥哥也在同一班呢……那个轻浮的男人吧？」

    似乎美妃心中也把龙马作为轻浮的男子而认识，真是极为正确的认识啊。

    「恩……这是最近，怎么说呢感觉到的东西而已」

    平太最近看到艾丽丝而感到了一些东西。

    「以前的三笠同学更加喜欢对周围塑造出墙壁呢，特别是对男生」

    「现在不也一样？」

    美妃好像并没有察觉到艾丽丝那微妙的变化。平太挑选着词语，继续说明。

    「不，现在跟以前稍微有点不同哦。排名发表时也是那样，如果是以前的话对于周围的骚动是完全不会展现笑容的，最近却能看到她的笑容，也会回应欢声吧？」

    「……确实，有那种事」

    美妃也思考着，好像发觉到那些事了。

    「我也不是和三笠同学特别亲近，感觉就是比起以前更加容易往来了。」

    「原来如此呢……比起以前给人更加亲切的感觉，所以FANS增加，人气上升了？」

    「我是这样想的」

    艾丽丝因为有着吸引眼球的美貌以及神秘的气氛而获得人气。冰雪公主这样的绰号也很好地表现了艾丽丝的魅力。

    但是，对于男孩子来说，比起难以靠近的女孩子，能够亲切地接触的女孩子比较好也是事实，从某种意义上来说那也是艾丽丝的弱点，但是最近艾丽丝的态度变好了变得容易亲近了，因此而投点的男子增加的可能性非常高。

    「但是，为什么三笠到了最近突然开始转变态度？到目前为止对排名完全没有兴趣的样子，果然。三笠也想获得第一位？」

    「那究竟是怎么回事呢……我也不是对三笠同学的事情特别详细就是了」

    平太也对那个理由感到在意。艾丽丝是最近才改变的。为什么变得会时不时的回应男子们的应援。但是，理由什么的完全不明白。

    「什么啊，真是没用的男人呢」

    美妃的严厉的言语。

    「即使你这么说……无论敷岛同学还是三笠同学哪个都是很可爱的女孩子，所以不用那么在意胜负不好吗？」

    「不好！我很后悔啊！」

    平太也不知道要怎么劝解美妃才好

    「不过我已经明白了。如果按你的话好歹我的人气也不会下降呢。三笠这样卖弄小聪明地模仿我，不仅仅只是聚集男生间的人气。那样子，连我的FANS都会被夺走呢……」

    美妃一付焦躁的样子，用勺子在杯子中搅拌着，发出咔嚓咔嚓的声音。

    「下个月的排名，绝对不会输了」

    自尊心高的女神，好像重新下定了决心，那双眼睛寄宿着强烈的意志。

    ［为了那个我也不得不更多呼吁一些男生呢。嘛啊，本来就充满了魅力的我做了那种事的话，很简单的就能分出胜负啦，不过大致上作为参考就听听你的意见吧？你有什么能俘虏男生的好主意吗？」

    「呃……即使你这么说啊……」

    平太因为预想以外的质问而感到困惑了。突然被询问也不可能有什么具体的方案浮现出来。

    「真是，没用的男人呢」

    美妃用着失望的眼神看着平太。

    「嘛啊算了，那么就这样吧。你要为了我在下个月成为第一位而协力哦」

    美妃单方面的这样宣告着。

    「哈啊？为什么啊？」

    平太发出了抗议的声音。无论怎么说还是讨厌这种事。为什么自己不得不奉陪这种事情呢。

    「那不是当然的么。这个偷窥魔」

    突然猛地突刺到心脏的话。

    「那，那是……」

    「你可没有拒绝的权力呢。即使跟大家说八岛君是个偷窥魔你也没关系吗？」

    「等，给我等一下啊！」

    那太糟糕了。如果从美妃那里传来自己是偷窥魔的的传言的话，毫无疑问自己会被干掉。那样的话就不知道会被美妃的FANS怎样教训了。冤枉也要有个限度

    「如果你那样做的话，即使是我，也可以把敷岛同学的本性向大家公开吧」

    平太也做了反击，这边也是握有对方的弱点的。

    「哼~恩……我说的话跟你说的话，哪边比较有信用度呢？」

    被美妃以锐利的视线钉刺着。平太察觉到事情不妙，就放弃了抵抗。

    「知道了啦……」

    「对啦。最初开始就这么老实不好？」

    美妃一付满足的样子拿起杯子放到口边。那个动作即使去掉一点也是优雅，华丽的。

    「那么，从今开始在各种地方都需要你的协力了呢。虽然不会那么频繁地差遣你，但人看起来也还可以，有总比没有好吧」

    要说过分的话是很过分的话，但完全没办法否定。

    「对了对了，联络地址就告诉你吧。像今天一样老实到教室去叫你的话，也会造成奇怪的误解，八岛君也会感到困扰吧？」

    「如果你是这么想的话今天也稍微考虑下用别的呼唤方式也好啊」

    一定会被龙马和其他同班同学进行各种各样的询问的。不，那还好。想起渚那怀疑的视线，心情怎么也变得沉重了。

    渚会奇怪地纠缠在这上面啊……

    「你在发什么呆啊？」

    「啊，抱歉抱歉」

    平太从口袋里拿出手机，互相交换了号码和邮件地址。

    「不要随便告诉别人哦。虽然之前不知道是怎么回事，但我的邮件地址被泄露了出去，一天里从不认识的男子那里来了不知道多少邮件而造成大麻烦」

    「哈―……那还真是严重呢」

    确实龙马他们知道了的话就会成为很麻烦的事情。人气者也有人气者的各种各样的辛苦，平太对他人事稍微产生了些许同情。

    「女神的邮件地址是很贵重的东西呢，要当成宝物一般对待哦」

    把邮件地址当成宝物对待是怎样！难道要每天注视着享受么。

    平太把手机放进口袋，一口气喝干了剩下的咖啡。

    ****************************************

    「呐啊，平太。今天和美妃酱一起去干了什么？」

    「呃！？」

    听到渚的问话，平太禁不住提高了声音。

    时间已经过了晚上九点。渚的身姿在平太的房间里，占有着床铺翻滚着读漫画。

    因为是邻居，所以像这样子在其中一方的房间里消磨时间是从以往开始就有的传统。不知从什么时候开始渚侵入平太的房间成为了常事，而平太已经不常去渚的房间了。

    渚看的也是在平太房间里找到的少年漫画。从宇宙而来的猫耳少女所展开的HighTension恋爱喜剧。向少年杂志的界限挑战的工口度是其高人气的秘密，在街头巷尾都很流行的样子。因为龙马的劝诱而买的这书，结果感觉也挺有趣的。

    「嘛啊，稍微有点……」

    晚饭后，渚来到在打游戏的平太的房间。在被美妃邀请的当天晚上访问这里让平太稍微有些警戒，但渚的样子没有什么奇怪的地方所以跟以往一样了。

    但是，就看到渚那样就放松还是太天真了。当平太解除了警戒心而专心在游戏中时，从床上突然传来了渚那单刀直入的质问。

    渚的声音很轻，但带着奇怪的迫力。

    因为即使被询问了不能回答的问题还是不能回答，所以只能暧昧地糊弄过去了。

    「啊―那种说法怎么说感觉有点下流啊。对我还保密吗？」

    「下流是怎样。也不是那回事啦」

    平太打算在这里就这么混过去，一边玩着游戏一边适当地回答。

    「等等，你有好好在听吗？」

    「啊啊，在听在听」

    「真实的！根本没在听吧！嘿，这种东西！」

    渚把游戏机的电源切断了。

    「呜哇！瞧你干了什么好事！我还没存档啊！」

    「吵死了！明明是没在好好听话的平太的错吧！」

    平太没有办法只能放弃游戏。

    「怎么了……刚说什么？」

    「你看！果然没在听！」

    「到底在干什么啊你……」

    好歹像是坏了渚的心情的样子。要糊弄过去果然没那么容易。

    「所～以～说，我在问你今天和美妃酱一起去干了什么！」

    「什么……」

    词穷了。说明的话有着各种各样的难处。世间也有着不知道的事不知道比较好这种说法。

    「说起来平太和美妃以前认识？」

    「啊，不……」

    平太只能用不会触地雷的回答来争取世间，渚在逐步迫近着。

    「啊啊，昨天啊，你看？我，我不是忘了拿手机回去取吗？就是在那个时候偶然见面的」

    这不是说谎，只是回避了核心罢了。

    「呼~恩，偶然捏……但是，那样的话为什么美妃酱要找平太？」

    渚增强了疑惑的眼光，继续追究着。

    「那个，敷岛同学说了稍微有些事情想跟自己商量而已……」

    「商量？为什么那种事要跟平太商量？不是昨天刚认识的吗？」

    「那个，话虽然是这么说的……你，你看，因为是平常不太熟的人所以才能够商量的事情吧？」

    「恩~。那样说的话，或许是那样」

    「虽然不是什么大事，但总算是跟我商量的事啊。所以我觉得内容还是不要对渚说比较好哦」

    「……原来如此，原来是这么回事啊」

    好像终于接受了的样子。平太放松地抚了下胸口、

    「嘛啊，因为是平太和美妃呢。各种不可能啊」

    渚带着少许愉快的心情似地，一跳一跳地朝着床走去，拿起放在上面读一半的漫画。

    「本来还以为一定是像这样粉红色的展开的」

    打开漫画看着的渚。在里面的女主从后面抱住了主人公。慌慌张张地主人公的重点场面。

    「这是之前渚对我做过的事情吧……大体上为什么我和敷岛同学会成为那样子啊」

    不可能。这是绝对不可能的。

    平太想起了桀骜不驯的美妃的态度，吃惊地否定着。

    「因为啊―，美妃酱特意到其他班里把男生叫出去哦？一定会想有什么事的吧？」

    「那太大题小做了……」

    平太对强调着的渚困惑着。

    「一点都不大题小做啊！平太太迟钝了！我还以为只要进了荣华学园就能稍微改善下你那迟钝的，没想到完全没有变化！」

    听到那句话，平太重新回想起自己进入荣华学园的理由。

    本来进入荣华学园就是因为渚的引诱。对平太来说其实去其他的普通学校也不错的但是，荣华学园距离家里不远，因为是高中直升式所以不必高考这也是一大魅力。亲人也劝说自己来这里，测试不行的话也可以回来，结果考试后幸运地合格了。

    因为这个结果，和龙马和晶也成为了朋友，过上了有趣的学园生活，所以很感谢渚，但说真的，我没想到渚居然在考虑那种事情。

    「你考虑过那种事情吗……」

    「哈啊……就是啊。但是平太却完全没有变化啊……」

    渚像很惊讶似地叹了口气。

    「但是，为什么渚会这么担心？嘛啊，确实我稍微有点迟钝就是了」

    平太一般地把想到的疑问问出口。

    「那，那是……就是这种地方吗……迟钝的地方……」

    渚困惑似地碎碎念声音越来越小。怎么说样子很奇怪。

    「我，我在担心平太啊！明明到了这个年龄了却完全不了解女孩子！所以那样好歹进到现在这个学校了，却还是没能交到一个女朋友！」

    渚蛮不讲理似地放开了喉咙。平太对于那份努力禁不住胆怯了。

    「嘛，嘛啊………为我担心这点就谢谢你了……」

    「你真的那么想吗！？」

    「有，有在想。有在想哦……」

    总觉得无论说什么都会惹渚不高兴，平太只能点头。

    「大体上至今为止不是完全没有接近平太的女生吗！要是有个万一，就这样被美妃酱色诱了怎么办？」

    把漫画用一只手挥舞着热辩着的渚。就这样靠近着坐在床上的平太。

    「不不，不可能有那种事情吧？再怎么说那也是漫画」

    即使提出不可能的假设也没办法回答。

    「大体上平太，明明很迟钝但马上就不检点了」

    「没有做不检点的事啊！」

    「骗人―！昨天只是被我稍微抱住了就马上兴奋了不是吗」

    渚很得意似地挺起胸。一件T恤不能完全隐藏起那丰满的胸部。内衣的线条浮现起来。不知不觉视线就朝向了那边。

    「啊~……怎么说视线还真是下流啊」

    「你，你在说什么啊……」

    即使是装傻也是没用的。渚满足似地微笑着。

    「平太很容易就被戏弄，如果不稍微培养些免疫力的话，很容易就会被女孩子给骗了哦？女人可是很恐怖的」

    确实……女神大人撕下假面后事那玩意啊……。

    不敢想象全部的女孩子都像美妃那样戴着假面，看到那个后，貌似陷入了轻微的对女性的不信任中了。

    「嘛啊说是这样说没错……但这也跟渚没关系吧」

    平太以不再奉陪的姿态站在床边，替换渚躺上了床翻滚着。

    「呵~……没有关系？那种态度好么～」

    跟站在床边，曲起身子窥视这边的渚目光重合。视线最前面的是渚那巨乳。因为重力的关系而看起来比平时更大。什么时候成长的那么厉害了啊。随着时间的流逝青梅竹马的身体貌似变成了完全不同的东西。

    「什，什么啊……」

    「呵呵呵～」

    绝对是在考虑着什么不好的事的渚站在身前，平太的身体硬直了。我这青梅竹马可不是白当的。渚从小时候开始就喜欢恶作剧。

    从小时候开始就遭遇了很多很过分的对待。明明被称为医生游戏，但为什么这边要把衣服脱光这种事也有过。被迫全裸被目不转睛地盯着下半身这种体验给幼小的平太的心灵留下了伤害。那时的记忆像一闪一样复苏在脑海里。

    「没办法呐。在这里，为了平太着想我就尽全力帮你吧。为了不让平太给荣华学园的那些坏女人骗了，不好好让你习惯的话」

    到底谁才是那个坏女人啊。如果那是指美妃的话已经太迟了。突然，渚跳起来似地压在平台身上。

    「什么，什么啊？你想干什么？」

    平太被这超展开吓到了，扬起了声音。

    「没关系啦，没关系啦。这也是一种学习哦。课外授业之类的？」

    渚的脸慢慢地下降，两人间的距离徐徐地缩短着。

    「你，你想干什么啊！」

    「不要那么害怕不好么。我又不是想吃了你」

    不对，那双眼是在狙击猎物的肉食兽的眼睛。

    平太想着办法逃跑似地扭动着身体，但是，在那瞬间，两只手臂以猛烈地气势撑在头边。

    「这样下去的话，会发什么什么事我可不知道了哦？如果，被不喜欢的女孩子这样强迫地色诱的话你能拒绝么？」

    「不，所以说……那种事不可能……」

    「那种事不可能知道吧。学校里女孩子那么多，我想学园里大部分的女孩子都想要男朋友的」

    确实学园的方针也是方针。渚的话也有说服力。

    但是，话是那么说的，对于不是实际的当事人的平太，那也只是别人的事情而已。而且，像这样被女孩子推倒在床上的状况应该也不会发生。

    「所以，为了不让平太在那个时候因慌张而做出奇怪的事，在这里就让我好好地教给你吧」

    不对不对，这里有太奇怪了吧……。

    要是以往的状态的话，平太也会大声地提出泛论，但像这样被随便说，随便做的，只是提出反对也是让人不快而已。作为男人，在这里就要显示自己的骨气。

    「好~！……你想做的话，我就做给你看」

    「哦？态度不是很硬吗？呵呵，那份余裕如果能一直保持就有趣了呢～」

    渚的眼睛大胆地晃动着，这样的话就不能停手了。

    「呐啊……平太……」

    渚的声调突然变了。简直就像打开了开关似地。变化了的表情带着一份忧郁。

    「什，什么啊？」

    被那急剧的变化困惑了，平太回了话。

    「讨厌……我吗？」

    「也，也并不讨厌……」

    渚的唐突的话。是突然的声东击西。以为是肉体攻击的平太，从一开始就被掌握了主导权。

    「那么……可以吧？」

    呃？什么？

    比起平太的回话要早，渚的脸急速接近了。一瞬以为要被吻了的平太，不知幸还是不幸，渚的脸在鼻子和眼睛前停住了。

    「呵呵……你以为要被吻了？」

    虽然意识到被渚戏弄了，但也不知道要怎么回话。

    「到底那种程度的杀必死是不行的。但是，代替那个……」

    渚带着魅惑的微笑，身体紧密地接触着平太。渚的脸靠在平太的耳边，那丰满的胸部像弹簧垫似地击溃了两人间的距离。那柔软的触感通过胸口十二分地传达过来。

    两人的心跳声重合成二重奏。平太察觉到渚的心脏鼓动跟自己一样快。

    「你看？很舒服吧？这可是女孩子的身体哦？」

    在耳边的低声私语。那甘甜的声音直接回响在平太的脑海中。

    「好像舒服到说不出话的样子呢」

    「也，也没到那种程度……」

    平太竭尽全力地逞强着，真是要命。

    「呵~……那样啊。真努力呢。那么，这样如何呢~」

    不知渚在想什么把身体往旁边挪动，像要拘束平太的身体那样缠住他的脚

    「干，干什么……」

    ｛呵呵……这是在之前的授业里，由香酱做的事情哦］

    「喂，喂！？」

    平太的大腿根被摩擦着，禁不住发出声音。

    这到底是太糟糕了！

    渚的手徐徐地朝重要的部分迫近着。但是，由于那动作缓慢，反而让人着急。平台拼命地驱动着理性，只能扭动着身体逃离那魔爪。

    「一副下流的样子，这不是完全不行么」

    渚那像在夸耀胜利似地声音。床垫承受着两人份的体重下沉，在下面的平太即使想动下，也不能很好的动作。

    「平太什么的一落入我的手心，一下子就完蛋了呢。你看你看」

    像还要继续玩弄似地，渚靠近了身体。

    咳……这家伙……。

    怎么说有种猛烈地悔恨感。像这样一直被玩弄下去的话也让人不快。平太下定决心，进行反击。平太强行翻过身体，跟渚的位置对调过来。

    「呃！？等，等等！？」

    如果这个状态被谁看到了的话，一定会被认为是男人强行把女孩子推倒在床上吧。

    平太无言地往下看着渚。渚貌似是被突然的展开困惑道了。看着那脸，虽然有些满足，但还不够。

    「只有我被搞不公平吧？」

    平太这样说着，朝着渚那困惑的脸慢慢靠近。

    「呃？呃？」

    渚的眼睛上下左右地动着，那表情变成了很有趣的东西。这预想以上的反应太有趣了。自己一直以来都被戏弄，这样的渚的反应是新鲜的。

    再稍微戏弄下她吗。

    看着那样的渚，平太不知不觉地得意起来，这次是把右手朝渚的胸部伸过去。这边一直被进行各种各样的戏弄，所以稍微报复下应该也没关系。毕竟如果做到这种地步的话，渚也能明白自己以前都在干些什么了。

    「…………」

    啊，啊咧？

    平太把手放在渚的胸部上就这样固定住了。

    在预想里，渚马上就会发出声音抵抗，接下来就会把手放开这样的发展。本来认为这会是一个好的收尾，但这样子反而让这边困扰了。

    渚的身体放松了力道，并没有传来明确的拒绝的意思。

    无意中和渚的眼神重合了。脸潮红着，瞳孔湿润。

    平太被自己也不太明白的紧张感袭击了，几乎是无意识地动着右手。注意到的时候手已经陷进了渚的胸部里。

    「不，不要……」

    听到那声音，平太终于回过神来。

    像要跳出去那样从渚的身体上离开，平太站在床上。

    「嘛，嘛啊……今天就只做到这种……程度了」

    糟糕。做太过火了。

    「－呃？呃，恩」

    渚的脸还有红。真的做过头了。

    「你，你看，渚你菜肴多注意点啊！跟我不同，渚可是学年三位的人气者啊，也有可能像现在这样被男人袭击，那个时候如果不好好应付的话！」

    「啊，啊哈……说，说的也对。我也要注意些呢」

    微妙的空气流动着，稍微还需要些时间，

    「我去拿些饮料」

    坐立不安的平太找了个借口逃离了房间。

    「呃，恩！」

    这样的可以说是得意忘形吧。在快结束的时候猜恢复理智，老实说太糟糕了。

    平太走出房间,一边松了口气一边反省。朝楼梯跑下去，慢慢地消磨时间准备着饮料后回到房间。

    「给，麦茶」

    「谢谢……」

    渚也大致上冷静下来了。接下了平太递过来的装有麦茶的玻璃杯，渚朝床铺的一端靠上去。

    「真是的……我就算了，可不要对别的男人做那种事情哦？」

    「唔，恩。但是，那个……不用担心」

    虽然不用担心什么并不十分清楚，但既然渚在反省了那就不深入追究了。

    「变成了奇怪的气氛呢，今天就先回去了」

    「哦，哦……」

    怎么说变成了很奇怪的气氛，渚觉得没关系的话平太也不打算说什么了，坦率地认同了。

    一直送渚到玄关后，平太跳上了床铺。

    哎呀哎呀……。

    无意中平太响起了渚那泛起红潮的脸颊。

    「啊～，真是的！」

    今晚大概睡不着了。

    *************************************

    平太被美妃叫出去后经过三天的星期五。从那以后就没有特别被叫出去过了，平太继续过着平和的学园生活。人们很快就厌倦了这类传言，大部分讨论着形成那些骚动的平太呼出事件（命名，三笠龙马）的学生已经没了。

    「那也是啊。像平太这种人不可能跟美妃大人交往的嘛」

    午休时分，在屋顶上吃饭的是以往的男子三人。加上那些今天渚和艾丽丝也在。五人占领着能遮阳的屋顶一角。

    梅雨时分间歇的快晴。学生们只有在这里来到屋顶沐浴着太阳光。

    晶和平太的便当是很普通的种类，但龙马的便当则远远超过了平民等级。毫不吝啬地使用高级食材的双层便当，由一流的厨师所制作的该便当，不是随便在哪里都能吃到的东西

    我不认为那是一个人的份。那个便当之所以巨大是有理由的。平太和晶尝了下，那个味道很不错。代替这个，龙马也分享了两人的菜。怎么说，老是吃高级品也会腻。所以想吃普通的东西，因为有着持有着这样奢侈的烦恼的龙马，所以平太和晶向他提供着自己的便当。只看这里的话，完全看不出平常是那个样子，龙马果然只是个小孩子。不过因为能够因此吃到美味的饭菜，所以还是令人感激的。

    「你不也没找到对象吧」

    「我可是有被优雅地对待哦！如果说话的话就能好好地」

    明明正在吃饭中龙马却张开口大声说话

    「哥哥，吃饭的时候请在冷静点小声说话，而且，我想敷岛同学无论对谁说话都是很优雅的。」

    被妹妹责备的没用大哥。

    「唔……说起来艾丽丝，为什么你会像理所当然的在这里啊！去跟自己的同班同学一起吃饭啊」

    「我也想那样做啊。但在这之前男生们就老是引起骚动……」

    艾丽丝完全一副困扰的样子叹了口气。因为在本月的排名里艾丽丝上升到了第一位，所以男生们中稍微产生了些变化。艾丽丝的人气貌似比以往更高了。

    最近人气逐步上升的艾丽丝，因为学年第一位这个结果的出现，人气更加的爆发起来。学年一位的影响力太强了。恐怕想跟艾丽丝一起吃午餐的男生们都杀到了吧。

    「艾丽丝酱的人气，现在好厉害呢―女孩子之间也有传言了哦」

    「是那样吗？」

    平太停下了筷子看着渚的脸。在女孩子间也有传言这可是第一次听到。

    「恩，艾丽丝酱就是这样卓越的美人吧？而且又酷又型，在女孩子之间人气也很高哦」

    「呵呵……这可是第一次听说啊。这该不会是近似于百合一样的东西吧？」

    晶的眼镜发着光。仍旧喜欢咬住奇怪的地方不放的性格。

    「嘛，嘛啊可能也有喜欢这些的女孩也说不定……」

    渚也不愧是不知道怎样回答才比较好，像嘴巴里塞了东西似的说话方式。说起来那种人呆在荣华学园真的好吗？

    「那还真有趣呢。恩，有趣」

    晶一个人很满足的样子

    「哈啊―，艾丽丝真的那么抢手？」

    龙马接着话茬。

    「恩。那当然了」

    「那么我是艾丽丝的哥哥，作为艾丽丝的哥哥的我也会变得抢手起来吧？」

    「唔~嗯……那也许不太可能……」

    渚暧昧地笑着糊弄过去。

    「为什么哥哥会变得抢手呢」

    艾丽丝似乎一副吃惊的样子。

    「喂，艾丽丝。如果有爱慕你的女孩子的话马上介绍给我吧。作为艾丽丝的哥哥而对待的话或许可行！」

    为了目的不择手段的男人，龙马。某种意义上作为男人是应该好好学习下的。

    「什……！？像哥哥这种的绝对不会给你介绍」

    「为什么啊！难道你不希望哥哥获得幸福吗？」

    「那，那是……那个……话也不是那么说……」

    少有的说不出话的艾丽丝。龙马看着妹妹的样子笑着。

    「哈哈―恩……我知道了。那么你……」

    「什，什么事哥哥？」

    「讨厌我跟可爱的女孩子交往吗？这样啊这样啊，我还以为你一个男朋友都交不到，原来你是那个吗！」

    龙马那愚蠢的声音。

    「哈啊！？」

    该不会三笠艾丽丝是同性恋爱好者，多数竖起耳朵的男生们筷子掉了。

    「你，你在说什么蠢话！」

    「哈哈！没关系，即使喜欢女孩子艾丽丝也还是艾丽丝。哥哥是很宽容的」

    半分认真的龙马和失去冷静的艾丽丝

    「请注意下分寸，我没有那种趣味！」

    对戏言认真反驳的艾丽丝的声音一反常态的大，周围的学生们被那样的艾丽丝吓到了的样子。

    「那么，是怎样的趣味啊？」

    ［所以说，喜欢的是普通的男孩子！］

    「呵~，那么喜欢的男孩子一个两个应该有吧？」

    「那，那是……那个……」

    龙马很有趣地嘲笑着认真起来的艾丽丝，艾丽丝的回答哽住了，像求助似地把视线投往周围。

    「喂喂龙马，再怎么说都是妹妹你想听那种事情是想怎样」

    意会到的晶及时的帮了艾丽丝一把。

    「对啊龙马君。像女孩子打听那种事可是很失礼的哦」

    ,渚也加以援助，龙马被一口气赶进了不利的状态。

    「唔……嘛啊那也是，抱歉艾丽丝」

    「不，不会……我也没有特别在意……」

    因为老实地道歉而消火了吗，艾丽丝的声音变小，浮现出似乎有些罪恶感的脸。

    场地的空气微妙地变化了。平太也感觉到了，像抓住时机似地从组合箱里取出出汁煎蛋卷放进口中。汤汁很好的发挥了作用真是卓越的美味啊。

    「恩？」

    平太注意到了口袋中震动的手机。看到发信人后震惊了。那里表示着敷岛美妃的名字。

    「今天，放学后。在之前的店」

    直率地传达了要点的文章。从一开始就没考虑过这边的回信的简单的文章就可以看出。平太为了不让周围的人发觉，装作无意似地把手机放回口袋。

    「啊咧？什么啊这是？」

    龙马从组合箱里拿出出汁煎蛋卷的筷子停住了。放在一列的煎蛋卷的旁边有两个，其他的煎蛋卷都烧的很漂亮又松软的，唯独这两个稍微有点焦了，也感觉没什么弹性。

    「这是……我不认为只是同一个人做的啊……」

    晶冷静地分析着。

    艾丽丝紧张地注视着龙马的筷子端。怎么说是有些奇怪的认真表情

    「嘛，也好」

    龙马觉得吃了就知道了，把那个放进口中

    「恩~……这个不是我家里那些家伙做的啊，味道完全不一样」

    「不好意思……那是我做的」

    「哈啊？艾丽丝做的？为什么？」

    龙马使劲眨着眼。

    「那个……我也觉得自己稍微学下料理比较好……如，如果不好吃的话就老实说不就好了！」

    「唔~嗯……」

    大家都注视等待着龙马的回答。根据回答的不同，愉快的午餐时间很有可能一口气转换成不愉快的气氛。即使是平太也知道在这种情况下应该给予肯定的答复。

    「也没有那么难吃吧？我也相当喜欢这个味道啦」

    「是，是那样吗……如果是这样的话，从今天开始哥哥就作为我的试食人员吧」

    「哈啊？为什么是我？」

    「不是说了不讨厌吗,你有什么怨言吗？」

    「嘛啊……也好……」

    龙马好像还有什么地方没有理解，倾下了头。

    「……哈啊，虽然平太是那副样子，龙马君也一样呢」

    看着那样的龙马，渚叹了口气。

    「为什么把我和龙马混为一谈啊」

    ［因为哪边都很迟钝啊］

    听了晶的话平太禁不住反驳。

    「我总比龙马好些吧」

    「哈？你在说什么啊。我可不想被平太这样说啊。而且，别看我这样，对少女心可是很敏感的哦？」

    听了龙马那离谱的话，平太他们都喷了。只有艾丽丝以冰冷的视线望向哥哥。

    「好慢啊！」

    放学后，来到约定的咖啡厅的平太受到了突然的指责。

    「就算你这么说……」

    总之是想些恰当的理由瞒混过渚的眼睛，急急忙忙地赶来的。对于这蛮不讲理的话真想抱怨一两句呐。

    「什么啊，想狡辩？真小气的男人呢」

    「是是，反正我也是小气的男人哦」

    对于横暴的美妃的态度，平太即使反驳也是愚蠢的。坐上坐席，把砂糖加入咖啡里。

    「那么，今天有什么事？」

    『你啊……当然是这段时间的那件事了！你也不稍微思考下的吗？你的任务到底是什么？』」

    「……什么？」

    平太故意装出一副恍惚的样子。

    「……我生气了」

    「已经生气了吧」

    美妃吊起眉毛，歪起脸。据说发怒的话能把美女糟蹋掉，那是谎话。美女即使发怒了也还是美女。

    「这样好么？你可是要帮我获得一位的哦？要怎样我才能赢过三笠，有稍微考虑下吗？」

    老实的说，完全没考虑过。

    但是，看起来如果像个笨蛋似地老实说那种话就会多余地惹美妃生气。在这瞬间考虑着要说的话。

    「嘛啊要说什么的话……敷岛同学想比三笠同学更优雅的话只能呼吁更多的学生了呢」

    「那种事情到现在这种地步了即使不说我也知道啊！没有更加具体的作战方案吗？」

    「具体的啊……真难啊……」

    「什么啊！真没用啊！」

    即使你说我没用我也很困扰。说起来自己也不擅长这类事情。明明是在荣华学园上学，但自己跟色情事件完全无缘。恋爱的成绩也不怎好。说起来像这样向自己寻求建议本身就是不合道理的。

    「如果有什么能华丽地让人受欢迎的活动就好了呐……」

    拼命地思考着的平太。并不是因为喜欢美妃。而是如果就这样美妃不能获得第一位的话，可能往后都要像这样一直被差遣了。那样麻烦的事情就免了。

    「……对了！游泳池！」

    「游泳池？那是指游泳课？」

    荣华学园的游泳池的开启是在六月的第三周。正逐步接近的游泳池开启，虽然是每年都有的但还是在学生们之间造成大话题。

    游泳课是男女一起上的。穿什么自由。大体上学校的购买部可以买到便宜的死库水，但基本没有穿着那个的学生。为了吸引异性的关心，只要不是太过刺激的东西无论什么水着都是OK的。

    游泳的时间，虽然有着上课的名义，但大部分都是自由活动似的东西。荣华学园的方针是推荐恋爱。穿着水着互相接触，对学生们来说是绝好的机会。

    学生们不可能有异论，特别是男生每年的泳池开放都在心底等待着。能够堂堂地观看平常隐藏在衣服底下的同班同学的那些大胆的姿势。那份热情可不寻常。

    女生们也自觉到自己的水着姿被众人注视着，每年都会选择自己中意的水着。大部分的学生都会在每年购入新的水着，为这闪亮的舞台准备着。

    也有着这个时期所特有的现象。身材好，特别是胸部大的女孩子的人气会上升。平太用彻底客观的眼神观察着坐在眼前的美妃的胸部。虽然不到渚那种地步，也是很厉害的东西啊。艾丽丝用作为哥哥的龙马的话来说，胸部的尺寸似乎还是小孩子。确实从制服上来看也是稍稍贫乏的感觉。

    「恩。在那里吸引男生们的目光的话应该就能逆转了」

    「原来如此……但是，那个三笠不也一样么？」

    看来美妃还没理解到自己所持有的武器的威力啊。对自己有着绝对的自信，但是却对自己的事情并没有客观地看待也说不定

    「条件确实是一样的，但如果能好好地利用水着的话，一定能够比三笠同学更受注目哦水」

    「用水着？什么啊，真难懂呢。给我直说啊」

    「……嘛啊也就是说，敷岛同学的胸部比三笠同学的要大哦」

    「啊，是这样呢……呼~恩……你在看哪里啊」

    「没，没在看啊！」

    被美妃指出后，平太慌慌张张地反驳着。

    「也就是说，让男生们被本小姐那拔群的身段俘虏的作战咯？」

    「嘛啊，应该能演变成那回事吧……」

    「不是相当好的作战方案么。胜算很充足。本来还以为你是个没什么用的家伙，没想到还是能稍微派上点用场呢」

    这是在夸奖我吗？

    嘛啊好像很开心的样子，这样就能被解放的话就好了，平太也认同了。

    「说起来你啊，明天有空吗？」

    「呃？」

    「所以说，我在问你明天有没有空」

    不知道为什么要打听那种事情

    「没有什么特别的预定……」

    总之还是老实地回答了。明天打算在家里悠闲地度过。这一般也不能说是什么预定吧。

    「那么请陪我下」

    「哈啊？为什么？不是就这样结束了吗？」

    「这可是你想出来的作战啊！给我好好地到最后为止负起责任来！当然我无论穿什么水着都是很有魅力的吧？但唯有这次不想随便放水。不能确实地赢过三笠是不行的你好歹也是个男的，怎样的水着最有效果，你多少也能说些建议吧」

    「……也就是说要我陪你选水着？」

    「当然了」

    美妃用右手拿着的汤勺指向这边。平太看着那汤勺叹息着。看来无论说什么都没用了。

    「明天一点在车站前集合吧。迟到的话就向大家宣扬你是偷窥魔哦！」

    「知道了啦……」

    勉强答应的平太跟美妃确认了明天大致的流程后，走出店铺。

    于是乎，明明白天是那么的晴朗，现在天空却被云层覆盖着，雨也开始稀稀拉拉地下了。

    「等等，我可没带伞啊」

    「梅雨时分，即使早上还是晴朗，如果不带把伞的话」

    平太朝向恨恨地盯着天空的美妃，看着从书包里取出的折叠伞。

    雨势徐徐地增强了。就这样一直站在这里事情也不能得到解决。

    「好啦，借给你」

    「呃？」

    平太把雨伞丢给美妃。慌慌张张地接下来的美妃一副困惑的样子。

    「明天还我就好了，我会跑回去的」

    「等，等等！」

    无视继续困惑在原地的美妃，平太朝雨中飞奔出去。把书包顶在头上，全速前进着。这种情况也是情势所迫。不高明地慢慢磨蹭也会变成令人害羞的情况。平太一边在心里想着做了不像自己的事，一边在雨中奔跑。在真正下起大雨之前跑回家就好了。

    感觉雨滴让自己变的舒服点了。

    *************************************************

    平太被完全淋湿了。大雨比想象中来的要早。对耍帅的事情稍微有些后悔，但总比美妃被雨淋湿要好。

    还在工作的两亲，这个时间还没有回来。在玄关绞着衣服。本以为谁都不在的二楼传来了走下楼梯的声音。

    「欢迎回来――啊你那身体是怎么了！不是湿透了吗！」

    在楼梯看到的是渚。渚拿着八岛家的合键（译注：就是共同钥匙）。像以往那样子随便潜入房间在看漫画什么的吧。

    「真是太好了。带条毛巾过来」

    「知道了。接下来给你准备洗澡水」

    渚朝着洗澡间奔跑的足音消失了。

    「拿去，浴巾」

    从渚那里拿过毛巾，随便地擦了下身体。雨连内裤都弄湿了。湿衣服穿在身上感觉好难受。

    「你看，这可不行！这么湿的衣服快点脱掉！这样子下去会感冒哦」

    「好啦！我自己会脱的」

    挥开要过来拖自己衣服的渚，把因雨而变重的Y恤脱下来。

    「好啦，裤子也快点！」

    「…………」

    即使是青梅竹马，只穿着一件内裤的样子被看到了也会有抵抗感。但渚没有办法理解平太那微妙的男性心理。

    「快点！」

    「裤子就算了啦！」

    果然那样还是讨厌的，平太拼命地抵抗。

    「你在害羞些什么啊！小时候不是还一起洗过澡吗！」

    「那是多久之前的事情了啊！」

    乱作一团的两人。渚像要脱掉平太的裤子那样伸出手，平太则拼命地防御着。

    随着这拍子，浴巾掉在了玄关上。

    「啊―！你在做什么啊！」

    「这可不是我的错啊！」

    「是平太不老实吧！」

    「是因为你要强行拖我裤子才对吧！」

    「那么你自己脱啊！一个人不能脱衣服吗？又不是小孩子！」

    「咳！知道啦知道啦，脱就好了吧！你给我朝向那边！」

    「是是。事到如今才害羞有什么好处，从一开始就老老实实地自己脱不好吗」

    平太遗憾地脱掉裤子。之后马上用浴巾包住腰部。

    「真是的，真是麻烦人……好啦，洗澡水已经放好了快点进去吧。衣服我会洗的。」

    「恩恩，怎么说感觉好悲惨啊……」

    平太为了温暖冰冷的身体而向洗澡间走去。

    「哈啊……」

    温度正好。真不愧是渚真了解我。连肩膀都浸进浴槽里，温暖冰冷的身体。

    虽然发生了些争执，但还是被渚帮助了。平太把头沉下澡盆感谢着。

    「替换衣服就放在这里了哦~」

    「啊啊，谢谢了」

    从脱衣所传来渚的声音。平太心情愉快地回答。

    「呐～要我帮你擦背吗？」

    渚那像谄媚似的声音。

    「杀必死费多少―？」

    「唔~嗯……三千元左右吧」

    微妙地具有现实味道的价格啊。

    ［那个价格的话一定有肯出的家伙的哦。这可是好商机啊］

    「啊哈哈，是那样吗？不过平太是优惠到三千元的哦。其他人的话大概要一万元左右吧」

    「给我打三折吗。那还真实惠啊」

    「是吧？现在付款的话就算你便宜哦，老兄」

    互相表演相声似的对应。跟美妃对话时完全不同的感觉。

    「说起来啊~」

    会话继续着。明明没有看到对方的脸但继续着说话，怎么说有种不可思议的感觉。

    「已经快要开始游泳课了哦」

    「……嘛啊，虽然说是上课但大部分都没在上的样子」

    平太因想起刚才跟美妃的对话而哽住了话题。

    「嘛啊，但是很高兴吧，游泳课」

    渚也对于游泳池开放感到很高兴吧，声音都跳跃起来了。

    「所以啊，我想去买今年用的水着。平太，你明天有空吗？」

    恐怕要说最坏的问题的话就是说的这个吧。

    「啊，明天吗……」

    再怎么也不能说明天要跟美妃一起去选水着。被门隔着真是太好了。如果脸被看到的话，马上就会被发现这边的动摇了。

    「啊～……不好意思，明天稍微有预定的人了」

    「啊咧？是那样吗？真少见，明明一直以来星期六日都是在家里懒懒散散度过的。」

    「吵死人了。我也是偶尔会有些要事的啊」

    虽然只是被强迫驱使而已。

    「呼~恩、算了。那么星期日呢？该不会脸星期日都有预定吧？」

    「星期日的话是有空……」

    「那就决定了！星期天咯」

    就在刚才，两日连续的贵重休息日就这么泡汤了。而且还是连续两天跟女孩子一起去挑选水着。如果是龙马的话，一定会高兴地跳起来。渚就算了，给美妃挑水着什么的就饶了我吧。

    平太用两手铲起水泼在自己脸上。

    「说起来……为什么要跟我一起去呢？反正又是跟去年一样时间拉得很长吧？」

    「不好吗那种程度。跟女孩子一起去购物可是恋爱的基本哦？不止能够预习，还能看到我的各种各样的水着姿，我觉得你应该谢天谢地了」

    「我可没说自己想看哦？」

    「又来了又来了。明明很想看的，忍耐可不好哦？」

    「忍你妹啊！」

    渚的脑内构造到底是怎么一回事啊。希望她不要这么随便驱使别人才好。

    「是是」

    渚的气息消失了。明明是珍贵的休息日，似乎变成麻烦的事情了。平太深深地沉入浴槽叹了口气。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 一时间目 两人的距离

    也因为是假日的午后，车站前广场满溢着活力。

    平太觉得如果再迟到惹美妃生气就不好了，于是比约好的时间提前来到这里。因为还没看到美妃的身影，于是找了个适当的长椅靠了上去。

    跟车站化为一体的大型购物中心，大部分的商品都能在这里找到。恐怕美妃就是打算在这里买水着吧，

    「看来有好好地来呢」

    从头上传来声音。眼前站着穿着私服的美妃。

    平太看着那身姿一瞬失去言语。

    果然，好可爱啊……。

    素白色的连衣裙。因为外表赞而不需要华丽的首饰吧。给人品性良好的大小姐的感觉。虽然实际的性格和外表相差了十万八千里。

    「嘛啊，好歹也是约定嘛」

    平太站了起来，砰砰地拍了拍裤子。

    「唔……那态度是怎样！还有那副打扮又是怎样？就不能再稍微注意点吗？」

    「为什么只是个跟班的我必须得注意自己的打扮啊」

    平太是黑色T恤，又旧还褪色的牛仔裤这样跟平常一致的打扮。

    「所以说你才会不受欢迎啊。你有好好上恋爱课吗？注意仪容可是基本中的基本哦？」

    美妃愕然地吐出意见。

    「那也是……」

    无法反驳美妃的指责。自己不擅长应付恋爱课。

    「还有……&#12539;这个，还你」

    美妃像在害羞似的逸开视线，从带着的包包中拿出了一个东西。

    「好歹感谢你下了。托你的福没被雨淋湿」

    「能帮上忙真是太好了」

    稍微有点害羞。平太一边压抑着表情，一边接过了折叠伞。

    「……但是，你不是被淋湿了吗？」

    「恩？只有一点而已。很快就冲回家了所以没关系哦」

    其实全身都被淋湿了，但出于虚荣心还是不能说的。既然想耍帅，就只能死撑了。

    「是真的啦」

    为了让以怀疑的视线瞄过来的美妃接受，平太稍微强硬地主张着。

    「……嘛啊算了，快点走吧」

    美妃回过头，朝购物中心的方向走去。

    「那个啊……虽然有些抱歉……」

    平太叫住了美妃。刚出发就被叫停的美妃一脸不满地回过头。

    「能不能帮拿着这个？我没带背包」

    看了看伸过来的伞，美妃眼睛痉挛了下。

    「真实的，包包什么的至少给我带着啊」

    「抱歉……」

    真是不好意思，平太老实地道歉了。

    在大型购物中心里，设立着为从现在开始迎来的夏天而正式准备的水着特设大卖场。周围聚集了大量的年轻男女。恐怕荣华学园的学生也来了。

    如果让谁看到就麻烦了……。

    平太因存在着跟认识的人碰面的危险而不安着。

    「喂……这里真的好吗？不会被谁看到吗？」

    /

    「这也是没办法的吧。附近品种最齐全的地方只有这里了」

    美妃似乎也很在意的样子。但因为只能选择这里所以没办法。

    水着卖场分为了男性和女性两块地盘，女性用的卖场占了大部分面积。

    水着果然是女性为主角。各色琳琅满目的水着并排放着的光景华丽地吸引着眼球。

    「不要那么东张西望啊，那样不是会被认为是可疑者吗」

    美妃的话吓了平太一跳。

    「可疑者什么的……」

    自己并不是想做出什么奇怪的动作，但在美妃似乎不那么看。

    平太为了不让视线逸开而硬直着身体。明明没有做什么亏心事，但总觉得有种负疚感。

    「那么？你认为怎样的男孩子才会接受？」

    「唔―恩……作为男人来说，可以的话还是猥亵点的比较好……但敷岛同学不是那种角色，穿的太过猥亵的话也可能会引起反效果也说不定」（译注：【Hどい】，有危险，间不容发的意思，就是说穿的色情点，我觉得用猥亵蛮好……恩）

    平太考虑了各种方面，但还是没有什么绝妙的主意浮现出来。

    「那种事情不说我也知道啊，没有什么具体的建议吗？」

    「就算你说什么具体的……如果不看下穿在身上的样子的话我也给不出什么意见啊……」

    只凭印象而说话相当的难。

    「确实也是那样呢。那么我就适当地挑选下，你就作为男人把你的感觉作为意见提出来吧。这种程度应该办得到吧？」

    平太被美妃催促着，一起去看水着。绚丽多彩的水着大量摆放着。

    「恩~……这个怎样？」

    美妃所指的，是无领长袖紧身类型的青色水着。

    以浓厚的青色作为基本，淡蓝色为重点纵向嵌入的设计，给人虽然朴素但很可爱的感觉。

    露出的不是很多，但因为很合身，，所以跟身材不错的美妃很合适。虽然绝不是什么华丽的图案，但只是这样很好的体现了美妃本来的魅力也不错。

    平太恩地点头，回话道。

    「感觉很有品，又可爱，很适合你哦」

    老实说，给人以这水着就是为了美妃而设计的感觉。能一下子就选出这件的美妃也很厉害。只能再嘴上说说别人的样子。平太觉得从下次开始要好好地上下恋爱课了。

    「应该不是在奉承我吧？嘛啊算了。总之就穿穿看吧」

    把水着拿在手中走进试衣间的美妃。马上，里面就传来了脱衣服的声音。

    我，要怎么办……。

    平太听到了那声音而慌乱了。因为觉得就这样站在试衣间前竖起耳朵听很糟糕，所以决定在美妃换完衣服前到男性卖场去逛下。

    即使说是去逛水着，平太也决定继续穿去年用过的水着就好，并没有特别想去看的东西，完全只是在消磨时间。

    觉得差不多也该好了，平太回到了试衣间前。

    「等等，我还以为你到哪里去了！」

    从试衣间里探出脸窥视的美妃。像要隐藏身体似的拉着帘子。

    「没啊，果然站在这里等还是……」

    「你在说什么啊！不好好在附近待着可不行!你可是跟班啊！」

    「是，是吗……不好意思……」

    「那种事情笨蛋也知道的啊！真是的……」

    相当生气的美妃。平太随便地道歉了下糊弄过去。渐渐地明白跟美妃的应酬方式了。

    「好啦，稍微在这里戒备下啊」

    是因为在意周围的视线吗，美妃命令平太当墙壁。

    「是是，我知道了」

    反正都要在泳池里被人看的，为什么要在这里这么介意呢。

    「好啦……怎样？」

    打开帘子，穿着水着的美妃出现了。

    瞬间瞎了平太的狗眼。

    果然美妃是女神。白色的肌肤，漂亮又紧缩的腰部。修长的腿具有着健康美。藏青色的水着更加凸显了美妃本来的美丽。

    糟糕……这太糟糕了……。

    虽然穿上前就觉得很合适了，但效果在预想以上。

    很合适地紧贴在身体上的水着，尽全力凸显着美妃的好身材。然后是比什么都要吸引平太的目光的，那对胸部。多半美妃是那种穿着看起来比较瘦的类型。让人惊讶于她那比想象中还要大的胸部。明明是那种露出比较少的类型，却无法隐藏住那对胸部，这样反而更加刺激而动摇着平太的心。

    单纯地比大小的话可能是渚比较厉害，但这个和那个是不同的。渚的话因为平常接触的多而还有免疫。

    但是，在眼前的是敷岛美妃。直至数周前，都是作为只能远远地送去憧憬的目光的对手。就因为一些事故而建立起了奇妙的关系，即使性格是那样子，但美妃的容姿是不会改变的。

    「……这，这不是很好嘛？&#12539;」

    终于说出话的平太，像为了不让人看出动摇似的把视线朝下方投去。眼睛看向了绷紧了的美妃的腰部周围。

    「……你的视线很下流呢」

    「没，没那种事……吧？」

    「嘛啊，你的反应很好懂所以帮大忙了。只有那样才能体现出我身体的魅力」

    把手插在腰间，像模特似地摆出POSE的美妃。

    总觉得精神上好疲惫。

    「唔……好像比去年还要搭了……胸口稍微有点紧呢」

    介意着被水着缩住变紧的胸部的美妃。

    「喂，喂！」

    平太对于在眼前一闪一闪忽隐忽现的美妃的胸部感到动摇了。虽然觉得不可以看，但视线总是不自觉地朝那边瞄过去。

    「呵～……确实这个水着，好像不错呢。你那容易明白的表情帮忙了呢」

    美妃觉得很不错似地嘟哝。

    「我，我才没看你的胸部呢！」

    作为男人在这种情况下无视胸部也太残酷了。平太用带着一半自暴自弃的口气回话。

    「真不老实呢。就给你特别的杀必死吧。你很在意这个吧？」

    像要强调似地用两腕夹住胸部，上半身靠过来的美妃。

    对中学生来说这个身材太犯规了。窥见了被称为女神的美妃的魅力，平太狼狈了。

    「那，那个是……」

    虽然知道被戏弄了，但却无法很好地反击回去。

    「啊！」

    什！？

    美妃突然抓住了平太的手腕。平太就那样被拖进更衣室中。

    「喂，喂！突然想干什么啊！」

    对于这突然的急展开，平太的心脏发出了悲鸣。

    「嘘！给我安静点！」

    美妃敏捷地拉上帘子，稍微打开点缝隙朝外面窥探。

    「到底，发生什么事了啊……）」

    总觉得已经知道情况的平太低着声音要求着说明。

    「（同班同学来了啦……怎么办啊，这样没办法出去了啦）」

    狭窄的更衣室中，身体自然地贴在了一起。美妃成了抱着平太那样的体势。丰满的胸部的触感越过T恤传了过来。勉强想离开身体，却因狭窄空间的妨碍而怎么也没办法

    「呼~恩……」

    看到平太的动作，想到什么了吗，美妃把手缠到平太背后。平太惊讶地固定住了。美妃像故意似地吐了口气。女神的吐息抚摸着平太的脸颊.

    「等等！？想干什么啊！会被看到的吧！」

    「八岛君安静点就好了。比起那个，你应该不是这个反应吧？比起外面的事情，这里的状况才比较重要吧？」

    「所，所以说离开点啊……」

    如果明白的话，就快点给我停止。

    「这种态度真让人不爽呢。明明跟我说了这么多话，都做到这个地步了，八岛君难道不高兴吗？一般来说在我面前无论怎样的男生都会很高兴的」

    即使是平太也绝对不是一点都不动心。无论性格是怎样的，跟如此出众的可爱的美妃在一起是不会感到不舒服的。

    「那个啊……如果被看到本性的话……」

    只是如果老实承认很高兴的话怎么说有点令人不舒服。在平太眼中的美妃不是男生们憧憬的那个女神。在印象崩溃的前提下，反应也变化了。

    「你还真敢讲啊。到哪种程度才能卸去那种态度呐？」

    美妃可疑的眼睛发散出光芒。

    「你，你想干什么……」

    那个态度让平太增强了警戒心

    薄薄的一张布遮断了来自周围的视线。店内的喧骚仿佛是从远方传来的。只有两个人的个室的这种的情况，简直就像是被囚禁在牢狱中。

    ［稍微让我看些有趣的反应吧］

    美妃的手缠上了平太的脖子。身体靠得更紧，把平太的胸膛压上自己的自己的胸口。全身感受到美妃那充满女孩子味道的肉体，平太的心脏铭刻上了激烈的鼓动。

    「喂，喂！」

    平太忍受不了地发出声音。

    「声音不要太大哦。这种情况被谁看到就麻烦了」

    那现在就给我住手啊！

    即使是这样想反驳的平太，也不敢笨拙地闹腾起来。

    「呵呵……脸红了哦」

    「那，那当然了……」

    「那也是呢。你可是被本小姐诱惑了」

    美妃扑哧一声漏出笑容。

    平太看到那笑容倒吸了一口气。似乎好歹让她满足了。

    「不过，反应稍微不是很有趣啊～」

    「呃？」

    放松了的平太被突然的感觉袭击，不由得发出悲鸣。

    美妃的右指温柔地抚摸着平太的脖子。与此同时左手潜进了恤衫里。背部受到了直接的刺激，平太直了直身体。被像电流通过似的感觉袭击了。

    即使想逃，也没有可以逃的地方，完全陷入被美妃抱住的状态的平太，简直就像变成了一根木头。

    「呼吸错乱了哦？」

    耳边是美妃的低声私语。那那声音甘甜地诱惑着平太。

    美妃是完美的。熟知诱惑男人的方法。虽然上课也有教，但究竟能不能实践只能顺其自然。被女神进攻到这种地步，还不坠落的男人才比较糟糕吧。

    已经……没办法了。

    已经到了各种限界的平太用依靠一样的视线朝向美妃。

    「好啦，老实的说吧？很舒服吧？已经兴奋了吧？」

    「那，那个是……」

    好歹美妃向这边要求投降宣言了。

    虽然要从这最糟糕的情况下逃脱的方法只有这个，但是到现在为止被做了这么多好事，还这么顺从对方实在是无法接受。不过即使这样说，平太也没有可以报复的手段。

    不愧是这样情况如果出手的话连借口也不能找了……。

    如果对方是渚的话，开玩笑或许还能糊弄过去，但如果对美妃出手的话，之后会发生什么事光想想就够恐怖了。美妃也是打定对方绝对不会出手的主意，认为万事OK后才采取这样大胆的行动的吧

    「知，知道了。我承认了哦。感觉很舒服哦！兴奋了哦！这也是没办法的吧！即使是我也是男孩子啊！」

    平太以豁出去的心情喊出来。全面投降了。

    「终于承认了呢。真是的，从最初就老实承认不好么」

    美妃终于也满足了，手从平太身上离开。

    被解放了的平太。把失去力气的身体靠在了更衣室的墙壁上。

    「归根到底，八岛君也只是个男孩子呢。但是……」

    这样说着，美妃想在考虑什么似地停住了。

    「啊……知道了。我知道了」

    「什，什么啊？」

    完全搞不懂的平太回道。

    「八岛君是喜欢耍帅的类型吧」

    「哈啊？你在说什么啊……」

    「莫非你一点自觉都没？其实明明跟我在一起很高兴的，却装成一副很酷的样子吧？」

    「不，那是错误的。为什么我不那样做不行啊」

    平太反射性地否定了。完全没有那种打算。

    「呼~恩……嘛啊，算了」

    像把人完全看透似的美妃的眼睛。

    平太那还没平静下来的思想，在胸口里骚动着。

    「什么啊，最终还是选了开头那件啊」

    平太和美妃，好歹避开了熟人的目光成功购入了水着。

    「那也是因为无论哪件八岛君都回复差不多同样的评论吧！」

    最终，美妃购入了最早试穿的那件水着。

    「这也没办法的吧，我本来就不擅长这类事情」

    说起来，无论什么水着穿起来都和美妃很合适。

    「嘛啊但是，穿着这个勾引男人的话，下个月的排名就能压胜三笠了吧。效果已经在八岛君身上确认了呢」

    满足地笑着的美妃。

    「是是，敷岛同学很可爱哦，我承认了。」

    「呵呵，貌似终于注意到我的魅力了呢」

    「虽然只是表面」

    「什么啊，那种说法！你不也是哈啊哈啊地兴奋了吗！」

    「那，那个是……」

    被刺到了痛处，平太闭上了嘴。就因为这样所以棘手。

    虽然想抱怨，但看到心情愉快的美妃，平太就嘛啊算了地接受了。

    怎么说有点高兴。是因为美妃的态度改变了吗，还是自己的心境改变了吗，虽然不清楚是哪个，但比起最初开始的时候，现在在一起的心情一定更愉快。

    「啊咧？不是没下雨吗？」

    从大型购物中心出来后，天空被灰色的云覆盖着。虽然在建筑物中没有发现，但似乎外面下起了小雨。

    「虽然天气预报说今天一整天都是晴天……」

    「但这不是下了吗」

    「总之我有折叠伞……敷岛同学你是走过来的？」

    「事啊，八岛君呢？」

    「我也是走过来的……」

    看来雨暂时还不会停。

    「你该不会又想一个人跑回去吗？虽然昨天劳你相助了，但我可不喜欢欠人家人情啊……」

    两人并排着仰望天空，虽然雨势也不是很强，但也不像是快停的样子。

    「八岛君的家是哪边？」

    被问了后，平太把自己家的大体位置告诉了美妃。

    「那里的话从我的公寓过去大概十五分钟啊，真是没办法呢……」

    美妃从宝宝中取出了折叠伞后张开。不是很大的伞展开了。

    「好啦，快拿着啊」

    「该不会……」

    联想着害羞状况的平太，对于伸出来的伞犹豫着、

    「你在害羞什么啊？不想被淋湿吧？」

    「切……没办法啊……」

    平太收下了美妃递过来的伞，用右手拿着。美妃潜进了伞下。

    「喂，不要淋到我那样拿着哦」

    「因为很窄所以稍微忍耐下吧」

    两人肩并肩拿着一把伞。真是糟糕的状况。平太用粗暴的话把刺痒的性情瞒混过去，若无其事地把伞往右边靠过去。

    「……果然在耍帅」

    「恩？你说了什么吗？」

    ［没什么～］

    美妃嘟起嘴巴。

    平太的左肩被雨淋湿了。

    「……打扰了」

    平太提心吊胆地踏入了从没见过的玄关。

    「稍微等下，我给你拿毛巾」

    啪嗒啪嗒地快步走着的美妃消失在走廊里面的门里。被放置的平太对感觉到什么也不能说的心情的恶劣，微妙地紧张起来。

    离车站稍微有些距离的场所的大型公寓，里面十楼的其中一室就是美妃的家。

    「欢迎回来，美妃酱。怎么了？」

    ［妈妈，毛巾借我哦］

    从屋里传来了对话。听到了妈妈这个单词让平太起了反应（译注：这里MIKI用的是ママ，一般来说这种称呼是比较少有的，类似汉语里的【妈咪】）

    母亲在吗………。

    跟同级生的亲戚见面是相当费神的。平太因不知要如何应对而烦恼着。

    从那以后雨比预想以上的下得更大了，平太的身体也弄的相当的湿。虽然是初夏，但弄湿的恤衫贴在身上并不是什么很爽的感觉。

    虽然平太说没关系而拒绝，但因为被美妃拉到家无法拒绝而只能打扰了。虽然无法直说，好歹美妃有注意到平太被弄湿这回事

    意外的，有温柔的一面啊……。

    接触到了美妃的温柔一面，稍微有点不好意思了。

    「喂，总之用这个吧」

    从回来的美妃那接下了毛巾，平太擦起了湿了的身体。虽然对方不一样，但总觉得是跟昨天一样的展开啊。

    「啊啦，朋友？真少见呢」

    「啊，打扰了……」

    打开门看过来的，多半是美妃的母亲。平太急忙畏畏缩缩地点着头。

    一眼就可以看出是母女。极像美妃的母亲的，漂亮的女性。虽然不知道几岁，但看起来很年轻。跟美妃站在一起，如果说是姐妹的话平太也会相信。

    「啊拉啊拉，这不是湿透了吗。只是用毛巾擦可不行哦。不把衣服弄干的话」

    看着平太，母亲似乎很吃惊的样子。

    「啊，不……没关系的。从这到我家已经不远了……」

    即使说要弄干衣服，在这段时间里也没有可以替换的衣服。即使不是这样，也不能麻烦第一次造访的别人家到这种地步。平太客气地考虑了下打算马上回去。

    「不行哦。好啦，不要在意那种地方快点脱吧」

    「等，等等……即使不用做到那种地步也……八岛君也说好了嘛……」

    美妃对于主导权被母亲握在手里而困惑的样子。

    「你在说什么啊。朋友感冒了你也没关系吗？」

    「那个……也是……」

    在眼前看着亲子之间的应答，平太不知如何是好地站着。

    「那个……我真的没问题的」

    「这可不是没问题哦。就让你这样回去的话作为美妃酱的亲人是种羞耻啊。不用顾虑太多啦」

    母亲一直笑着，但一步也没放松的感觉。平太觉得如果再客气下去反而会使对方为难而拖下了鞋子，把稍微有些湿的袜子脱了下来，麻烦了对方。

    「这边有浴室，在那里把衣服脱了吧。我会替你准备替换衣服的。」

    「不好意思……」

    虽然有点胆怯，但也无法拒绝，平太进了脱衣所后脱下了恤衫。

    「总之，穿着这个吧」

    「…………」

    刚脱完上半身，正用毛巾擦着身体的时候母亲进来了。平太禁不住固定在了原地。

    「啊啦？怎么了？」

    看着因突发事态而石化的平太，母亲露出了一副不可思议的样子。

    「脱下来的衣服就放在那里吧。会用干燥机帮你弄干的」

    「谢，谢谢你」

    对话干净利落地进行着，平太即使困惑也只能顺从。总感觉被当成小孩子对待而感到害羞。

    「妈妈！你在干什么啊！」

    慌慌张张地美妃平跑进了脱衣所。

    「你，你也快点穿上衣服啊！」

    看到裸露上半身的平太，美妃红着脸发怒了。

    「对，对不起！」

    明明没有做什么错事，却反射性地道歉了。平太慌慌张张地穿上递过来放那的恤衫。

    「啊，吓我一跳呢。下面不也换的话。湿了吧？」

    「那，那个是……」

    确实牛仔裤也因为饱含了水分而变重了。

    不过，即使只是脱了上面也有抵抗，不能就这样连下面都被脱掉。

    眼前站着美妃和她的母亲。只是上半身还好，果然还不是不能只穿着内裤。即使对方是渚都很不好意思了，被那个女神，更不用说还有她母亲看到自己只穿着内裤的样子是绝对无法忍耐的。说起来现在都已经想逃跑了。

    「等，等等！你想让他在这里只穿着条内裤？八岛君会很困惑的！」

    美妃那理所当然的指责比什么都要让人感谢。

    「啊，抱歉。是啊是啊」

    母亲一副糊里糊涂的样子，慌慌张张地和美妃一起出去了。

    剩下来的平太，呆然地看着两人离开后的门。只是这样被动地发展状况，不能跟上。

    回过神来的平太，总之只能换衣服，注意着门的方向脱下了裤子。

    「啊哈哈，什么是那是。真奇怪」

    换完衣服后平太到起居室露了脸，美妃看到后后笑了。美妃穿着粉红色的恤衫，斜纹粗棉布的短裤这样随便的打扮。发带也摘了下来。

    平太再次看了看自己的样子。白色的恤衫，茶色的短裤。并不觉得有多奇怪，只是稍微有点大叔味。坐在大大的L字型沙发上，美妃放松了。明明穿着短裤，舒展开来的大腿很引人注目。像今天穿的那件洒落的外衣也很好，像这样子打扮的美妃也很新鲜。

    平太就这样目不转睛地看着也很奇怪，所以从美妃身上移开了视线。

    「你在做什么？坐下吧」

    美妃砰砰地拍了下沙发，平太在离美妃稍微有点远的地方坐了下来。

    因为起居室很宽广，所以放置着桌组和很大的沙发。无论哪个都很有品，酝酿成安定的气氛。

    「我想衣服过三十分钟左右就会干了」

    「非常感谢」

    进入了跟平太不同的另一间浴室的母亲回来了。平太为了道谢而低下了头。从刚才开始就一直受到了照顾。

    「没关系哦。你不是送美妃回来了吗？」

    「不，只是跟上来而已……」

    「是吗。但还是谢谢你了。因为下雨了嘛，美妃酱也一定认为得到帮助了。对了，还没自我介绍呢。初次见面，我是美妃酱的母亲敷岛沙妃」

    「啊，你好。我，我是……我是敷岛同学的同级生，叫八岛平太」

    平太慌慌张张地从沙发上站起来打招呼。居然能得到跟美妃的亲人打招呼这种机会即使是梦里也没想过，无论怎么都很紧张。

    「呼恩，八岛君呢。真是的，美妃酱如果是约会的话，就这样告诉我也没关系嘛」

    沙妃貌似很高兴似的，笑着看着美妃说道。

    「等等妈妈！不要说些奇怪的话啊！这可不是约会啊」

    「啊拉,是那样吗？那到底是怎么回事呢？」

    「……也没什么，只是让他陪我买东西而已」

    「假日跟男孩子一起去买东西，普通来说不就是约会吗？」

    「话，话是那样说没错……不对就是不对！只是有些事！」

    无视了平太，亲子两人间展开了对话。

    「八岛君呢？虽然美妃酱是这样说，但你是怎么想的？是约会吧？」

    「哎？我吗？」

    突然被丢过来话题，平太词穷了。普通的考虑的话不能不说是约会，但因为是被美妃威胁着陪她的所以完全没有那个意思。不过，这样重新被指出来又觉得这也算是约会了。

    「是，是怎样呢？」

    讨厌这样被说后还否定，平太只能支支吾吾地说着。自己也不太清楚自己的感情了。

    「真是的！妈妈也别说了啊！」

    美妃急躁地强行把对话终止了。

    「是是。我知道了」

    沙妃停止了再次深入追究，朝厨房望过去。

    「八岛君，想喝什么？果汁行么？」

    「啊，不好意思。不用那么麻烦了」

    平太觉得过意不去，觉得一直站着也很奇怪而再次坐回沙发。

    「……这样好吗？随便说些奇怪的话的话，我会发怒哦」

    「我知道了啦……」

    被美妃这样叮嘱着，平太点头回应。

    「因为美妃酱把男孩子的朋友带回家是第一次，所以稍微有点得意忘形了呢。不好意思」

    「是那样吗？」

    平太一边接过杯子一边回道。

    「恩。明明连女孩子的朋友也很少带回家的，却突然带男孩子回来哦？所以有点吓到了」

    「等等妈妈，我不是说不要说些多余的话了嘛！」

    慌慌张张似地打断话题的美妃。因那个样子微妙地有些可笑，平太禁不住笑了出来。

    「等等八岛君，有什么好笑的啊」

    「不。只是觉得果然敷岛同学也是人的孩子之类的」

    「那是什么意思啊。你还以为我是什么？」

    被美妃睨视着，并不是很可怕。不如说正因为那个样子而使人发笑。

    「那么，说正经的吧，八岛君和美妃酱到底是什么关系？该不会是男朋友吧？」

    沙妃笑嘻嘻地也坐上了沙发。

    「不可能有那种事吧！够了啦！只是朋友哦！」

    以恐怖的速度否定了。平太觉得也是地苦笑着，喝了口饮料。

    说起来我居然是朋友，本来还以为是被当成体力不错的下仆一样驱使呢。平太听到朋友这样的单词，稍微变得有点高兴了

    「是是。知道了啦。但是，稍微有点遗憾呢」

    沙妃像很无趣似的嘟起嘴吧。怎么说这种微妙地带点小孩子气的地方很可爱。既然是美妃的母亲，那应该有相当的年龄了，但果然看不出来。

    敷岛同学将来也会变成这个样子吧……平太试着想象了那个情景，但无论怎样也无法很好的想象出来。无论过了多少时间，那种强横高傲的美妃变成平静优雅的女性什么的，根本无法想象。

    「遗憾什么的……妈妈觉得这种家伙成为我的男朋友真的好吗？」

    美妃用像吃了黄连似的表情看着母亲。

    「这样说可不好哦，不是就那样被雨淋着，把你送到家的优秀男子吗。不好意思，这孩子有些时候并不是那么老实呢」

    「不，一直以来都是这样，已经习惯了」

    不知为什么被沙妃道歉了。对平太来说事到如今这种程度根本没什么大不了。

    「呵……是那样吗……」

    沙妃像稍微有点吓到似的漏出言语。

    「真是的！两个人不要在那自说自话啊！」

    美妃一副隐藏不了急躁的样子往后靠在沙发上。

    「嘛啊嘛啊，这样不好么。八岛君，从今以后也要和美妃酱保持良好关系哦。虽然不是很坦率，但根本上是个很温柔的好孩子呢」

    「不，那个……那个我也知道，不如说是她主动跟我关系变好……」

    平太偷看着美妃的脸色，继续说着，

    「真的？美妃酱稍微有点任性吧？是不是给你添了很多麻烦？」

    要说稍微的话，美妃是不讲道理地任性的。要说困扰的话，基本上都是被胁迫的关系而已。

    嘛啊但是，最近已经不是那么讨人厌了……。

    平太看着朝这边睨视的美妃，点了点头。

    「嘛啊，虽然有时候也会有这类事情，不过我并不讨厌敷岛同学」

    「啊拉，是那样吗？太好了呢，美妃酱」

    沙妃一副笑嘻嘻的样子，美妃则脸向着旁边沉默。

    从全身散发出来的焦躁光环并不寻常。看来试探失败了。平太对之后一定会被抱怨做好了觉悟。

    在到衣服干了为止的时间里，平太在和心情愉快的沙妃和无言地放出压力的美妃所在的客室里，拼命地等待着。

    「今天真的麻烦你了。各方面都非常感谢」

    「下次再来玩哦。还有很多话想说呢」

    沙妃还是一副话梅说够的样子，但衣服已经干了，也不能再呆太久。而且美妃的忍耐似乎也已经到极限了。再继续说些多余的话，让她爆发了可不妙。

    「就送你到门口了」

    美妃这样说着，跟平太一起走到玄关，语调非常温顺，但眼睛却没有在笑。

    两人并排着走到了电梯口。

    「……不是随便说了很多话么」

    「对，对不起……」

    美妃那带着怒气的波涛般的声音的迫力让平太缩了起来。虽然并不喜欢那样随便乱说话，但被沙妃那样牵着鼻子走，不知不觉地就说了多余的话。

    「……嘛，算了」

    不过，美妃意外的轻松地笑着原谅了平太。平太对那声音感到困惑了。

    「我也没想到妈妈会那么多话呢」

    美妃像终于放下肩膀上的重担那样嘟哝着。

    「哈哈，是个又美丽又温柔的母亲呢」

    「嘛啊。那虽然不错，但稍微有点孩子气过头了。」

    是美妃所自满的母亲吧。虽然口中都是怨言，但平常一定很仰慕自己的母亲。

    「但是，八岛君也不要有奇怪的误解啊。虽然妈妈那样说，像你这种人可不是什么男朋友或其他什么的啊」

    「那个我也知道，不过稍微有点高兴」

    「什么啊？」

    「那个啊，你不是说是朋友嘛。跟我」

    本来平太就不是什么男朋友，并不像被叫成男朋友。不如说能被美妃视为朋友，更加能让人老实的高兴。

    「你，你是笨蛋吗！那只不过是客气话而已」

    美妃微妙地有点慌张的样子反驳道。

    「是吗，那还真遗憾啊」

    平太稍微有点气馁，要糊弄过去似的笑了。

    「……你就那么想跟我做朋友嘛？」

    「呃？」

    因为声音太小而不不见。反射性地问道。

    「所以说，我问你是不是想跟我做朋友啊」

    像是有点着急的美妃抬高了声音。

    「嘛啊，如果可以的话……」

    虽然我觉得朋友什么的，是自然地就成为的一种关系……。

    平太一边对这奇怪的会话抱持着疑问一边同意着。

    「再更认真地拜托我！那样就让你成为本大小姐的朋友哦！」

    这是多么高傲的视线。不过，平太因为这样的美妃的态度不知道哪里貌似心情很好而为难了。

    虽然话有点扭曲但能被美妃说我们做朋友，平太也很高兴。所以，就按她所说的做吧，

    「拜托了。请让我成为敷岛同学的朋友」

    「怎么说感觉像是演技呢……嘛啊算了。既然你已经说到那种地步的话，就成全你吧。要引以为荣哦？」

    美妃像很满足似的笑了。电梯已经到了，两个人走进里面。

    「八岛君你啊……意外的是个害羞的人呢……」

    在安静地下降的电梯中，美妃突嘟哝道。

    「害羞？我？」

    毫无头绪的平太回头看着美妃的脸。

    「……就是这样没自觉的地方很害羞啊」

    「……是那样吗」

    平太一边思考着是这么回事吗地考虑着自己的性格，无论怎样都想不到什么头绪。

    中途半端的空当子。电梯中途一次也没停地顺畅地到达一楼。

    「那么，谢谢你帮忙了」

    「也没啥值得你道谢的事情。如果因为我的关系而感冒我也会困扰的」

    美妃的态度很冷淡。

    这就是所谓不老实的地方吧……。

    平太想起了沙妃的话。这样考虑的话，就会微妙地觉得美妃这种地方很可爱，真是不可思议。

    「你笑什么啊，真恶心啊」

    「啊，抱歉。没什么事」

    被美妃指出后，平太注意到自己在偷笑的事。

    「到底怎了啦……？嘛啊算了。那么下次见咯。今天谢谢你了」

    「不不，我这边才是高兴了一回」

    平太笑嘻嘻地打着回答着，张开了伞。

    也许是心理作用，感觉和美妃之间的距离缩短了，平太的步伐也变得轻快起来

    **********************************************

    「喂，快点快点！」

    星期日。平太按照约定跟渚一起来到了购物中心。

    「不用那么急也没关系吧」

    心情愉快的渚加快脚步朝水着卖场跑去。平太被渚的热情吓到了。渚穿着写有文字的白色恤衫，和黄色的短裙。很适合健康又活泼的渚的服装。

    平太穿着和昨天一样的衣服。事到如今才对渚费神打扮自己也感到很奇怪，也就没特别做些什么了。

    「呜哇～，各种各样有很多呢。要穿哪个好啊」

    来到了水着反卖场，渚感叹着发出声音。

    连续两天来到相同的场所，不过今天是和渚一起。没有奇怪的紧张感，心情很愉快。

    ［呐啊，要穿怎样的比较好？］

    「渚的话，无论穿什么都很合适哦」

    平太带着玩笑地说着俏皮话。因为对手是渚所以不知不觉地得意忘形起来。

    「真是的！不高明的恭维就免了」

    渚虽然这么说，看起来也很高兴的样子。

    「那么，这个呢？」

    渚拿起近处的水着，提到胸前。因为描绘着花纹而显得很可爱。

    「恩。不是挺可爱的吗？」

    貌似跟女孩子相处时，首先夸奖对方是最重要的。虽然昨天没有那个功夫，今天平太就把在课堂上学到的东西试着用于实践了。

    「真的？但是，不会稍微有点孩子气吗？」

    「确实，要花纹的话，也稍微选些成熟的水着比较好」

    渚认同地点着头把水着放回去。似乎很在意的样子。平太来选的话不会想这么多，但如果是女孩子的话就会考虑各种方面，所以赞成了。

    昨天彻底地和美妃逛过了这里，知道在这种场合，最重要的就是迎合对方的话。

    渚和美妃虽然性格不同，但恐怕此处应该不会变吧。

    「再稍微看下。那―个，比较成熟的水着在哪边啊……？」

    「啊啊，这种感觉的在那边哦」

    昨天彻底地和美妃逛过了这里，所以大体上的路线也清楚。平太没考虑太多，就为渚带路了。

    「啊，真的啊。对对，就是这种」

    渚看到了目标的水着，欢喜地开始逛起卖场。

    「啊咧？但是，为什么平太会知道这样的水着摆哪里？」

    「那，那个是……」

    对于渚那合情合理的疑问，平太露出了一幅糟糕了的表情。

    「该不会你……」

    「什，什么啊？」

    被渚以在推测什么的视线盯着，平太流出了冷汗。如果跟美妃一起来这件事暴露了，总觉得在各种意思上都不妙。如果被误解了也令人困扰，要说明也很麻烦。

    「先来看我想要的水着吗？」

    「……哈？」

    「真是，拿你没办法啊~。要我穿也可以，不过太色情的可不行哦？」

    「才，才不是啊！为什么我不做那种事不行啊！」

    那种误解太令人讨厌了。平太拼命地否定者，渚大声笑了。

    「玩笑啦。反正昨天是先来买自己的那份吧？明明说了我会帮你选的。偏偏要在奇怪的地方害起羞来。」

    好歹渚自己擅自这样解释了，平太则认为既然这样那就算了，用暧昧的表情糊弄过过去了。

    「呐啊呐啊，这个怎样？」

    从渚开始挑选水着，已经过去了一个小时。跟预想的一样，耗费了相当的时间。

    现在渚穿在身上的是，稍微有点大胆的深蓝色比基尼。因为露出的很多，视线自然地就被吸到胸部周围。老实说，视线变得不知道要放哪里了。即使让自己不要去在意，无论如何视线都会转向那边……

    「那个水着稍微有点……」

    「恩？稍微，什么？有哪里不行吗？」

    渚稍微靠近了过来。巨乳朝着眼前迫近。平太慌慌张张地继续说道。

    「那，那个……不会，太大胆了吗？对男生来说或许也是好事……」

    「啊，果然是这样呐？我也觉得这个有点令人害羞。那么，这个不行呢」

    渚害羞似的笑着，拉上了试衣间的帘子。既然这样想的话，为什么刚才要试穿呢，这样说的话就会像在抱歉一样所以还是不说好。

    但是，从刚开开始就感觉到渚都集中地选择着能强调胸部的，或露出度高的水着。难道真的想穿着那种水着上课吗。

    就在平太考虑这些事的时候，

    「这个，帮我放回去」

    像要打破沉默是的，渚的手从试衣间伸了出来。

    平太沉默地接下了水着。刚脱下来的水着还残留着体温。不要想太多比较好。平太尽量什么都不去想，好好地把水着放进衣架，朝贩卖场走回去。渚觉得每次都这样回去很麻烦，从刚才开始就这样拜托平太。

    男子中学生呆在女性用水着卖场里相当累人。虽然平太拜托渚早点决定，但渚不怎么认同。

    确实可以看到渚穿着各种水着的样子很赚，不过一旦考虑到从刚才为止一直拿着渚穿过的水着在手，就感觉心情变得很奇怪了。

    平太把水着放回去后，为了冷却下头脑，绕了一下才回去。

    贩卖场里绚丽多彩的水着大量排放着

    这个明明挺适合渚的……。

    虽然不能很好地说明，但平太讨厌渚穿着露出太多的水着。如果巨乳的渚穿着露出度高的水着的话，对以龙马为首的同学们太过刺激了。一定会吸引大部分男子的视线的。这样总觉的让人不舒服。

    凝视着眼前几件水着，突然想到。

    虽然很令人害羞，由这边选水着推荐给渚不知如何呢。虽然不知道自己选的渚会不会喜欢，但总比这样拖拖拉拉地陪她逛好。

    适合渚的水着吗……。

    平太一边在脑子里想象渚穿着水着的样子一边寻找。

    对于活泼的渚，明朗色调的水着比较适合。露出度不高，健康点的水着比较好。

    得出这个结论后，平太目光停在了一件水着上。

    明朗的橙色水着，因为是背心型而看得到腹部，但露得并不多。设计的很简单，很适合渚。

    恩，这个应该不错。

    靠着直觉选了这件水着，平太回到渚身边。

    「渚」

    「恩？什么？」

    「这个怎样？」

    「哎？怎么了这个是？」

    渚换上了新的水着。看着平太拿着的水着，惊讶地扬起声音。

    「只是等在那也很无聊，所以试着选了应该会适合渚的水着……」

    平太因为害羞而采取了稍微有点生硬的态度。渚看起来似乎有点困惑。

    「呼，呵~恩……那我就试试吧」

    渚的视线在水着和平太之间往来了数次后，收下了水着，拉上帘子开始换衣服

    听着布料摩擦的声音。冷静不下来。平太在等待的时间里，像要掩饰什么似地背向试衣间。

    「久等了」

    过了会后从后面传来声音，平太回过头。渚从帘子后面探出脸。

    「尺寸稍微有点不合……看起来怎样？」

    拉开帘子，渚像很害羞似的嘟哝着。

    「……不，不错嘛？」

    平太禁不住哽住了话。跟她说的尺寸不合一样，似乎是背心部分的尺寸太小了。因为勉强把胸部塞进过小的尺寸里，形成了强调胸围尺寸的形状。比起高露出度的水着，这样的更加刺激。

    「不好意思……我没考虑过尺寸的问题」

    拿来的水着是参考女性的平均尺寸而放置的。结果再次认识到了渚胸部发育的良好。该怎么说呢那大小已经是规格外了。

    「唔，恩……那没有干系，怎样？适合我吗？」

    渚像很害羞似的把视线逸开询问着。

    「我觉得不错。很适合你啊」

    本来在这种时候说些奉承话也好的。这样的话渚也不会满足吧。

    「那么，就这个了！恩，我也觉得这个不错」

    渚跟平太呃预想相反地浮现出像发出光辉似的满脸的微笑。像是从心底就很中意的样子。

    「真的这个就好吗？」

    平太禁不住回问道。

    「恩。这就好。什么啊，这不是平太选的吗？」

    「那也是……」

    虽然很高兴对方能够喜欢，但因为太简单地就决定了，稍微有点失望了。

    自己究竟是为了什么而那么烦恼啊

    「那么，我要换回来了。之后会好好地选一个尺寸合适的哦」

    拉上帘子，渚很高兴地开始换衣服。到刚才为止一直无法决定好像是假的一样。

    哎呀呀……渚也很反复无常呢。

    虽然是青梅竹马，但果然女孩子是很难懂的生物啊，平太点着头。

    *****************************************

    「能堂堂正正地拜见女孩子的水着姿什么的，真是最棒的授业啊」

    『哥哥……这种发言作为你的妹妹是很羞耻的所以请住嘴』

    一周里的正中央，星期三的正午。星期一，星期二都持续下着雨，今天则是好天气。平太他们在屋顶上铺开便当。话题自然地带到了来周的游泳课上。

    「没关系吧，作为男人是理所当然的意见啊」

    「即使心里在想也别说出口。真是的，哥哥是……」

    艾丽丝听了龙马的发言，皱起了眉毛。

    「什么啊，排斥到那种地步也……哈哈~，接下来是你……」

    「什，什么啊那个眼神？」

    龙马盯着旁边妹妹的脸。

    ［咦呀~游泳池很令人期待嘛］

    悔恨地眯起眼睛的艾丽丝。

    「小渚的水着姿也很令人期待啊―」

    龙马的视线朝渚移过去，立刻摆出了一幅下流的表情。视线主要集中在渚的胸部上。虽然是性骚扰到极点的发言，但因为是一直龙马所扮演的角色的原因吗，根本没有事到如今才去在意的人。唯一只有艾丽丝用针刺一样的视线朝兄长瞪视着。

    「呵呵，我可不知道能不能回应你的期待哦」

    露出一幅意味深长的表情的渚

    「不不，小渚的话无论什么水着都很合适哦」

    得意忘形的龙马。爱丽丝用冰一样冷冷的表情看着兄长。龙马以外的人虽然察觉到了，但本着不接触神就不会遭报应的原则，一同无视了

    「真是的，如果对谁都知会那一套的话，反而谁都不会对你认真的哦？」

    「怎么会？E我明明什么时候都是认真的！」

    虽然渚想缓和下空气而开玩笑，但龙马完全没有领会。反而火上加油。看着那样的龙马，感觉爱丽丝的周围的温度又下降了一度。

    「要是跟太多的女孩子搭讪的话，反而会惹真正喜欢龙马的女孩子生气哦？」

    渚偷看似的把视线移往艾丽丝。

    即使是迟钝的平太也明白了那视线中的意思。

    「那还真让人困扰啊～」

    把渚的话当玩笑了吗，龙马笑了。

    艾丽丝一句话都没说，只是沉默地看着哥哥。

    对话突然中断了。像是在等待这个时机似的，晶开口道。

    「喂，龙马。试下这个炸鸡块吧」

    「这个吗？怎么说形状有点奇怪啊……」

    被晶催促着，龙马从组合箱里拿出炸鸡块的。那个形状果然不是很好看。

    脆皮也歪了，是油炸方法的问题吗颜色也不怎妙。

    「该不会，这个是艾丽丝做的？」

    是还没接受结果吗，艾丽丝沉默了。龙马漫不经心地把炸鸡块送进嘴里。

    「恩~……看起来挺糟糕的，这还真是……」

    ［……反正我就是笨手笨脚啦］

    听了兄长的感想后悔恨地嘟哝着的艾丽丝。

    龙马把筷子伸向组合箱，取出另一块炸鸡块。

    「我也没说不好吃吧？不要像个孩子似的闹别扭啊」

    「闹别扭什么的……」

    龙马一边吃一边说着。

    「不可能一开始就做的很好吧？虽然看起来不美观，但味道确实是手制的感觉，不错哦。这种干巴巴的口感我也喜欢的」

    「这个，实在是让人搞不懂到底是表扬还是什么的……」

    艾丽丝皱起了眉，一副怪异的表情。

    「嘛啊，不要着急一点一点地进步不就好了？」

    「那，那种事不用哥哥你说我也知道。马上就能做出让哥哥大吃一惊的美味料理给你看的」

    在说话上还有些排斥，不过艾丽丝的口气缓和下来了。

    「不过为什么突然就开始做料理了？有了喜欢的人情窦初开了吗？」

    总是多嘴的龙马。明明好不容易形成的好气愤，一瞬间就被破坏了。晶一副恕不奉陪的样子耸了耸肩。渚则是以同情的目光望向艾丽丝。

    「那种事跟哥哥没关系吧！」

    「不不关系很大吧？作为哥哥可是很在意可爱的妹妹的恋爱的哦」

    龙马带着半分玩笑的样子笑了。

    「呃……」

    艾丽丝白色的脸颊瞬间染成红色。被哥哥意想不到的话给动摇了吗，连拿着的筷子都掉了。漆器的筷子掉到龙马跟前。

    「喂喂，你在干什么啊」

    龙马一副拿你没办法的样子拾起了筷子。

    「啊～啊，这个已经没法用了呢」

    看着落到地面的筷子，龙马拿它跟自己的筷子比较了下。

    「真拿你没办法，我已经差不多快吃完了，之后用手就够了，这个你用吧」

    龙马把自己的筷子递给艾丽丝。

    「呃，啊……」

    看着递过来的筷子，艾丽丝困惑了。

    「你在客气什么啊。还是说那个？不想用我用我用过的筷子？」

    「才，才不是那样！」

    脸变得一片通红的艾丽丝像在生气似的从龙马那夺过筷子。只是，把筷子拿在手中是简单，但却不夹菜。

    在周围无言的注视中，艾丽丝像下定决定地把煮的菜用筷子夹起来。颤抖着把小小的胡萝卜送进口里。口中含着筷子的先头，艾丽丝的脸变红了。数秒间就这样固定住的艾丽丝，突然发觉似地慌慌张张地把筷子拿开嘴。

    龙马没注意到艾丽丝的样子，把炸鸡块拿在手中往嘴里送，并把沾上油的手指放进嘴里舔。

    「哥哥！太没礼貌了！」

    看着哥哥的身姿，艾丽丝厉声说道。

    「干嘛啊，这种程度没关系吧？说起来，因为把筷子给你我也只能这样吃了」

    龙马像要挑拨艾丽丝一样把手指放在口中舔起来。

    「话是这样说……」

    看着自己手中的筷子词穷的艾丽丝。

    『但是，不能因此就做那种没教养的事……』

    艾丽丝一副软弱的表情嘟哝着，像在思索什么似的，沉默了。艾丽丝的视线朝自己手中的筷子望过去。之后下定决心地仰起头，说道。

    「没，没办法。因为作为妹妹不能不照顾着哥哥……」

    艾丽丝害羞着紧张地朝哥哥靠近，用筷子夹起了炸鸡块。就那样夹着移向龙马的嘴边。

    「来，哥哥……」

    眼睛朝上看着哥哥的艾丽丝。好好地用左手扶着，从旁边来看也是完美的POSE。

    「等！你在干什么啊！」

    果然还是会慌张吗，龙马拉直身体狼狈起来。

    「这不是没办法吗！还是说有什么问题？对哥哥让妹妹喂食抱持着什么特殊的感情吗！这不是单纯的家族间的骨肉感情吗！」

    「我，我也不是那个意思……」

    被突然态度改变的艾丽丝的气势压倒的龙马。

    「那么就没问题了呢」

    「唔……」

    龙马看着递到眼前的炸鸡块，死心似地张开口。

    「好，请用」

    把筷子伸到龙马嘴边的艾丽丝。

    看着哥哥吃自己做的菜的样，艾丽丝很高兴地舒展了脸颊。这可是难得一见的公主的笑容啊。

    「呵呵……艾丽丝酱真是太可爱了」

    「这个样子让信者们看到可会引起大骚动吧。龙马被杀掉都有可能呐」

    渚朝着两人笑道。晶则爽朗地说着残酷的话。

    「但是啊，即使不这样做，只要好好地把筷子洗……唔！」

    听到两人的声音，平太打算把想到的疑问说出来。不过还没说完腹部就被渚的肘击打中而停止了。渚和晶都以锐利的视线睨视着平太。

    「平太……注意下气氛啊」

    「……抱歉」

    连晶都叫停，平太也只能老实地反省了。

    ************************************************************

    「终于明天就要开放游泳池了呢……」

    星期日。贵重的休息日又再次消失的平太，摇晃倾斜着身体并带着一副发软的表情。眼前的美妃把奶酪蛋糕往口中送。被邮件叫出来的时候是今天早上。本周可是想饱尝休假日好好睡个懒觉的平太，被激烈震动的手机敲醒了。

    购物中心里有着一间袖珍的咖啡厅。是在女性中很受欢迎的，带着让人沉静下来的气氛并贩卖着自家制的蛋糕的店。试着吃了口蛋糕后，平太也信服了这个味道。

    高级木纹风格桌子。平缓温馨的空气飘散在周围。

    「呐啊，你在听吗？」

    「恩……」

    平太那没什么干劲的回答，让美妃皱起了眉毛。

    「用游泳池决胜负不是八岛君提出的意见吗？」

    「嘛啊，那也是……」

    「既然这样就给我更加振作点啊！」

    即使说要振作也让人很困扰。到了这个地步，平太已经不觉得有自己可以做的事了。平太边吃下最后一口蛋糕边回答。

    「话是这么说……我不觉得自己当天能做什么。说来你还想让我做什么？」

    「那个……总之，无论如何都要比三笠要引人注目啊！」

    「那个我也知道，不过也不用这么担心吧」

    平太非常乐观。

    「……为什么？」

    美妃一副奇怪的表情，把询问这样说有何根据的视线朝向平太。

    「以水着决胜负的话，敷岛同学是不可能输给三笠同学的。那么辛苦地挑选的水着，你也很有自信吧？」

    「嘛啊，那是。当然的咯」

    「而且，怎么说三笠同学应该也没那么积极考虑过想和敷岛同学竞争吧」

    率直地描述自己的感想的平太。因为最近午休一直在一起吃饭所以不由得感觉到，艾丽丝并不像周围人所说的那样是个冰冷的女孩子。更确切说因为是有点脱线的可爱女孩子，所以跟龙马之间的互动从旁看起来招人微笑。只看她那样子的话，就稍微给人以兄控的感觉。

    「什么啊这是？意思是没把我当成对手？三笠的确是聚集了男生们的人气吧？」

    嘟起嘴的美妃。平太慌忙安抚心情变差的美妃。

    「不，我不是这个意思……确实，话是这么说，该说是目的还不是很明确吗……」

    平太在最近跟艾丽丝的接触中，试着寻找她改变的原因，但果然不是很容易。艾丽丝为什么会成为一位，原因已经明白了，但却找不到她的目的。

    「目的？那个，不就是成为一位后招蜂引蝶吗！」

    「是那样吗……虽然一点这样的感觉都没有」

    无法从艾丽丝身上感觉到这种野心勃勃的想法。同时接触着美妃和艾丽丝的平太，对两人之间的不同点非常清楚。

    「那目的到底是什么啊？啊，难道是想要一位的特权？」

    「即使说是特权，究竟能得到什么也要看学园长的心情吧？确实排名靠上能拿到的特权比较好……对于学园长」

    美妃所说的特权，指的就是排名前三位每学期被给予的特典。这是每学期统计得点，给予前三位的奖励，事前可能会发表，也可能不会发表，很随便的东西。

    顺便说下这次的特典内容还没发表。

    基本上特典的内容以学园长的好主意为名，行独断之实，所以性质很恶劣。

    「嘛啊不是特典吗……」

    美妃也回想起各种各样的回忆而浮现出苦笑的神情。

    『八岛君认为这学期的特典是什么？』

    「这种事就算问我啊……我不可能清楚学园长在想什么啊」

    平太脑海里浮现出学园长长月红叶的脸。还是二十代，虽然是不注意的话就会被认错成学生的年轻学园长，但却是相当精明强干的人，是稳步提升着荣华学园的实绩的人物。各种方面来看都是很奇怪的人呐……平太回想起入学典礼时第一次听到学园长的致辞的时候的事情。

    『总之请避免在没有爱的情况下生出孩子。如果有爱的话基本上做什么都没关系』

    才刚刚入学的平太对于这句话立马哑口无言了。即使是现在也残留着“来到一个可怕的地方了”的强烈印象。

    展现着美人和女强人风采的学园长认真的说出那种话，一开始还以为是性质恶劣的玩笑，但继续听下去后，就知道那是认真说出来的了。考虑下学园的目的的话，就知道这是理所当然的了。

    对刚刚成为中学生的平太而言，生小孩这种话题是很震惊的。因为只知道一点模糊的知识，而向在各种方面都很在意的身边的异性，渚询问了。

    虽然平太并没有深入考虑过那么多，渚却涨红了脸什么都回答不出来。没办法之下只能自己上网调查，好好地学习了下。在平太的心中有什么在一瞬间觉醒了。

    脑海中还残留着从那以后一段短暂的时间里，跟渚之间的关系变得生硬的回忆。平太自觉到自己的神经大条，真是令人害羞的往事。

    「嘛啊，因为是那个学园长嘛」

    「是啊。反正一定是出人意表的特典啊」

    跟美妃一起笑着，平太觉得再想下去也没用而转换了思考。

    「那么，其他的关于三笠的事情有线索吗？」

    「唔～恩……要怎么说呢……」

    平太考虑了很多，但还是没有想到什么。对于不擅长应付恋爱的自己，不可能明白他人的恋爱行动。特别是艾丽丝是那种难以读出感情的类型的人，更加棘手。

    「嘛啊，我也没指望八岛君能明白这种事情呢」

    「不能帮上忙，不好意思啦」

    在询问的美妃也没期待过平太能帮上忙的样子。

    「嘛啊，如果我能赢的话无论怎样也无所谓呢」

    即使在口头上说了也没有绝对能胜利的自信的美妃，喝了口红茶润润喉咙。简直就像把不舒服的心情也一块喝下去的样子。

    平太看着美妃苦笑着。无论如何美妃都讨厌输给其他女孩子，不好通融的性格的样子。

    「……在笑什么啊」

    被美妃盯着，平太闭上嘴考虑着。今天也从早上开始像这样子被美妃叫出来，毫不在意地跟出来的自己实在很奇怪。虽然不是很讨厌。虽然有着被使唤的感觉，但怎样也无法憎恨直率的美妃，或许这样也很快乐也说不定。

    「也没什么哦。只是，能跟憧憬的女神敷岛同学这样在一起普通地说话，怎么说有点好笑呢」

    「哈～、也就是说终于能体会到并感谢自己的幸运了？」

    美妃很满足地笑着。配合着说话的平太。

    「啊啊，我是多么幸运的男人啊」

    「呵呵。不用说那种违心之论也没关系哦。事到如今我也不祈求八岛君能有那种反应了」

    美妃没当一回事地笑着。平太看着美妃的反应稍微有点安心了。自己为自己在遮羞。平太真的认为能跟美妃这样亲密是很幸运的事。只是老实地承认的话怎么说有点令人懊悔，只好故意装出开玩笑的态度糊弄过去。

    「嘛啊，那样反而更加有趣呢」

    「有趣？我吗？」

    「对，令我很开心哦八岛君。跟其他男孩子不同，不用戴面具也没关系」

    「那不就意味着没把我当男人吗？」

    平太有点厌恶地回道。

    「啊咧？在闹别扭吗？」

    美妃哼着鼻子以挑拨的瞳孔朝向平太。

    「不是把你当成对象了吗。虽然程度不多但也比其他男孩子要高呢」

    「……那还真谢谢你了」

    虽然认为对方是在戏弄自己，但不可思议的是自己并不讨厌。

    「因为很有趣，所以会让你再陪我一阵子吧」

    美妃像只反复无常的猫一样笑了。平太则被这只猫玩弄着。

    这或许也不错。平太坦率地这么想着。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 三时间目 公主的心意

    「来啦来啦来啦来啦！燃烧吧我的小宇宙！」

    龙马情绪高涨地吼叫道。明明还只是六月中旬，天空已经放晴，正好可以见识到盛夏的暑热。简直就像天气在回应男生们的热情似的。

    游泳课时一班，二班，三班一同进行。每年游泳池开放当天的课都是自由活动。学生们可以充分地跟异性进行交流。男生们可以看水着姿的女生的样子看到饱，女生则可在这关键时刻尽情勾引男生。这方面也很像是荣华学园的作风。

    用白色的瓷砖铺成的广阔游泳池侧边，超过百人的学生们在做着准备体操。看着各色五花八门的水着，简直就像置身于水着展览馆一般。

    「呐啊，平太」

    被扭着腰的龙马搭话了。穿着橙色的华丽泳裤的龙马。令人意外的锻炼过的，强壮的身躯。

    「小渚的水着姿，不对小渚的身体，好棒啊……」

    「……嘛啊」

    龙马再次扭了扭腰。因为在男生后面女生也在做体操，所以这样做的话就能看到女生的身姿。龙马的眼睛好好地捕捉着渚的身影。

    平太也跟龙马一样扭着腰同意着。

    渚的身姿在太阳底下散发出光辉。健康的肤色，适度紧绷的身体。然后是那什么都比不上的巨乳牢牢地固定住男生们的视线。平太所选的水着比起那些不高明的单纯只是露出度高的水着更能体现渚的魅力。明明应该已经换掉了过紧的尺寸，但那无法隐藏的胸部在橙色的水着背心里像受到拘束似地自我主张着。

    笑着做着体操的渚，总觉得跟平常比起来就像另一个人。果然渚是有魅力的女性啊。平太事到如今才为有着她这样的青梅竹马而感谢着。体育老师发出信号后体操结束了。从现在开始就是本番了。学生们抑制着振奋的心情一齐跳进了游泳池。

    「那个……为什么木叶老师会在这里……」

    「啊？没关系吧？只有你们在这里享受是错误的。反正这个时间也没上课，我要在哪里随我便吧？」

    「哈啊……」

    在水池边张开躺椅，简直就像放松在度假中的人，是我们二年三班的班主任，木叶山香老师。挂着太阳镜，大胆地敞开胸口的连衣裙式水着。向周围散发着大人的色气。

    到底是在哪里找到的啊，非常周到地连太阳伞都准备了。

    「比起那种事八岛，在这种地方陪我这个老太婆真的好吗？其他人已经在积极行动了哦」

    平太环视了下周围。无论那个学生，特别是男生都只顾着在搭讪女孩子。倾注而下的阳光好像使学生们变得开放了。

    「无论怎样，我没办法干劲满满到那种地步啊……」

    「咋啦咋啦？我班上的学生那样可是不行的哦。说起来八岛，你该不会……」

    由香老师像注意到什么似地从太阳镜底下看着平太

    「我早觉得你跟初濑关系好到那种地步却完全不对她出手而不可思议……该不会你，喜欢年纪比你大的？这本身是属于个人趣味所以我不会责备你的，我好歹也是个老师哦？」

    「才，才不是！请不要自己擅自在那边理解！说起来包括我跟渚的关系全都是误解啊！」

    「误解什么的你啊……是认真地这样说的吗？我作为你的班主任很担心的哦？」

    在这种地方谈论这种话题所以不知道，渚正在游泳池里和朋友一起玩水。水花飞溅绽开着笑容与摇动的胸部。平太远远地观望着迷恋女生的男生们的样子。

    「我和渚不是那种关系……因为那和家伙是青梅竹马，所以无论怎么发展也只是跟从前那样单纯地一起玩耍而已」

    「呼……嘛啊，再下去不是可以从我口中说出来的也说不定，但即使你是这样想，可不代表对方也会这么想哦？」

    「……这是作为教师的意见吗？」

    「不对，比起作为你的班主任，单单只是作为年长者的建议罢了。也有可能注意到时已经太晚了呐」

    好像在看着远处似的由香老师的瞳孔。

    「哈啊……老师也经历过很多事呢……」

    平太虽然困惑，但总之还是配合着说了下去，

    「啊？像你这种小毛孩知道什么？」

    「对，对不起……」

    不知为何生气了。所以说成年女性很难懂。

    「真是的，就是因为这样所以你……好啦，再学习下那些家伙那样积极地向女性搭讪如何？这不是可以跟其他班级的女孩子加强关系的机会吗」

    「不，怎么说那也太积极还是说……只不过是笨蛋吧」

    视线前面的龙马抱定牺牲的主意按碰到的顺序向女孩子搭讪。无论被甩多少次都带着Nevergiveup!（译注：永不放弃！）的精神，某种意义上让人佩服。但绝对不想去模仿。

    「……但是为什么那个，从搭讪的方式开始，简直就完全没有进步过。那家伙还是再认真一点地上我的课比较好」

    由香老师看着龙马吃惊地发出声音。同感啊。

    龙马注意到了这边的视线，游到这附近。以猛烈的气势从泳池里上来，水花四溅。

    「喂平太！你这家伙在干什么啊！」

    「什么的………如你所见啥都没做啊」

    ｛不要一个人在那抢功啊！由香酱，不要跟那种家伙在一起，跟我一起做快乐的事情吧！」

    由香老师摘下太阳镜，睡着以冷冷的视线看向龙马。

    「没办法找到同级生的对象，这次就来找我？」

    「不不，同年的女孩子经验不足，所以无法了解本大爷的魅力。关于这点，成熟的由香酱应该明白我的魅力吧！」

    能把玩笑一样的话认真地说出来真是厉害。龙马一副爽朗的表情挺起胸膛。

    「很遗憾，我也无法理解你的魅力啊」

    「怎么这样！太过分了！」

    「而且，比起你，我觉得跟八岛在一起在各种方面而言都更有趣啊」

    「什！？我，我连平太都比不上吗……」

    当场颓丧地弯下膝盖的龙马。在如此的龙马身边出现了一位少女。

    「哥哥的魅力无论谁都无法理解真是遗憾呢」

    「吵死了！说起来为什么你会在这里啊！」

    龙马听到背后的声音回头指手画脚着。安静地站在近处，从刚才开始就一直盯着哥哥的背部的艾丽丝。平太勉强没把这件事传达给龙马。

    「也没想干什么哦。而且我的肌肤不经晒。这里的话就能避免阳光了呢」

    艾丽丝躲进了遮阳伞底下。

    雪白的艾丽丝的肌肤。白金色的头发在身后扎成一束。饱含水分的头发发出艳丽的光芒。白色的肌肤弹开水珠，透明般的美丽。穿着连衣裙式的水着的艾丽丝，就只就像故事里出现的妖精。艾丽丝有着只要存在于那里就能把周围的世界改变的华丽。

    当然，艾丽丝在的话男孩子们也会活跃起来。艾丽丝被那些男子围着而困扰，于是逃到这里了吧。

    「哈啊……」

    艾丽丝深深地叹了口气

    「什么啊，干吗要叹气？」

    龙马往下望着坐下来的妹妹。

    「也没有什么事。哥哥才是，已经放弃向女孩子搭讪了吗？」

    艾丽丝一副厌恶的表情往上看着哥哥。皱起眉，以艳丽的视线质问着哥哥。

    「切，只是稍微休息下罢了」

    咋着舌背过脸的龙马。远远围观着艾丽丝的男生们气势庞大。龙马若无其事地站在遮挡住他们的视线的位置，男生们察觉有妨碍者出现，开始散开。

    「……不用对我装模作样也没关系哦」

    「哈啊？你说什么啊？我也稍微有点累了所以像在这里休息下而已」

    龙马在太阳伞下，跟妹妹并排着躺下腰。

    「…………」

    艾丽丝抱持着体育坐的姿势，像要把脸埋起来似的缩了下身体。

    「原来如此……刚才好像搞错了呢。这不是温柔的好哥哥吗」

    由香老师看着这两人嘟哝着。眼神也缓和下来，像在嘲笑般的视线。

    「为，为什么会得出这种结论啊！我也并不是……」

    龙马慌慌张张地在脸前挥着手。

    「不要害羞嘛。欧泥酱」

    平太看着认真地在慌张的样子的友人而觉得有趣，便趁机嘲笑道。

    「什！？吵死了！给我住嘴！」

    龙马吼叫着，那个样子看起来很滑稽。平太无视了还在口出怨言的龙马，朝泳池望过去。那里经历充沛的渚正在游泳。运动神经很好的渚以优美的姿势像海豚一样在水面前进着。周围不断传出欢呼声。到达一端的渚，像像要跳出来似地把脸探出水面，摇了摇头。

    平太远远地眺望着渚。于是乎，有男生过去接近渚了。以爽朗的笑容向渚搭话的，是入学以来维持着依赖男子排名学年第一位的宝座的男人，一班的伊达优作。

    容姿端丽，头脑明晰，运动也很在行的三栖人，真正的完美超人，在女子那边有着压倒性的人气。

    附带一提性格也很好，跟有着能让同性嫉妒的地位无关，不可思议的是像这样的事情从没发生过。平太也跟他说过几次话，感觉他的确是个爽朗的好青年。

    渚被伊达搭话后，带着笑容回话了。恰好可以表现出美男，美女这两词的两个人。

    渚和伊达关系挺不错的啊……。

    平太看着那个样子，感到有点不是滋味。

    「啊―！小渚被伊达那家伙搭讪了哦！」

    注意到那个样子的龙马跳起来。

    「也没到你说的那种地步吧……渚貌似也不讨厌」

    平太劝告着吵闹起来的龙马。

    「喂平太。你那没干劲的态度是怎样！让那家伙把渚夺走也没关系吗！」

    「夺走什么的……本来渚就不是我的所有物。跟我没关系吧」

    「笨蛋！」

    站在泳池边的平太的屁股遭到了强烈的冲击。

    「唔哦！？」（译者：我只能说龙马你终于做了一件好事了……）

    没有时间去理解自己被龙马踹了，平太一头栽进了游泳池。无法应对突发事态，在混乱中，平太拼命地调整着姿势。

    「干，干什么啊你！」

    慌慌张张地从水面探出头，龙马站在泳池边从上往下看着平太。

    「你根本就一点都不了解自己的立场！听好了！你是那个可爱又精神，而且性格也很好的渚的青梅竹马吧！？那是多赚的事情，你稍微给我理解一下啊！」

    极力主张着的龙马。平太一边感觉着心中的耿耿于怀一边回道。

    「吵死了。那种事我也知道啊……」

    「那为什么要丢下小渚一个人在那里啊！从刚才开始渚就一直一个人在那吧？你都那样被渚邀请了，为什么――」

    「哥哥！」

    艾丽丝突然发出了声音，龙马终于察觉似地闭上嘴。

    「我也不是一直一直都跟渚在一起的」

    平太一口气潜入了水里，借着反作用力爬出泳池。

    「……我因为是你所以才随渚去的哦？给我振作点啊」

    「你擅自做这种事也只能让人困惑。渚有时也是会想一个人呆着的。已经不是小孩子了，一直在一起的话以后抗议肯定是会从渚那边发出来的」

    平太从泳池上来后，走到刚才龙马所在的太阳伞下面坐下来。

    龙马已经什么都说不出来了。

    「……虽然我觉得这种事情不适合我来说」

    于是，从旁边传来艾丽丝的声音。

    「我觉得哥哥的话也有一定的道理。八岛君还是再稍微考虑下初濑同学的事情比较好。」

    听了艾丽丝的话，平太确实这样也说不定地稍微反省了下。

    「真是的，就跟三笠兄妹说的一样呐」

    从旁听着对话的由香老师，像要追击似地说道。

    ［没想到连三笠同学和木叶老师都这么说……］

    平太一边摇着滴下水滴的头一边自虐地笑着。

    「你看吧？艾丽丝和由香酱也这么想的哦」

    龙马像夸耀胜利似地看着平太。不愧是觉得形势不利的平太，把话题岔开突击对方的弱点。

    「那样的话龙马也不要光说别人的事，稍微自觉下自己拥有的那么可爱又健康的妹妹吧。欧泥酱。不是很好听吗」

    「你在说什么蠢话啊。兄妹和青梅竹马完全不同吧！」

    「……呃？」

    听着认真反驳的哥哥的话，妹妹咬住了嘴唇。艾丽丝表情蒙上了一层阴影。

    被空出来得到时间里，这里流动着微妙的空气。

    「呀啊，艾丽丝酱。在这里作什么？不游泳吗？」

    打破沉默的，是清清楚楚的轻浮的男人的声音。

    向艾丽丝搭话的，是学年排名第二位的男人，难波雅治，跟艾丽丝是同班同学。整齐的脸庞，长发，跟一位的伊达不同，出了名的花花公子，向不同的女孩子出手并只是玩玩的传言源源不绝。即使这样在女孩子中人气也很高，各方面都是很惹眼的男人。

    是在意在哥哥旁边向妹妹搭讪吗，大部分男子虽然想向艾丽丝搭话却无法成功的这个状况下，出声打招呼的，真不愧是学年二位的花花公子啊。

    「因为并不是很想游泳」

    艾丽丝用以往的澄澈表情温柔地表示了拒绝的意思。即使这样难波也不放弃地无视了平太和龙马站到艾丽丝眼前，微笑着伸出手。

    「跟我在一起的话，一定会很开心哦」

    「……是那样，也说不定呢」

    艾丽丝偷偷地看了下哥哥。

    「啊―，歹势啦，这家伙很不经晒的，晒了太阳后很麻烦呢。如果是你的话其他能邀请的女孩子要多少有多少吧？不好意思这边就算啦」

    「这样啊……原来如此。那样就没办法了呢。虽然我想跟艾丽丝一起玩，但今天还是去邀请其他女孩子吧。」

    难波以外地非常干脆地放弃了，并丢下去邀请其他女孩子的堂堂宣言而去。

    龙马嫉妒地看着那背影。

    「切……这家伙，真是装腔作势」

    「怎么了嫉妒了？妹控的欧泥酱呢」

    「才不是啊！我单单只是讨厌吃香的男人而已！」

    听了平太的话呼呼地喘着鼻息的龙马。

    「呵呵，因为哥哥是不吃香的男人呢」

    艾丽丝嘲弄着哥哥。龙马说着吵死了在艾丽丝头上敲了下。艾丽丝被敲了，还是一副很高兴的样子。

    「承认事实比较好哦」

    「真实的……因为自己有点可爱，很吃香就这么得意忘形」

    龙马虽然抱怨着说着怨言，脸上却笑着。

    「喂喂，兄妹两人不要在那边打情骂俏啊」

    由香老师代替平太的心情说道。

    「「打情骂俏什么的才没有的哦（的说）！」」

    「「大致上为什么要和艾丽丝一起！「要和哥哥一起！」」

    两人积极地反驳者。那个感觉完美地重合起来了。

    拼命忍住笑的平太，还是停止了嘲笑龙马行动，事到如今才开始寻找悬而未决的美妃的身影。

    不过，却没看到至刚才为止一直被男生们围住很高兴地散发着笑容的美妃。觉得奇怪的平太再次环视了下泳池。但是，果然该是找不到。

    真奇怪呐……在干什么呢？

    明明还是上课时间，到底去哪了。那个美妃不可能会放弃勾引男人，但实际上却找不到人稍微让人有点担心。

    「等等八岛君」

    「呜哇！？」

    突然从身后被搭话了。因要寻找的人在身后出现而吓到的平太。怪不得看不到人而回过头，看到美妃眯着眼睛站在那里。

    「美妃大人！那件水着，非常适合您哦！」

    刹那间，龙马推开了平太站在了美妃身前。被推开的平太差点又要掉进泳池，勉强张开双脚站稳了下来。

    「谢谢。可能是因为选这件水着的人的品位不错吧？」

    美妃瞬间丢出了这句话，把视线送了过来。

    「我稍微有些话想跟八岛君说，可以吧？」

    虽然是完美的笑脸，但平太已经知道那脸是装出来的了。

    「是。那个已经没用了！如果这样的家伙可以的话随您差遣！」

    「为什么要由你来许可啊！」

    被龙马抢先插入对话，平太用眼神给美妃传意。

    「哥哥，你在那傻笑什么啊！」

    「为什么你要发火啊！」

    也不顾及下好不容易形成的好气氛，听着又开始争执的三笠兄妹的声音，平太离开了这里。托绊住龙马的艾丽丝的福，没被说些多余的话真是多谢了。

    「……那么，怎么了？」

    有些事还是要注意下的，平太为了不让周围的人听到而放低了声音。

    「才不是怎么了啊……你该不会是忘了今天的目的了吧？」

    美妃皱着眉头，像要表明自己的焦躁似地用脚尖敲着地砖。

    「那个，虽然还记得……」

    「那样的话为什么在这种地方这么悠闲地玩啊！」

    「喂，喂……说话不要太大声啊……」

    「啊……」

    美妃慌慌张张地像要修补似地朝周围绽放出笑容，逸开了周围男生们的注目。

    「真是的！这是因为八岛君不好好地做事的错啊……」

    「是我的错啊……」

    偷偷地小声对话的两人。尽量做到不显眼地朝泳池侧边的一端移动，好好地隐藏在从泳池看过去会成为死角的场所。这样做简直就像做了什么坏事一般。

    「那么，究竟要我做什么才好？」

    「你没有想好什么点子吗？什么啊，我明明还有点期待你的」

    怎么说貌似被期待了，虽然觉得对方是擅自这么想还是有点抱歉。

    「已经到了这个地步，现在已经没有我能做的事情了吧……在说，不是已经勾引了足够的男孩子了么」

    穿着深蓝色水着的美妃，散发着不输给澄澈天空的光辉。对于诱惑男生已经有十分的威力了。事实上，到刚才为止，美妃都被大量的男生围着用笑容勾引着他们。我觉得目的已经很好地达成了。

    「要做就要做到完美！而且这次作战最重要的一点就是要比三笠更加引人注目，重点的三笠却那副样子不是做什么都没用了吗！」

    「所以说，三笠同学并没有特别想跟敷岛同学竞争啊……」

    「对我来说都一样啊！」

    无法对接上的对话，平太哎呀哎呀地耸了耸肩。

    「而且，初濑也很厉害地引人注目了……真是预想不到啊……」

    「渚吗？」

    出现了意外的名字。平太禁不住问道。

    「……渚？八岛君和初濑关系很好吗？」（译注：在日本只有关系很好的人才会直呼名字，我想这个大家都应该知道吧……）

    美妃眨了下眼，露出一幅怪异的表情。

    啊咧？我说了什么不妙的话吗？

    平太只能困惑于美妃的表情变化。

    「等等，我可没听你说过啊！」

    「不，即使你说你没听过也……在说你又没问」

    「什么？想顶嘴？」

    平太迫于美妃的魄力而后退了。完全不知道美妃为什么会生气到这种程度。

    「你和初濑到底是什么关系啊！」

    「什么关系……只不过是青梅竹马而已……」

    只能这样说了。

    「为什么要隐瞒我那么重要的事情啊！」

    以恐怖的气势咬着牙齿的美妃。好不容易隐藏起来，如果发出那个大的声音的话就没有意义了。平太勉强应付着。

    「那，那是那么重要的事情吗？」

    「那是当然的吧！好吗？三笠先不说，初濑也是不能忽视的存在啊。本来就有那么犯规的巨乳了！唔~我大意了，虽然早就知道很大，但没想到居然到了那种地步……」

    美妃抱怨地嘟哝着，继续说着话。

    「确实那个很犯规呢……」

    平常无意地接近的话，视线也会不知不觉地朝那里望去。即使是青梅竹马，作为男人来说也是没办法的反应啊。

    「嘛，嘛啊但是，大也不代表着全部……」

    平太一边偷偷看着美妃的胸部一边试探着说道。

    但是，美妃被伤害到自尊心了吗，她以锐利的视线朝向这边。

    「反正我就是比初濑小啦！」

    「我也没说道那种地步吧！」

    说些无意义的话应付也没用。平太首先冷静地开口。不愧是美妃也有点尴尬了吗，把双手插在腰间，逸开了视线

    「知道了。是我不对。我道歉。比起那个我要作什么才好？你无论如何都想成为最引人注目的存在吧？」

    「……嘛，嘛啊也是」

    像要劝告还有点不满而嘟起嘴的美妃，平太推进着对话。

    「重要的是要比诸和三笠更引人注目吧？那样的话，既然是游泳课，那就用游泳来决胜负吧？」

    虽然是形势虽迫而说出来的，但这是不错的点子也说不定。如果能直接对决的话，不但能吸引学生们的注目，还能炒热气氛。

    「哈啊？你在说什么蠢话啊？你没看到初濑在游泳的样子吗？我不可能游得那么快吧！当然我不是什么旱鸭子，还是会游一点的……」

    「也不一定要用游泳决出胜负吧」

    「……什么意思？」

    没有理解话中的意思吗，美妃侧着头。平太继续说明着。

    「对女孩子来说能吸引到男孩子才是目的，根本没必要在比赛中胜利哦」

    「啊，原来如此……你不是也会稍微用点脑子嘛。那么，作为决胜负的方案，要怎样才能让男生们好好地接受？」

    「唔~恩，在这里维持着敷岛同学一直以来的角色，不用赢，只是决不放弃地拼命游泳，给人“为如此努力的我加油吧”的感觉的话，不是能给人最好的印象吗？」

    「我已经知道八岛君平常对我的事情到底是怎么想的了…………」

    不知道为什么被盯着。本来是想说些非常有建设性的意见的，看来对方并不是很感冒。

    「不过，即使像你说的那样，要怎样才能跟对方比赛啊？如果由我来向对方挑战的话，不会反而给人以恶劣的印象吗」

    「啊……这样啊」

    最重要的地方没考虑到。

    「才不是“啊……这样啊”……真是的，在最重要的地方掉链子」

    美妃两手插腰，无干劲往后仰起胸。虽然输给渚，但也是十分大的胸部。平太目不转睛地看着那里。

    「啊咧？呵～……这样的比较好？不是已经看习惯了初濑的胸部了吗？」

    注意到这点的美妃偷笑着，以挑拨的眼神贴近着平太。平太慌慌张张地辩解着。

    「并没有看惯什么的……」

    平台咚地靠到墙壁上。不知什么时候自己成了这种被逼迫的姿势，平太吃惊了。

    「原来如此呢。初濑的胸部单单只是大而已。想看的是我的胸部吧？」

    美妃看了这边的反应，露出了自信满满的表情。

    总觉得有点生气。渚被说坏话并不是什么令人心情愉快的事。

    「确实，排名的话或许敷岛同学比较高，但渚也是很可爱的女孩子哦」

    「唔，你这不是很挺初濑么」

    「那也是，也交往了蛮长一段时间了嘛。渚的事我也很了解，我想保守估计性格也要比敷岛同学要坦率，性格也比较好哦そ」

    平台有点得意忘形地连多余的话都说了出来。

    「……呵～、你不是很能说嘛」

    于是乎，美妃变脸了。平台虽然觉得糟糕，但覆水难收了。

    「那我问你。呐啊，八岛君，八岛君觉得我和初濑，哪边比较可爱?」

    「哈啊？什，什么啊。突然……」

    对于唐突的质问，平太无法隐藏自己心中的动摇。

    「很突然吗？我觉得是很简单的质问哦？」

    即使你说简单这边也很困若。平太的脑海里浮现出渚的脸。如果回答是美妃的话就行了吧，但是这么容易地回答她又让人不爽。

    「你知道的吧？」

    美妃像要展现自己的魅力似地，从正面迫近平太。

    如果再移动的话，就会被周围的人看见，所以无处可逃。

    被穿着泳装的美妃这样引诱，不可能还有不动摇的男生吧。平太也不例外。从刚才开始心脏就剧烈地跳个没完。

    太卑鄙了。这样不就什么都做不了了。

    「好啦，承认吧。我比初濑要有魅力吧？」

    「那，那个是……你这么突然地问我，我也没办法回答啊……」

    尽管如此平太也无法回答。美妃比较好还是渚比较好，以前从没考虑过这种问题。头脑转不过弯来。

    「呼~……没办法回答啊……」

    被美妃盯着，平太吞了口口水。那个眼神好像在试探着自己的心，眼光无法移开。在超近距离看着，再次重新认识了美妃的美貌。

    「切……我哪里让你不满了啊……」。

    「哎？」

    总觉得美妃的样子很奇怪。并不是以往那自信满满的表情，而是像小孩子一般不安定的表情。

    我说了什么奇怪的话了吗？

    平太被不安驱使着，不知道要怎么应付这种状况。

    「…………」

    和美妃互相凝视着，无法逸开视线。

    「这样子貌似变的相当有趣了呢」

    突然传来了第三者的声音。平太和美妃听到后慌慌张站地拉开了距离。

    晶突然从墙边露出脸。斜视着惊讶的平太，快步走了过来。明明是游泳课，晶却穿着白色的T恤，像往常一样戴着眼镜。

    晶从没在游泳课上进过泳池。即使向本人询问理由，也会像以往的调子那样被扯开话题。老师们也认可这件事，所以平太他们虽然作为友人很在意这件事，却没有硬去寻找理由。

    「……什么时候开始偷听的？」

    「大体上从一开始就在那了吧。平太和敷岛两人偷偷摸摸底在那里干什么，觉得很有趣而跟在后面，没想到似乎成了想象以上的有趣事态呢」

    晶一点都不害怕的样子笑着。美妃还没理解现在的状况而装出暧昧的表情。果然还是动摇了吗，嘴角抽动着。

    「完全没注意到……」

    「我只要有那个想法随时可以消除自己的气息」

    爽朗地说着的晶。真是谜一样的男人啊。平太虽然相当地注意着周围了，但既然是消除了自己的气息的话就没办法了。

    「那，那个……到底，是怎么一回事……的说？」

    首先还是掩饰下吗，美妃浮现出假笑加入了对话。

    「要说怎么了……不就是晶听了我们的对话咯」

    「……啊，啊哈哈」

    是觉得已经完蛋了吗,,美妃半笑着带着放弃了的表情。

    平太虽然觉得再稍微维持下这状态也很有趣，但果然这样下去美妃很可怜而试探着插入话题。

    「放心。没什么问题哦。晶不是那种会拘泥于敷岛同学是怎样的人的人，我想他也不会去做背后说人闲话的事」

    「哈啊？」

    莫名其妙，露出一副像碰到解不开的谜题的表情的美妃。平太砰地拍了下晶的肩膀催促他说明。

    「跟平太所说的一样。我对女神的印象什么的完全没放在心上所以你大可安心下来没关系。不如说看到敷岛同学的令人意外的一面而增加了好感度哦。似乎有着相当有趣的性格呢」

    晶露出一幅爽朗的笑容看向美妃，说出来的话相当过分。

    「……天城是这种角色吗？」

    「是啊。嘛啊，并不是很为人所知。平常又看不出是这副样子」

    美妃轻轻地退了一步。但是晶对这简直就像完全不在意地继续说道。

    「我听到你们的话了哦。是刚才的话题，需要我帮忙吗？要点就是进行三人对决的演出吧？交给我的话就可以高明又自然地成功哦」

    晶充满自信地说着。那个态度让美妃也心动了吗，脸色变得认真了。

    「你有什么主意吗？」

    「啊啊。利用下初濑和三笠同学和性格就很简单了。不过也要平太和敷岛同学的协助呢」

    「协助？你到底想做什么？」

    「不不，平太跟以往一样就好了。不用特别去做什么哦。那样你也比较擅长，细致的演技对平太来说也很困难吧？」

    「虽然这个阶段还不太明白……」

    平太微妙地觉得自己被当成笨蛋而皱起了眉头。嘛啊如果什么都不用做就好的话这样是最棒的，也就不深究了。

    ［敷岛同学要稍微帮下忙哦］

    晶向美妃招着手，用视线催促着平太退席。平太老实地顺从，在稍微有些距离的地方看着两人。总觉得是在小声讨论着的二人。

    听了晶的说明，美妃似乎认同了似地舒展了嘴角。平太只能从那张脸里感觉到不吉利的东西而已。

    「啊咧？去哪里了？」

    回到由香老师所在之地，渚也在那里。因为到现在为止一直在游泳，水滴从头发上落下，呈体育坐的姿势坐在太阳伞底。多半在和艾丽丝聊天吧。龙马则站在旁边。

    「嘛啊，稍微有些事呢」

    「什么啊那种意味深刻的态度？……啊咧？美妃酱也在一起吗？」

    渚看到站在后面的美妃吃惊地发出声音。美妃紧跟着走到前面回答道。

    「啊啊，稍微借用了下八岛君」

    「呃？啊咧？这是什么意思？」

    渚眨着眼，混乱了的样子。平太慌了。本能告诉他这样下去的话就会成为不妙的展开。

    「嘛啊恩……稍微呢」

    「稍微？……稍微是什么意思？」

    渚站了起来紧盯着逼问道。视线逸开的平太旁边的美妃开口了。

    「八岛君真是有趣的人呢。我很中意哦」

    美妃突然抱起了平太的手臂靠了过来。平太慌慌张张地想挥开手臂，但因为被想象以上的力气抱着而挥不开。美妃那形状良好的胸部压上了平太的手臂。

    感觉这个感触让平太脸红了。

    「什！？」

    渚睁开了大大的眼睛，就那样当场硬直。一副没法理解眼前发生了什么事的样子

    「哟～真能干啊上平太」

    晶跟平常不同地用着轻浮的口吻加入了嘲笑。但与那口吻相反地冷静，简直像已经知道了会成为这样的发展。

    「混账！什么时候和美妃大人关系这么好了！」

    龙马用恐怖的表情追问着。

    「呵呵，从什么时候开始的呢？」

    美妃眼睛朝上向平太送去视线。浮现出平稳的笑容，确实跟治愈女神之名相符合的女孩子就在这里。平太红着脸，设法冷静下。

    冷静啊。这是演技。是伪物。这家伙根本上只是个蛮横暴躁的女人而已。

    「唔，咳……这，这个家伙……之后给我好好记住……」

    典型地吐出败家之犬的台词后退下的龙马。

    「多半敷岛同学比起哥哥更加中意八岛君的样子呢」

    艾丽丝露出一副连鬼的首级都取下的夸耀胜利的脸。（译注：鬼の首を取ったよう，日本的一句惯用语，意思是取得了重大的功劳一样得意的表情）如果是平常的话就会马上反驳的龙马，果然还是受到太大的打击了吗，身体失去力气地弯下躺在妹妹身边。

    「呵……」

    达观了似地看着远方的龙马。跟以往不同的哥哥的样子不正常了吗，艾丽丝担心地看着龙马的侧脸。

    「……哥哥？」

    「呵呵呵……嘛啊，这样也不错吗。平太和美妃大人交好的话，能接近的机会也就增加了……现在美妃大人也应该察觉到我的魅力了……」

    自言自语地考虑对策的龙马。果然不是会那么简单地就泄气的，就是三笠龙马这样的人啊

    「哥哥大笨蛋！」

    连担心的那份一起反作用力增大了吗，艾丽丝突然愤怒而忘我地抽了龙马一下。让人心情舒适的好声音在周围响了起来。

    「好痛―！你在干什么啊！」

    用手按住变红的脸颊的龙马。果然还是觉得做过头的艾丽丝难为情地把视线从哥哥身上移开

    状况越发混乱中，平太拼命地从美妃身边离开。

    「喂，喂！快放开我啊！」

    「真是的，不用害羞嘛」

    在近距离听着美妃那甘甜似谄媚的声音，平太的脸更红了。

    『等，等等你在干什么啊！』

    终于能把握到事态了吗，再启动的渚抓住两人，粗暴地把平太和美妃分开，用斗牛一样的视线盯着平太。

    「什么的……只是关系很好罢了吧？」

    这样说着，美妃继续挽着平太的手。

    简直就像关系良好的恋人的情况。周围的学生们也一副到底发生了什么事的表情停下动作围观着二人。那视线刺得人发疼。

    要，要怎办才好？不对，首先不先设法应付渚的话……。

    站在明显发怒的渚面前，平太为了劝解消除那怒火而小心开口道。

    「这，这个是那个……」

    不过，由于什么都没考虑过而不知道该如何说明，没办法说出可以解决事态的话。

    「呼，呵~呵……平太跟美妃酱关系还真好呢……」

    乍一看渚，跟平常没两样，只是一开口，就发现她眼睛没在笑。

    「恩恩，我们俩，关系非常好哦」

    美妃越加得意忘形，更加朝平太贴过去。因为互相都穿着泳衣，美妃那丰满又让人舒服的触感很好地传了过来。不过因为是在这种状况下，根本就没有爽的余裕。

    「不，不是那么回事吧？」

    在这里随便地肯定的话就糟糕了，平太试着糊弄过去。

    「好~过~分！我跟八岛君很要好的关系不是吗！」

    这角色是怎样！

    对知道美妃的本性的平太而言这是能让人起鸡皮疙瘩的态度。

    「……是怎样要好的关系啊？」

    笑容从渚的脸上消失了。真的很恐怖。

    「呵呵，因为很令人害羞所以请不要听太多」

    美妃以闭月羞花的感觉笑着。那样子确实是完美的美少女。

    这家伙……好厉害……。

    平太奇妙地佩服了。如果不知道美妃的本性的话，绝对会被骗过去。

    「八岛君他，很温柔，给我提了很多建议，很值得我依靠。而且……有些时候也相当强硬……」

    「喂，喂！？」

    很明显那种说话方式会招人误解。平太换慌张张地想辩解，但已经太迟了。

    「哈啊？什么啊那是！强硬什么的……平太，你到底做了什么啊！」

    果然，渚的脸涨成一片通红。

    「我，我什么都没做哦！」

    察觉到渚的怒火已经超过了临界点的平太，语无伦次地拼命开口道。

    「啊咧？为什么初濑同学要发出这么大的声音呢？我是觉得在这个学园里，即使跟异性保持良好的关系，也没什么问题吧」

    完全一副故意挑拨对方的美妃的态度。平太对于这噩梦般的状况仰面朝天。

    为什么我要遭遇这种事情……。

    「我是觉得无论我和八岛君是什么关系，都跟初濑同学没关系哦」

    「这，这个是……」

    渚说不出话来了。

    「……该不会，初濑同学和八岛君已经是那种关系了？那样的话，或许我稍微做了点坏事呢」

    明明是渚比较高，但美妃的视线看起来却像是在俯视。

    「虽，虽然不是那么一回事……但，但是我和平太是青梅竹马啊！平太对女孩子没有免疫力，不一会就会变得色迷迷了，作为青梅竹马当然会担心的啊！」

    虽然微妙地觉得她说了很过分的事情，但现在不是去注意这种小事的场合。平太为了让燃烧起来的渚冷静下来，拼命地加入仲裁。

    「渚也不要那么火大。敷岛同学只是戏弄我而已」

    「我可没有打算戏弄你哦？」

    美妃又靠紧了身体。渚瞬间沸腾了。

    「给我适可而止从平太身边离开！大家都在看啊！」

    判断出事到如今已经不是自己一人可以收拾得了的平太，向周围用眼神传递出求救信号。视线跟冷笑着注视这边的晶相碰。

    「两个人再冷静下如何？平太似乎也很困扰」

    晶一副善意的仲介人的样子站在了渚与美妃之间。平太松了口气，慢慢地退下，从这里逃开。

    「呼……真是灾难啊……」

    「不是很厉害吗八岛，重新认识你了哦。居然能脚踏敷岛和初濑两条船。注意下尽量别被那些嫉妒的红了眼的男生们杀掉哦」

    好歹从纠纷中解放出来放心了的平太的胸口，又被由香老师的话刺了进去。被杀掉这种事情并不一定是玩笑太恐怖了。

    「嘛啊嘛啊，敷岛也是初濑也是，难得在那里争风吃醋，不用下其他方法解决吗？」

    「也不是什么争风吃醋……」

    因晶的提案而皱起眉头的渚。明明很生气却装成一副平静的样子，但那份焦急从表情就可以看得出来。

    「我怎样都无所谓哦」

    美妃用全身述说着做什么自己都能赢。这份不逊的态度，让渚沉下脸来。虽然拼命地装出笑脸，但吊着眉毛，目光满满的是杀气。

    「双方看起来都很有干劲，怎么样？难得是游泳课，用游泳来对决如何？」

    晶像是理所当然似地顺着话题提出了提案。即使是平太在听了那话后，也注意到这是按照计划推行的。

    从刚才开始美妃就很明显地在挑拨渚。煽动渚，然后把她带入对决的阴谋吧。但是，如果对决的内容是游泳的话，渚是压倒性地有利的。有胜利的自信,

    战胜对方的确率也会变高。

    「游泳？话先说在前面，我可是很会游泳的哦？」

    没有注意到美妃的目的并非在比赛中获胜，渚露出自信的样子。该不如说很弱地输掉才是美妃的目的。渚完全上钩了。

    不过，还有残留问题。这样的话本来美妃想比赛的对手，艾丽丝没有参战的意思。演员还没有到齐。到底在考虑什么呢，平太偷看了下晶的样子。

    「唔哦哦！美妃大人和小渚的竞泳对决！这样就能至高无上地燃烧起来了！」

    旁观事态发展的龙马发出欢呼声。似乎艾丽丝从一开始就不存在似地，跳起来兴奋着。

    「……哥哥是笨蛋」

    看着哥哥的背影，艾丽丝很无趣地嘟哝着。

    平常不会把过多的感情表现在脸上的艾丽丝，碰上了哥哥的事情时似乎就不是这样了。冰雪公主那冰一样的视线射向哥哥的背影。接着那道视线再射向美妃和渚。那副表情露出了对抗心。

    「那样做只是自己闹别扭而已，可没办法让对方注意到呐。想要入手自己想得到的东西的话，有时候也要由自己来积极行动哦」

    为艾丽丝像年长者那样提出温柔的建议的由香老师。艾丽丝的嘴嘟成【へ】字型，站了起来。

    「我也要参加」

    「啊拉？为什么三笠同学也要参加？」

    向突然表明要参战的意思的艾丽丝询问的美妃。渚也吃惊地用迷惑的表情看过去。

    「只有你们两人不够热闹吧？既然这样我也参加」

    这是从平常的艾丽丝的行动中想象不出来的话。无法想象一直以来跟周围的喧闹拉开距离，在远处以冰冷的态度观望的艾丽丝，居然以自己的意思参加这种骚动。

    「喂喂说什么啊艾丽丝？住手吧」

    龙马婉转地劝解着突然说出奇怪的话的妹妹。从哥哥的立场来看，也无法理解艾丽丝为什么会突然说出这种话的样子

    「这根哥哥没关系」

    「这样说也是不过……你确实……」

    「哥哥请闭嘴」

    强行打断哥哥说话的艾丽丝。龙马只是说着真拿这家伙没办法啊地退下了。

    「是这样呢……一一三笠同学也参加的话男生们也会更高兴呢」

    美妃用食指碰着下巴嘟哝着。

    「那也是啊。三笠同学能参加的话，学年best三位就到齐了。肯定会成为无比热闹的场面三」

    晶从眼镜底下的眼睛里发出光，这也是跟计划一样，嘴角稍稍的翘了下。（译注：画通り，这个大家应该都知道捏的哪里，我就不废话了）

    「喂，龙马，去告诉大家这个活动。你很擅长这些吧？」

    「O―K―，知道了」

    龙马从泳池边站了起来，大大地吸了口气。

    「喂！大家好好听着！我们的偶像，美妃大人和小渚，还有艾丽丝要用游泳进行对决哦！」

    这一瞬间，周围突然传来了欢呼声，泳池化为了兴奋的漩涡。燃烧起来的不只是男生们。在女生那边这三人的人气也是很高的。学生全员都为突然降临的沸腾起来的大活动而狂热者。

    「因为这样，暂时请大家都从泳池里上来！」

    听了龙马的话，学生们都从泳池里上来。分别占据了泳池四周，寻找着能观看现在开始的这场活动的稍微好点的地方。

    很快的，泳池里已经一人不剩。

    泳池两边的学生们都以期待满满溢出的视线注目着主要角色三人的动向。

    「谁能赢啊？」「那个啊，是初濑吧」「输赢什么的怎样都好，把美妃大人的泳装深深地烙印在眼底吧」「笨蛋，这里应该是初濑吧」「你不懂啊，公主那种保守的感觉比较好啊」

    特别是男子们随便谈论着喜欢的话题。

    祭奠前的那种高扬感开始在周围飘散着。

    「舞台视乎已经准备好了呢。老师，应该没有什么问题吧？」

    晶向由香老师请求着许可。毕竟是在上课，老师的许可也是必要的。

    「啊啊，这样有趣的事情放心尽管去做吧。我很尊重学生们的自主性哦」

    宽容又内心广阔的由香老师。理所当然地承诺着，替学生们撑腰。

    思考下的话就知道由香老师是恋爱课的老师，而不是体育课的老师。平太虽然想着这里的事情到底怎么了，但又觉得太深入考虑下去也没什么办法而停止了思考。

    「规则是五十公尺，游泳方式是自由可以吧？」

    晶已经完全为了这个活动而摆开了架势。自己则担任主持人，那样子微妙地合适。

    因为泳池全长五十公尺，成为没有来回的比赛。对看官来说这样子也比较容易明白而更燃了。

    「好啊」「反正都是我赢，怎样都好」「没问题」

    似乎没有异议。

    「好。那么三人都集合到跳台那里」

    晶诱导着三人站到跳台那。

    渚对着美妃显露出对抗心。乍看艾丽丝还是平常的表情，但那双眼睛则寄宿着强烈的意志。像避开那样的二人的视线而轻轻地微笑着的美妃。三人间流动的空气，像真东的早晨那样的紧张。

    三人站在了跳台。朝着这边的顺序从左边开始是艾丽丝，美妃，渚。

    「美妃大人―！请加油！」「艾丽丝酱―！看这边！」「喂喂！初濑的胸部有那么大吗！？」「啊啊，公主今日也是如此美丽……」「呀―小渚好帅―！」

    学生们一齐发出了叫喊声。为了回应这欢呼声，美妃平静地微笑着挥了挥手。原来如此，连这个机会都要充分利用来勾引男生吗。对于毫不疏漏的美妃，平太真有你的地苦笑着。

    「你在笑什么啊？」

    龙马突然向一个人在笑着的平太搭话。平太回了句没什么，再次把目光朝向三人。

    艾丽丝还是那副扑克脸，周围的声音简直就像完全没传进耳朵。脸向着前方，往下盯着五十公尺的泳池。

    「艾丽丝那家伙。为什么会来凑这趟热闹啊？」

    龙马还是一脸没有释怀的样子。

    「八岛和三笠都要好好地认真上我的课吗？真是的，就是因为这样所以无论过了多久也交不到一个女朋友哦」

    从椅子上抬起身子，向身后混杂着交谈的平太他们搭话的由香老师。

    「那，那个跟现在的事情没关系吧！」

    「哈啊……所以说不行啊，你」

    由香老师向龙马放出强烈的一句话。

    平太怕引火烧身而沉默不语。

    在这里，学生们的热情达到了最高潮。会场成了比赛开始前各色泳衣的披露会的样子。

    穿着纯白色的连衣裙型的泳装的艾丽丝。初雪一般的白色肌肤。白银的头发沐浴着阳光散发出光辉。小小的胸部和纤细的手足组合起来简直就像妖精一样散发出美感。品尝着能亲眼看到那幅样子的幸福的男生们。里面居然还有因感激而拜倒的人。

    穿着跟青空一样淡蓝色的泳衣的美妃。跟艾丽丝成为对照地，朝周围的应援声持续地散发着笑容。该凸的地方凸，该凹的地方凹的匀称比例的身材。对于这如画般的魅力，男生们发出欢呼声，女生们则叹着气。果然是与女神之名相应的存在感。

    跟受到众多注目也没有动摇的样子的两人不同，很明显没有习惯这种场面站在跳台前面的渚。慌张地四顾着周围。似乎对对自己的声援比想象中多而吃惊的样子。

    被鲜明的橙色所包裹住的胸部极力自我主张着。绷紧着的腰部，还有健康修长的双脚。跟美妃和艾丽丝那种远离尘世的魅力相对，渚有着自然的可爱。

    渚的那对巨乳牢牢钉住了大多数男生们的视线。连至今为止美妃和艾丽丝的FANS的视线都被渚的胸部夺去。

    持有着三者三样的魅力把男生们俘虏的三人。看着燃烧起来的学生们，晶满足地舒缓了嘴角。

    「不过还真是厉害的热烈呢……」

    「那个啊，毕竟美妃大人和小渚，附带艾丽丝都聚集在一起了嘛。不过艾丽丝那家伙没问题吗？从前开始就有着奇怪的意气用事的地方呐……」

    「什么啊。果然是妹控的大哥啊」

    龙马从刚才开始就格外地注意艾丽丝。

    「所以说才不是啊！！不是那么回事啊，那家伙确实不怎么擅长游泳才对。但却用游泳来决胜负，一开始就注定会输了吧？考虑下艾丽丝的性格的话，应该不会来参加这种活动的……虽然不是很清楚，总之很奇怪。不知道在意气用事着什么，但从以前开始她就是个话说出来就听不进别人说话的家伙……真是的！没办法啊」

    一边快口说着一边指手画脚的龙马。为跟一直以来不同的，妹妹的行动而困惑的样子。

    「三笠同学很不会游泳吗？」

    「啊啊，虽然不是完全不会游泳，充其量只能游二十五公尺左右吧。因为无法好好地换气，所以游泳方式并不好看。即使这样我刚所说的都是不错的结果了」

    「原来如此，所以刚才才想阻止她吗」

    「嘛啊就是这样。真是的，好像在生什么气……」

    龙马看着站在跳台前的艾丽丝嘟哝道。

    平太看着渚和美妃。美妃即使不去担心也能做得很好，渚则大概能遥遥领先地胜利吧。结果是一开始就能预见的。

    「准备好了吗？」

    在跳台后面等待的晶，像裁判一样确认着。

    「快点开始吧」

    无法忍受好奇的视线了吗，渚催促着晶。晶取得剩下的两人的确认后，站上了渚旁边的跳台。

    「好！开始吧！」

    以晶的声音为信号，学生们突然安静了下来。抬起右手，是开始的信号。

    「开始……」

    渚采取了正规的前倾姿势。艾丽丝则站着朝水面眺望。美妃还保持着笑容。三人三样的装束等待着信号。

    「咚！」

    听到晶的声音而最早跳出的是预想中的渚。决定了漂亮的开始，就那样潜入水中。

    美妃说得过去地起跳后，很快地就从水面抬起头，开始游泳。像范本一样的自由式。绝对没有像渚那样的速度，却是美丽的姿势。

    迟于二人，艾丽丝简直就像倒下去似地跳进泳池。就那样沉下去消失在水面下。雪白的身体在泳池底前进着。

    「好快！」「喂喂，初濑那家伙真的好快啊！」

    渚在十公尺开外的地方露出脸，就那样猛然开始了自由泳。水花一口气飞溅起来。渚的游泳时攻击性的。用压倒性的力量拨开水前进着。

    对于那毫无偷工减料的游泳方式，平太只能苦笑。渚从以前开始就运动神经拔群。虽然现在是作为男人的自己力气比较大，但小时候是渚的力气比较大，被她硬拖得团团转。是因为那个记忆吗，平太至今在渚面前抬不起头。

    追在渚后面的是美妃。两人之间的距离徐徐地拉开了，这个展开给予了信者的心绝妙的刺激。

    「美妃大人！请加油」「还没关系！」「不要输啊―！」

    声援自然地集中到美妃这里。比起一位更想为二位加油时人情所在。跟想象中一样聚集了人气的美妃。无论被拉开了多少距离都还是拼命游着的那个身姿，紧紧地抓住了男生们的心。

    不过，在那里出现了意外的伏兵。在水面下静静前进着的艾丽丝上浮，以猛烈的气势开始游泳。一转眼间超过美妃，朝着前面的渚迫近。

    「唔哦哦！公主追上来了！」「不会吧！到底怎么了！」

    学生们对于不怎么擅长运动的艾丽丝能追到这种地步而惊讶了。不过，其中最惊讶的还属作为哥哥的龙马。

    「什！？什么时候变得那么会游泳了！？」

    「喂喂，三笠同学不是很厉害吗」

    龙马吃惊地睁开双眼发出声音。

    「啊咧……该不会艾丽丝那家伙……」

    龙马像注意到什么似地小声嘟哝着。盯着持续在游泳的艾丽丝。

    「喂喂……那家伙是笨蛋吗！」

    龙马像确信了什么似地发出粗暴的声音。

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    「那家伙，没有换气啊！」

    「呃？&#12539;」

    平太听了龙马的话，该不会真是这样吧地看着艾丽丝。

    艾丽丝追着速度完全不落下在先头前进着的渚，确实没看到她的脸抬出过水面。因为没有换气这种能量的损耗所以才能游的那么快吧，这样子在五十公尺的泳池里不换气而游完是不可能的。

    「在想什么啊那家伙！」

    龙马当场挽起了手臂，像被刺到那样用脚踢着瓷砖。

    艾丽丝迫近着渚。美妃在二人后面保持着速度继续游着。

    「公主追上来了哦！」「小渚快逃啊啊！」

    学生们喊着。对于两人的激烈争斗，池边一片骚然。

    不过，就在快跟渚并驾齐驱的时候，艾丽丝的速度突然降了下来。

    「切！」

    比他人早一步察觉到异变的龙马一点踌躇都没地朝泳池跳了进去。在这预想外的展开，大多数学生无法勒戒究竟发生了什么事，浮现出困惑的表情。

    「什，什么！」

    在前面的渚也察觉到了异变了吗，停下了游泳，站了起来。

    「呃？哎？怎么了？」

    在后面游着的美妃也察觉到异变了吗，当场站了起来。不像是要站起来，全身无力的样子，快速地游向啊uliside龙马抱起了妹妹的身体。

    在靠近泳池中央附近，艾丽丝的动作变得非常奇怪。

    「喂！没事吧艾丽丝！」

    「……哥，哥哥？」

    用虚弱的眼神看着哥哥的艾丽丝。龙马确认到对方有意识后松了口气。

    「真是的……你在干什么蠢事啊……」

    龙马用手抱起了艾丽丝的上半身和腿，也就是大家所说的公主抱的形式。

    「哥，哥哥？」

    「好啦给我安静」

    很害羞似的动着身体抵抗的艾丽丝，不置可否的龙马。就那样在学生们的注目中，堂堂地横穿过泳池先把艾丽丝带上去。

    「老师。保险起见我能把艾丽丝带去保健室看看吗？」

    「啊啊，那没关系……」

    由香老师少见的一副吃惊的样子，话说到一半就说不下去了。

    「好啦，艾丽丝走吧」

    龙马朝松了口气坐在泳池边的艾丽丝伸出手。但是艾丽丝没有握住那只手。

    「唔～……」

    「什么？怎么了？」

    「……站不起来」

    「哈啊？你说什么啊？」

    像在撒娇的小孩子似的艾丽丝。吃惊地无法回话的龙马，接下来像无法忍耐周围集中过来的视线那样动了。

    「好啦！快点！」

    屈起腰背向艾丽丝的龙马。艾丽丝老实地把身体靠在哥哥的背上。

    「抱歉，之后就交给你了！拜托了！」

    「即使你拜托我我也很困扰……」

    对于龙马的话，平太只能不知如何是好地困惑着。龙马只是不想再呆在这个地方，像逃跑似地离开了。艾丽丝紧紧地用手抱住哥哥的脖子。

    学生们则露出被狐狸迷惑住呆然的样子注视着两人，但在当事人消失之后，一口气骚动起来。（译注：狐につままれる，指发生了意外的事情后完全不明白而发呆的样子）

    「喂喂，这是怎么一回事？」「确实那家伙是公主的哥哥吧？」

    突然降临的事件让学生们混乱了。各种随便的臆测纷飞，成为以讹传讹的状态。从刚才开始一直上演着炽烈竞争的渚与美妃二人，完全被放置PLAY了。

    「呐啊，到底发生了什么事？」

    从泳池上来的渚问平太。

    平太为不知如何回答是好而困惑了。作为代替把话题丢给了终于过来的晶。

    「这也是你预想中的？」

    「不。完全是突发事件。嘛啊但是结果不是很好嘛？多么只顾自己的家伙啊」

    晶露出了包含着会心的笑容。

    ******************************************

    「哥哥。你有好好地待在那里吧？」

    「有啊。我在的，快点换啊」

    被不安的艾丽丝询问后，龙马喂了使对方安心似地大声回道。

    现在，龙马站在女子更衣室前。因为还在上课中所以没什么人在，令人毛骨悚然的安静。托这个的福艾丽丝的声音越过门扉也能很好地听到。

    龙马在职员室把事情说明后，很快地就借到钥匙了。是太过粗心大意了吗，想想的话，如果女子更衣室丢失了什么东西的话，怎么想犯人都是自己了。

    明明没做什么亏心事，但却有股奇妙的压力，龙马感觉到心情很恶劣。

    因为艾丽丝已有了觉悟，本人也说了没关系，姑且变成了彼此替换衣服后再去保健室的状况。

    因为即使艾丽丝这么说龙马也很担心，于是匆忙地先换好衣服，这样子陪着妹妹换衣服。

    「呐啊，个哥哥……帮了我的事，谢谢了……」

    「笨蛋。那是当然的吧。我可是你的哥哥啊」

    从女子更衣室中传来艾丽丝的声音。因为对方老实地道谢了，龙马也有些害羞，搔了搔还有些湿的头。

    「果然，哥哥很值得依靠……」

    总觉得艾丽丝的样子有点奇怪。一定是因为刚才溺水了，现在还有点动摇吧。因为经过了预想以上的时间，龙马出于担心而发出声音。

    「还没好吗？没事吧？」

    「恩，恩……再等我一下……」

    虽然能听到声音，却没有要出来的样子。龙马继续等了一会，更衣室的门终于打开了。

    「……久等了」

    从更衣室里出来的艾丽丝恢复了完美的公主的形象。穿着制服，头发也跟以往一样绑着。

    「怎么了。头发先擦下，等会再弄干不就好了」

    察觉到在泳池弄湿的头发已经漂亮地弄干，龙马发出声音。

    「因为……头发乱七八糟的很让人害羞……」

    「哈啊？现在不是说那种事的时候吧。在说会被谁看到后那样说啊」

    在等待的时候一直为艾丽丝担心的龙马，知道了自己居然是为了这个而等那么久，不由得说话变粗暴了。

    「对，对不起……」

    「嘛啊，我也没有生气呢……」

    果然样子很奇怪。龙马感受着心里的疙瘩，把艾丽丝带去了保健室。

    为了把更衣室的钥匙交还职员室靠近面向了保健室。

    因为时机不好，保健老师出去了。龙马算了没事地擅自判断后，让艾丽丝躺上床，自己则在旁边打开折叠椅坐下来。

    哎呀哎呀，浪费了好多时间。

    自己也这样那样地让妹妹撒娇的龙马自嘲着。虽然事到如今才觉得没必要特地送到保健室来，但也不能这样毫不介意地回去，便决定了在这里消磨时间，

    而且，现在回去的话也不会被给好脸色的吧。肯定会遭遇艾丽丝的FANS们刺痛的眼神攻势。而且以后可能要暂时过上不得不时时注意自己背后的生活了。

    「哈啊……」

    考虑了各个方面的事后龙马垂下了肩膀。艾丽丝则从床上注视着那样的哥哥的身姿。从床单里露出脸，总觉得有点害羞。

    「真是的……为什么做那么胡来的事啊」

    说着责难似的话的龙马。艾丽丝则像要逃跑似的用床单遮住脸。

    「真是的，事情一定会变得很麻烦了」

    「对不起」

    「嘛啊，已经够了……」

    沮丧地道歉的艾丽丝。龙马被从刚才起就少见地老实的妹子搞到快不正常了

    「但是……我，不想输给初濑同学和敷岛同学嘛」

    ［哈啊？为什么啊？你平常不会在意这种事的吧？］

    悔恨地用两手紧紧抓住床单的艾丽丝。

    「但是……但是哥哥……都只对着初濑同学和敷岛同学着迷而根本不在乎我嘛……明明今天穿着绞尽脑汁选出来的泳衣，你却什么评价都没说……」

    吞吞吐吐地说着话的艾丽丝。遣词用句貌似退化到幼儿阶段了。

    思考停止了。头脑变得一片空白什么都考虑不了。做梦也想不到艾丽丝居然在考虑那种事，无法跟上这样的展开。

    说起来，从刚才开始艾丽丝就用欧泥酱来叫自己。这是艾丽丝还是幼女阶段的称呼方法。因为那时候的艾丽丝跟现在不同，天真又可爱而让自己思考脱轨了。

    眼前的妹妹，简直就像回到从前似的天真。和欧泥酱欧泥酱地爱慕着自己的时候一样。

    实际上，即使是现在艾丽丝也十二分地爱慕者哥哥，但是龙马完全没有察觉到。

    三笠家是从古时候开始延续至今的财阀家系。本家的男子被决定了将来的职位，从小时候就开始进行相应的教育。学习着帝王学。龙马本来也是这样立场的人，实际上却过着自由的学生生活。

    那也是有理由的。首先龙马是四男。基本上继承人是长男。从上面开始按这顺序分配重要的职位。如果是四男的话优先度非常的低。要说的话，只是前面几个继承人发生了什么意外时的保险而已。如果什么事都没有发生的话，将来会在集团内成为适当的企业的社员，成为名义上的干部吧。龙马对自己这样的将来也没什么特别的不满。接受了这样的事情。

    不过孩提时期还是给予了他自由。一般，三笠家的人会上一般来说被称为名门的学校，理所当然地在那里创建将来的人脉关系。龙马则讨厌那样的学院生活，决定自己上荣华学园读书。

    这是因为是四男所以才被允许的任性。推荐恋爱的荣华学园的生活，对龙马来说是最棒的。虽然遗憾的是还没有一个可爱的女友，但也有着平太和晶这样的好友。恐怕这样的朋友在名门学校是找不到的吧。虽然不会说出口，但龙马还是对这件事非常感谢的。

    「……哥，哥哥？」

    看着一句话都不说的龙马感到不安了吗，艾丽丝抬头看着哥哥。

    龙马往下认真地看着妹妹。

    对末子的龙马来说是突然得到的妹妹，那就是艾丽丝。虽是同一年出生但相差了几个月而成为了个哦，突然来到的妹妹，是跟动画里出现的公主一样可爱的女孩子。龙马因为年纪跟哥哥们有点距离，所以为得到妹妹这件事而飞一般的喜悦。被父亲说了要作为哥哥守护妹妹，就为了遵守那句话而努力了。

    艾丽丝是很羞怯而畏缩不前的孩子。龙马为不容易敞开心扉的妹妹而费尽了脑筋。即使如此还是不放弃地每天跟她说话，以致终于初次得到哥哥这个称呼的时候，高兴地在屋内来回跑动。

    艾丽丝是父亲再婚对象的孩子，也就是俗话说的拖油瓶。因为龙马的母亲在生完龙马后很快地就因为生病而去世了，所以龙马没有关于自己母亲的记忆。但是却听说极度溺爱着母亲的父亲受到极大的打击。那样伤心的父亲为了治愈自己，就娶了法国人的艾丽丝的母亲。父亲在母亲死后数年，在墓前请求了再婚的许可，跟艾丽丝的母亲结婚了。

    但是，还留着一个问题。那就是艾丽丝的存在。再婚对象是寡妇。虽然父亲完全不当那是一回事，亲族们却不那么想。为了本家当主的面子问题，猛烈地抗拒了。父亲用实力压下了那股声音，和艾丽丝的母亲再婚了。

    三笠家当主的力量是绝大的。其他亲族在表面上也无法反对父亲的决议。不满的矛头自然地指向了幼小的艾丽丝。

    艾丽丝是在亲族中被疏远的存在。简直像存在被无视那样地对待这。

    父亲虽然担心艾丽丝的立场，但因为工作繁忙，也没有照顾她的时间。艾丽丝的母亲也因为是世界级的设计师而极为忙碌。

    父亲把被这样孤立起来的艾丽丝拜托给了同年的龙马。让年纪跟其他孩子相差很大，尝尽E外感的四男的龙马有着觉悟也是出于亲人的考虑吧

    龙马接着也有了这份觉悟。变成自己不能不守护艾丽丝这样的想法，作为哥哥的龙马尽可能地做了自己能做到的事情。艾丽丝似乎也爱慕上了那样的哥哥。叫着欧泥酱欧泥酱地跟在后面的艾丽丝，变成了对龙马来说值得自满的妹妹。

    但事情的发展并不顺利。又出现了新的问题。随着艾丽丝逐渐长大，成长为招蜂引蝶的美少女。明显将来会成长为夺去社交界多数名门子弟魂魄的淑女。至今为止一直把艾丽丝当成麻烦一般对待的家伙们突然表现出一副把鱼养大了再捞捕的样子对艾丽丝表示出兴趣。

    即使没有血缘关系，三笠本家的人的力量也是绝大的。如果能娶到本家的人的话，就能在一族中持有非常大的发言权。即使是一族以外，能嫁给敌对集团的话也能构筑起协力体制。客观的来看艾丽丝的利用价值是非常高的。

    龙马从小时还开始就看穿大人们的那种想法了，即使想抵抗，归根结底也还是小孩子，能做的事是有限的。

    在考虑办法的时候，能实现自己的愿望的荣华学园的入学就决定下来了。虽然因为能过上六年间的自由的学园生活而高兴，但果然还是在意艾丽丝的事情。

    就在那时，让人无法置信的情报传入了龙马耳中。艾丽丝也决定了进入荣华学园就读。完全没听说过这回事的龙马吃惊了。

    不过们那样对艾丽丝来说也比较好。能在校风自由的荣华学园上学的话在各个方面上都令人愉快。能认可并推行恋爱的荣华学园比什么都好，能找到喜欢的人，甚至还可能找到男朋友。这样考虑的龙马为妹妹的成长而高兴着。

    跟龙马的预想相反，至今艾丽丝还没传出一则绯闻。绝对不是不受欢迎。这可是那个从容姿里获得绝大的人气，不知不觉就获得了学年第一的人气的艾丽丝啊。

    明明是这样，却听说她把至今为止所有的男生提出的交往请求全部拒绝了。妹妹该不会使讨厌男人把，龙马也曾这样隐约地担心着。

    「……呐啊艾丽丝」

    「什么？哥哥？」

    龙马以从前那样温柔的眼神看着妹妹。像人偶般工整的脸庞就在那里。虽然平常尽量不去意识到，但艾丽丝的可爱作为哥哥是十分了解的。

    「你啊……不适当地离开哥哥是不行的哦？当然啦，像我这么没用的哥哥能被爱慕是很高兴的，但一直这样黏着我的话……这样的话无论过多久都是找不到恋人的哦」

    龙马慎重挑选着话说着。作为哥哥应该要怎样做，以龙马的风格考虑的发言。不过，听了那个发言的艾丽丝却一副快哭出来的样子。

    「……哥哥（欧泥酱）讨厌我吗？」

    「我没那么说啊！」

    对于艾丽丝那极端的反应，不知如何是好的龙马抱住了头。

    「我……因为哥哥说要我好好地振作一点，我才努力做个好孩子的……」

    怎么看都不正常。龙马粗暴地抓着头皮一边忍耐着害羞。

    「啊～……那个我知道。我想说的是啊……」

    龙马做着确实是如此的发言。不过，这是具有龙马风格的思考方式。自己不可能一直待在艾丽丝身边。对艾丽丝来说，自己一个人也能过下去的自立是有必要的。为了这个原因，龙马采取了故意不管艾丽丝的行动。

    「我以为取得学年第一位就能被表扬……所以才……」

    「你啊……在考虑这种事吗……」

    龙马本来是打算体谅妹妹的事情，但从艾丽丝口中所说出来的话完全是预想外的。

    「……艾丽丝是我可爱又自满的妹妹哦」

    忍耐着害羞，龙马竭尽全力地投入着感情。

    「……好高兴」

    艾丽丝满脸通红，小声嘟哝着。

    「……我，不需要恋人什么的」

    潜进了床单中的艾丽丝。龙马到底怎么了地浮现出苦笑，朝着藏起脸的艾丽丝说道。

    「这样啊……嘛啊既然艾丽丝这么说了我也不会强求……而且如果你找到男朋友的话我可能也会有点寂寞呐」

    龙马一边害羞着一边说出了心里话。好可爱好可爱的妹妹。即使在嘴上说着多讨厌老是争执，如果那个时候真的到来果然还是会感到一丝寂寞的吧。

    「……真的？」

    艾丽丝突然探出脸。

    「嘛啊……」

    龙马逸开视线回应着。就在这时候艾丽丝绽放出笑容。

    「这样啊这样啊。因为哥哥喜欢我，所以哪里都不想我去」

    呼呼地笑着的艾丽丝。龙马慌慌张张地反驳道。

    「笨蛋！我没那样说过吧！」

    「不用害羞也没关系嘛」

    妹妹起劲地随意自我解释着。

    「才没害羞啊！说起来，像你这样的幼儿体型根本就不可能找到恋人呐，刚才背你的时候就在想了，你真的一点胸部都没有啊」

    龙马取回了以往的调子开始指手画脚道。

    「才没那种事！即使是我，最近也有点变大了啊！」

    艾丽丝从床上抬起上本身挺起胸部。

    「说谎！」

    「才没有说谎啊！」

    忘记了这里是保健室，像以往那样子开始吵架的两人。

    龙马觉得果然这样子对话比较快乐而放心了。像刚才那样子被甘甜的声音低声私语，明明对方是妹妹却心跳加速了。作为哥哥的身份似乎要崩溃而使龙马觉得恐怖。

    「……既然这样那要不要摸一下？」

    「……呃？」

    张开嘴，露出一幅愚蠢的表情的龙马。不知道对方在说什么。虽然声音听到了却无法理解在说什么。

    YAOBUYAOMOYIXIA？

    「因为是兄妹所以没关系哦兄妹……」

    是这个问题吗？真的好吗？

    龙马脑子里被绞得一团乱，正常的判断被这困难的状况赶入了死胡同。

    「不，那个很糟糕吧……」

    作为人的理性让龙马在只差一点的情况下刹车了。龙马榨出饥渴的声音，想办法拒绝了那个甘甜的诱惑。

    「为什么？」

    「就算你问我为什么……即使说是兄妹，大体上还是男女有别的……双方都已经长大了，会有很多问题吧……」

    以平常不会挂在口边的伦理观作为盾牌。在不表现出自己的意愿下只表现出深层心理。

    「我都说好了还有什么不行吗？明明只是稍稍碰下确认下大小而已」

    「或许是那样也说不定……」

    站在劣势的龙马。已经不明白什么是正确的，什么是错误的了。

    雪白的肌肤上那大大的翠绿色瞳孔。毫无瑕疵的白金色头发。毫无疑问的美少女就在那里。

    「只，只是确认下而已啊……」

    「恩……请温柔一点……」

    龙马陷落了。发出异常艳丽的声音的艾丽丝。龙马拼命地抑制住右手的震动，朝艾丽丝的左胸伸出手。

    「唔……」

    艾丽丝像在忍耐害羞似的闭上嘴。

    「怎，怎样？」

    龙马把手靠在艾丽丝的胸口上，确认着触感。保守地看确实大了点。稍微在手指上加入力气，就柔软地沉下去。

    呜哇……好棒……。

    被那个触感吓到的龙马。什么时候妹妹已经成长到这种地步了，想到着他的心情就变得格外冷静。

    「啊……恩……」

    接受了脸红起来的哥哥的行为的艾丽丝。

    「……嘛啊，似乎稍微成长了点呢」

    龙马就这样把手靠在艾丽丝的胸口上嘟哝着。

    「是，是吧？我也不会一直都像个小孩子的……」

    「啊啊……好像是这样……」

    龙马说不下去了。确认已经十分够了。龙马脑海里浮现出再稍微维持着品尝这个感触的姿势的邪念。

    「但是，果然……很小呢……」

    把沉默作为否定接受了吗，艾丽丝消沉地嘟哝着。

    「因为我没有敷岛同学和初濑同学那么大……」

    听着艾丽丝那消沉的声音，龙马离开了手。

    「哈哈，嘛啊那也是啊」

    龙马笑了。或许现实确实是那样，但艾丽丝也有艾丽丝的魅力。作为哥哥没打算对自己的妹妹了解的比别人少。客观的来看脸学年排名一位都拿下来了，艾丽丝完全没必要这么自卑。

    「唔～……」

    向着后悔地碎碎念的艾丽丝，龙马继续说着。

    「不用那么在意也没关系吧？即使不要焦急，从现在开始也有可能继续成长哦？而且，艾丽丝就是艾丽丝。我想就像现在这样也是十分可爱了」

    「哥，哥哥……」

    艾丽丝的脸拨云见日地绽放出笑容。

    老实说，真是乱可爱一把的。作为哥哥来说虽然有点偏心，像艾丽丝那样的美少女不是能常常见到的。令人自满的妹妹。

    「……但是，果然还是想变大」

    即使那样说，作为女孩子果然也还是憧憬着巨乳吧。

    艾丽丝一副像突然想到什么似的脸。

    「说起来……上课时木叶老师说过。女孩子的胸部会越揉越大」

    「那是……」

    虽然是没有什么特别的根据的世俗之说，但经常能听见。

    该，该不会……平太那家伙！

    龙马脑海中浮现出渚那巨大的胸部，思考着某种可能性。虽然觉得不太可能，但不知道哪里似乎不是这样的还是有疑点。

    「是真的吧？」

    「嘛啊，或许也有可能是这样……」

    如果真是这样的话，平太就是个出人意料的家伙了。看他表面装出一脸不感兴趣的样子，没想到背地里却在做这种快乐的事，不由得让人十分羡慕。

    「我的胸部揉揉的话或许也有可能会变大……呐啊，哥哥。能不能帮我揉下胸部？」

    「哈啊！？」

    思考到别处的龙马，被艾丽丝唐突的台词突击，慌了声音。

    「因，因为根本没有其他可以拜托这种事的人嘛！哥哥的话，因为是兄妹所以没关系吧？」

    才不是没关系啊！

    龙马的头脑中发出悲鸣。该不如说正因为是兄妹，所以才觉得不可以。

    「……果然不想揉像我这么小的胸部？」

    「不，不是……话也不是这么说……」

    这种说法太卑鄙了。在这里拒绝的话，就会伤害到艾丽丝的吧。

    「哥哥也想揉女孩子的胸部吧？」

    「嘛啊当然，如果能揉到的话……」

    如果能免费揉的话当然像揉。嘛啊那样美味的展开，首先就不可能发生吧。

    「那样的话，如果，如果哥哥想揉女孩子的胸部的话，说出来的话……我就……」

    「给，给我等下！你在说什么啊！」

    事到如今已经搞不懂怎么回事了。这会话到底是怎么展开的啊。

    「但，但是哥哥对其他的――」

    艾丽丝兴奋滴想说着什么，突然中断了话语。总觉得样子很奇怪。

    「我，我没什么关系哦？哥哥能消解欲求不满，我被揉了也能变大。我觉得双方都能得益」

    艾丽丝的语调突然回到了平常的调子。龙马一边困惑着，一边也感到安心。这样比较轻松也比较好。听着艾丽丝那像撒娇一样的语调，实在让人害羞，让人不正常了。

    龙马稍微取回了点冷静，回话道。

    「喂，你啊。你究竟把我当成什么啊」

    也有能说和不能说的事情吧，被说成欲求不满还真是过分。真是的把哥哥当成什么了。

    「但事实不就是那样吗！哥哥平常总是只想着女孩子的事情，反正脑子里全部塞满了色情吧！」

    艾丽丝气势凌人地开始反击。

    「因此，作为妹妹是非常令人羞耻的，为了不让哥哥做出袭击其他女孩子的行为，不如让我来满足哥哥的那份欲求」

    「才不会袭击啊！」

    已经乱七八糟了。艾丽丝究竟想做什么已经完全不明白了。

    「……真的吗？」

    突然，艾丽丝开始从上往下解着恤衫的纽扣。白色的肌肤还有女孩子味的可爱内衣，无关龙马的意志地显露出来。

    「你想干什么！？」

    龙马过于惊讶，以致差点从椅子上掉下来。

    「刚才只是从衣服上面进行确认而已，反正都要揉的话，我觉得更加直接触摸比较有效果。」

    「等，直接什么的……」

    看着一副准备万端的样子的艾丽丝，龙马禁不住屏住呼吸。

    ［从内衣上面开始哦？那样的话就OK……］

    ……ＯＫ吗？

    龙马结束了数秒间的自问自答。这样就只能随波逐流了。

    「因，因为很害羞所以不要一直盯着我的脸看……」

    明明只穿着内裤的样子都被看过了，现在才为脸被看到而觉得害羞也很奇怪。龙马思考着这个疑问，在现在这个状况下只能遵从艾丽丝所说的做而已。

    「即使你这么说……要怎么做才好？」

    「那样的话……后面开始就拜托你了。那样的话，就不会直接看到脸了」

    被艾丽丝催促着，龙马在床头坐下。

    「请再往里面靠近一点」

    ［这，这样吗？］

    艾丽丝移动了身体，坐在了龙马的腿间。

    「喂，喂……」

    从龙马的位置自己股间的空位正好夹着艾丽丝的身体，成为把身材娇小的妹妹从后面抱住的体势。

    「请……」

    艾丽丝把恤衫上的纽扣全部解开，成为半裸的状态。艳丽圆润的肩膀露出后，看到BRA的细绳。

    「……怎么了？该不会，已经兴奋起来了？」

    艾丽丝回过头，往上看着龙马。脸微微带着红潮，瞳孔不安地闪烁着，但因为很快地就朝前面回过头去，并不清楚她现在的表情。

    「呵呵……哥哥，即使是和妹妹也会兴奋呢。果然好H。」

    艾丽丝那挑拨的声音传入耳中。那声音应该也混杂着逞强的成分。

    做好觉悟的龙马慢慢把手往前伸，从BRA上触碰着妹妹的胸部。

    「啊……」

    右手心正好和艾丽丝的右胸重叠。虽然内衣的触感也很鲜活，但通过这一枚薄布传过来的体温更加让龙马兴奋了。这是从衣服上所无法传递过来的感觉。

    龙马一边品味着艾丽丝的温暖，一边下定决心地动着手指。

    「不……恩……」

    「喂！不要发出奇怪的声音啊！」

    「但，但是……哥哥的手指很下流啊……」

    艾丽丝发出抗议，但看起来并不讨厌。

    「要，要怎么做告诉我啊！」

    揉胸部这种行为很下流。如果有不下流的做法的话，就教我吧。

    「请再温柔一点……」

    「知，知道了……」

    虽然因为没有经验而是很难的要求，为了尽可能的努力，龙马把精神集中在手指尖。慎重的，像对待易碎品一样，触摸着艾丽丝的胸。

    「这样……如何？」

    「这种程度的话……没关系……」

    虽然小但还是很柔软，正好收进手心的艾丽丝的胸部的感觉，超过了龙马的想象。艾丽丝那含糊不清的呼吸传进了耳中。

    「那个……请不要光揉右胸……如果只有那里变大了要怎么办？」

    「那，那也是……」

    听了艾丽丝的要求，龙马把空着的左手伸向了妹妹的左胸。

    「啊……就，就是那样……这样子，平衡就，啊……」

    使用着两手，控制着力道强弱温柔地刺激着艾丽丝的胸部。

    「哈啊……怎样？这样子，稍微……哥哥那下流的欲望也……啊……能消解了吗？」

    呼吸逐渐微弱的艾丽丝把那样的话说出口，但无法传达到龙马的耳边。

    「啊，呀，呀啊！」

    「怎，怎么了？很痛吗？」

    「不，不是！不是那回事……」

    龙马听到艾丽丝那高亢尖锐的声音终于回过神来，停下了手指。

    「不，不是……那个，稍微……」

    艾丽丝的声音逐渐缩小而不得要领，不能很好地听见

    龙马踌躇着。继续着那样的行为的话，就会暴走突入那不能踏入的领域而让人恐怖。趁自己还多少存留着点理性，就此打住比较好。

    「继，继续也可以哦……」

    但是眼前甘甜的诱惑，轻易地吹散了龙马的理性。接受了艾丽丝的许可，龙马再次在手指上加入力道。

    「龙马，三笠已经没事了吗？」

    突然听到了第三者的声音。慌慌张张的龙马急忙想从艾丽丝身边离开，但因为为了身体能紧密接触，互相之间的脚缠在一起，像纠缠在一起那样的形状快要从床上掉下来似的。

    「呀啊！？」

    龙马一瞬间为了保护艾丽丝，强行把她的身体推到床上。相反的龙马的身体则头朝下掉到床下。

    卷进椅子，无受身地头撞在地板上，龙马因为过于疼痛而抱着头蹲下。

    「喂！刚才发出了很不得了的声音哦！」

    听到过大的响声而拉开帘子的平太，看到那惨状无语了。

    结束了课程，因为担心而造访保健室的平太，晶，渚，还有美妃死人目击了这冲击性的场面，

    在地板上按着头，半跪着的龙马，床上的艾丽丝脱掉了恤衫，上半身只穿着内衣。

    「啊！？我，我！？」

    艾丽丝从四人的视线中，想起自己的样子了吗，红着脸，以恐怖的速度穿上恤衫。

    「这真让人吃惊啊……没想到两人居然是那种关系……」

    最早反应过来的晶，也一副动摇的样子。除去眼睛，像确认似地往下看着龙马。

    「不，不对啊！这是误解啊！」

    按着头部站起来的龙马，语无伦次地辩解着。

    「龙，龙马君……和艾丽丝酱做了什么？」

    「小渚！不对啊！这个是……那个……」

    渚脸红了。龙马虽然拼命地想解释，但无法说出什么高明的话。

    「那个……你们搞错了！」

    收拾这混乱的现场的是艾丽丝。即使红着脸也拼命地说着话。

    「刚才的是……我稍微戏弄下哥哥而已……所以说……那个……并不是哥哥强迫我做什么！」

    但是，那句话找来了多余的误解。龙马只能愚蠢地张着嘴。

    「也就是说是在双方同意的基础上吧？」

    比较冷静的美妃像确认似地向艾丽丝搭话。艾丽丝红着脸，慢慢地点头。

    「龙马，无论对女孩子有多饥饿，对妹妹出手可不太好哦？」

    「所以说才不是！艾丽丝也不要说那种会招人误解的话啊！」

    被平太开玩笑的龙马变热了。直至误解解开为止过了相当长的时间。

    艾丽丝看着慌慌张张的哥哥，也忘记了辩解，很开心地笑了。

    *******************************************

    「事情进展顺利吗？」

    「嘛啊，只是居然会发展成那样完全是预想外……」

    放学后。美妃和平太简直像恋人似地在咖啡厅开着反省会。

    「真的哦。但是真的吓了一跳啊……没想到三笠居然会生气到那种程度……之后还在保健室做那种事情，那对兄妹不会稍微有点奇怪吗？」

    「确实呢。虽然本人说是误解……」

    平太和美妃回想起保健室的事情不禁笑出声来。虽然真相还不明，却发生了冲击性的事件。虽然龙马说是误解，但在那种状况说是误解也没有什么用。

    「嘛啊，吸引群众的计划就那样成功了，也还可以吧。对八岛君来说是相当不容易的作战了吧？」

    「虽然实际上是晶一手包办了……比起这个那时，你跟晶说什么了？」

    平太对于一直在意的事情询问了。那时，把自己当成外人的两人到底讨论了什么呢。

    「什~么？很在意吗？」

    「那个是有一点啦」

    平太支起胳膊撑住下颚。

    「吃醋了？」

    「不要说蠢话」

    「又来了又来了～，请对自己坦率点吧」

    平太为了应付开玩笑的美妃而适当地应对着。

    『真是的……真是无趣的男人呢』

    美妃像说着无聊似地嘟哝着。

    「是是，是那样呢」

    习惯了跟美妃的交往方法的平太，毫不在意地回答着，并喝了口冰镇红茶。

    「呵呵……」

    「什么啊……真恶心啊……」

    像小恶魔似地笑着的美妃。这是在戏弄人时的表情。

    「那么渚呢？跟初濑关系貌似很好呢」

    「嘛啊，关系是不差……」

    感觉到美妃的表达方式透着不吉利的感觉的平太，不干脆地说着。

    「被我稍微挑拨一下，就简单地上钩，真好玩呢」

    「喂喂……不要开渚的玩笑开得太过分了啊。那家伙如果生气了就棘手了……」

    平太求饶似地叹了口气。如果只有自己还没问题，如果连渚都卷进来就不得了了。

    「你很清楚嘛」

    「那也是啊毕竟是青梅竹马嘛……」

    不知道美妃究竟想说什么。只是看起来好像有点无趣地嘟起嘴角。

    「八岛君喜欢初濑吗？」

    突然的问题让正喝着的冰茶差点喷出来。平太不住咳嗽着泪目了。

    「你突然间说什么啊！」

    「那么，是怎样？」

    美妃极为冷静，简直就像在审讯犯人的检察官似地质问着。

    「即使你突然向我询问那种事也……渚是我的邻居所以从幼时开始就是青梅竹马……要怎么说呢像这种事情根本就没考虑过……」

    「呵~呵……也就是说并不喜欢？」

    「所以说，并不是那回事……」

    不知道美妃为什么要询问这种事情。平太为从没考虑过的事情烦恼着。

    「总觉得真不干脆呢。嘛啊算了，大体上我已经明白了」

    擅自说完后再擅自地总结对话的美妃。平太想着究竟这是怎么回事地把手贴到太阳穴上苦恼着。

    「但是，初濑在男生中很有人气，如果一直都这么烦恼下去的话，很可能就会被别人抢走哦？」

    对于美妃的话平太沉默了。这个可能性一直都有在考虑。说起来到了现在这个阶段渚还没有恋人才比较不可思议。

    「被人抢走什么的……渚可不是我的东西啊」

    平太像要说给自己听似地嘟哝着。

    「是呢。所以八岛君也不是初濑的所有物吧？」

    「那是当然的吧，那种事」

    自暴自弃的平太并没有注意到美妃可疑的眼睛闪烁着光芒。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 四时间目 不能让步的心情

    「说起来不久后就是球技大会了―」

    六月最后的星期一，吃完午餐后歇息了一会，这时龙马开口了。

    「哥哥要参加什么活动？」

    泳池事件以来，艾丽丝对哥哥温柔了点。平太他们也注意到这件事，但故意指出也太不知趣，就温柔地守护他们俩了。

    「大概还是跟以往那样打垒球吧」

    球技大会是每年七月初实施的活动。荣华学园每个月都会有某种活动。其中的球技大会，因为是暑假前最后能引人注目的机会，所以是人气很高的活动。

    「你俩也一起的吧？」

    平太和晶点头了。球技大会上会实施复数的竞技，运动部所属的学生是禁止参加跟社团活动相同的竞技的。主要是为了让战力不要相差太大。

    「球部要飞过来就好了啊」

    平太说着没有干劲的话。右翼外场球手守住的话，打球什么的基本都不会飞过来。忙碌的位置就交给拿手的人，自己打酱油就好了。

    「你在说什么没干劲的话啊。不想赢一班那些家伙吗？」

    「要赢一班不会有点困难吗？」

    晶冷静地分析着战力。一班恐怕会拍伊达和难波二人参加垒球。虽然学生会副会长伊达是作为成绩优秀者而出名的，但运动神经也很拔群。难波看起来像个花花公子一般，但比起那些不强大的运动部的学生要更强而很难对付。除了这两个能力犯规的人外，一班也聚集了各运动社团的优秀学生。

    正面迎击的话获胜的可能性很低。

    「那种事不实际做下的话不会知道的吧！」

    龙马狠狠地说道。男子垒球作为球技大会的热门，也有着作为各班之间的对抗赛的意思。在这里活跃的话就能一口气成为英雄，无论什么男生都会一口气振作起来。即使说是赌上班级名誉的正经比赛也不过分。

    虽然跟一班比还是有点差距，但三班的实力也不俗。运动部的学生也有几个，龙马虽然是笨蛋但只有运动是他唯一的优点。晶也是，无论怎看都是文化系的样子，但却有着平均值以上的身体能力。

    平太则充其量只是普通程度而已。只能尽量努力不给周围的人拖后腿而已

    「好―来特训吧！特训！」

    「为什么要那么干劲十足的啊……」

    和龙马对照地表露出冷静态度的平太叹了口气。那样认真也没什么用，反正自己这些三班的人只不过是一班的陪衬而已。因为是淘汰制赛所以不知道会不会碰上，但如果真的碰上的话也是作为坏人沐浴着女生们的嘘声而已。

    「我讨厌吃香的家伙啊！一次也好也想让那些家伙碰个灰头土脸啊！」

    龙马堂堂正正地说着非常差劲的台词。男人的嫉妒真是丑陋。

    「嘛啊，那确实也是……」

    平太虽然美刀龙马那种程度，但也不是不明白那种心情。

    「呼唔……吃不吃香对我来说怎样都好，但能使一班的人大吃一惊的话我也同意啊」

    晶少见地表现出兴趣。

    「什么啊？你到底有什么打算？」

    「嘛啊我也有相应的想法哦」

    晶还是一如既往的让人捉摸不透。

    「加油啊。我当然也会去应援的」

    「真的？那就更不可以输了！」

    听了渚的话就如此情绪高涨的龙马。艾丽丝因为自己也是一班的人，没办法大摇大摆地为其他班级加油。其实明明想为哥哥加油的，但因为做不到而着急地像咬着牙似地皱起眉头。

    随着各人把各自的想法隐藏在心底，午休过去了。

    「那么现在分发调查问卷咯」

    当天的自由时间，由香老师分发了调查问卷。

    这是六月末的排名调查。结果直接反映到下月的排名上。也就是说，在这里让美妃获得一位是交予平太的使命。

    平太虽然一直以来都是把一位投给渚，但只有这次投给了美妃。虽然觉得自己一人的投票不顶什么事，但也只能尽量做自己能做到的事了。

    平太在二位写上了渚的名字，在三位写上了艾丽丝的名字。

    「写好没―？」「请再等我一下！」「我现在正在思考！」

    由香老师一发出声音，还在烦恼着的学生们就传来了要求等会的声音。

    学生们也很认真。选择在意的异性后进行排名这种事是相当令人害羞的。

    写完的学生们，把调查问卷折起来后投进投票箱。虽然基本上是不记名的，但也有为了展现自己而在里面堂堂正正写上自己的名字的学生。虽然收集并发表问卷调查的是教职员所以没什么意义，但这是心情的问题。

    「好―，全部都投了吧？」

    由香老师确认了全员都投票后，关上了箱子。

    平太之后只能等待结果，感觉就像考试结束后等待成绩时的心情一样。

    ****************************************

    「接下来是校长致词」

    每月初举行的全校集会。荣华学园中等部全体学生大约有六百人，在为了能让全员都能进入而建成的礼堂里进行全校集会。礼堂是进行这样的仪式和作为文化系的社团活动而使用的场所。作为在全体建筑都建设的很豪华的荣华学园里也是特别豪华的设施，因给每个人都好好地安排了座位而在学生们之间也获得了好评。

    平太他们二年三班也以班级为单位坐着，老实地等待着学园长的致词

    主持人由放送部的学生担当。基本上尊重学生的自主性是荣华学园的方针。

    「大家。已经是夏天了呢。这个月也充实地过着学园生活吧」

    讲坛上的学园长，很好地通过声音跟学生们问候着。

    学园长，长月红叶是完美符合才色兼备这样的词语的女性。正确的年龄谁也不知道，但怎么看都只有二十代而已。虽然惊讶于她这么年轻就站上学园长的位置，但从那副容姿所想象不到的能爽快进行着猥亵发言的性格也让人无法轻视。

    「说起夏天，就是开放的季节。请大家尽情欢闹吧」

    事到如今已经不会为这种程度的发言而吃惊了。如果是普通的学校的话，一定会被叮嘱不能放纵，而这简直就是完全相反的话。

    「一个夏天的经历，能使少年成长为男人，使少女成长为女人。」（译注：ひと夏のUY是山口百{1974年发表的第五张单曲，正如歌曲名一样，歌词处处可见性的暗示）

    总觉得是有些下流的说话方式呢。虽然不能深刻理解里面的意思但平太已经不是小孩子了。

    「请大家作为中学生在允许的范围内，有分寸地交往。虽然为将来考虑是好事，但就此决定自己的将来也不是什么好事」

    学园长的话里含着间接的，隐喻的东西。总觉得自己了解。

    跟我没多大关系的事啊……平太左耳进右耳出地听着。学园长的话虽然有趣，但没有实感。自己作为荣华学园的学生是不合格的吧。

    「嘛啊，也就是说，可以尽情地打炮，但中出是不行的」

    完全不加掩饰啊！

    平太禁不住内心被撞了下。周围的学生也是一样的心境吗，不知从哪流露出声音。混杂着苦笑的嘈杂人声震动着礼堂的空气。

    因为是美人又完全一副女强人风貌的学园长，装模作样地说着下流的老头子笑话一样的话而不知如何反应地困惑了。学生间也达成了学园长稍微有点奇怪的共通见解。

    「因为这样，大家，请自觉地行动吧」

    学园长不在意学生们的骚动地继续说话。

    「特别是二年级的学生们的暑假将迎来初次的临海学校。是预定合宿的同级生们加深关系的好机会。请当心好事故，尽情地享受吧。我期待在这个机会里诞生出许多的情侣。」

    二年级生，平太他们所坐的周围的学生听了以上致词后骚动起来。临海学校是一个活动。心情更加高涨了。

    当谈平太也是兴奋的学生们的其中之一。和同级生的合宿的活动果然是特别的。白天的活动虽然也不错，但果然最燃的还是夜晚。

    「我这边也稍微动脑经想了一些主意，请好好期待」

    学园长说了句意味深长的话。

    「喂喂，到底是什么啊？」

    「谁知道？反正不是什么好事……」

    被旁边坐着的同班同学搭话，平太回道。总觉得有种不好的预感。

    学园长的话，时不时伴随着让人喷饭的话暂时继续着。

    「咦呀～，临海学校吗！真令人期待啊！球技大会，临海学校，这样让人愉快的活动持续着让人根本没工夫休息啊！」

    当天午休，龙马的情绪比以往更加高涨。

    「真是令人期待啊！学园长也那样说了，就尽情地放开胸怀尽情玩闹吧！」

    「请注意不要太过奔放而遭人鄙视呢」

    艾丽丝给龙马泼了盆凉水。

    「什么啊，没什么关系吧。在这个夏天，我就要成为男人了！」

    龙马奇怪地自信满满。这个根据到底出自哪里让平太想吐槽。

    「那，那种事请不要这么大声地说出来！不是很令人害臊吗！」

    接下来脸变红的艾丽丝慌乱地说。

    「恩？那种事到底是什么事？」

    龙马哧笑地窥视着妹妹的颜色。怎么看他都是知道的。

    「那，那个是……也就是……」

    艾丽丝的脸变得通红。平太想拔刀相助，但在这之前其他两人就扬起了声音。

    「喂喂，不要对自己的妹妹性骚扰啊」

    「龙马君最差劲了……」

    晶合渚插入对话，龙马慌了。

    「才，才不是啊，小渚！」

    似乎渚的话更加刺进龙马的内心吧，以惊人的速度辩解着。那个样子十分滑稽。

    「在说根本没有女孩子愿意当哥哥的对象吧」

    得到两人的援军的艾丽丝开始打出反击。

    「那个……从现在开始就能找到了啊！」

    很明显是迫不得已之下说出来的。

    「呵呵……如果能找到就好了呢」

    艾丽丝尤有余裕地笑着。

    平太一边看着那个样子，一边感受着胸口的高鸣迎来夏天的正式开场。

    *****************************

    今天是终于来临的七月第一个星期一。排名发表的日子。平太为能左右自己今后的发表而坐立不安着。如果美妃依旧是二位的话，就不知道会被说什么了。

    午休。一直以来的男子三人与渚。同班同学四人朝着揭示板走去。那里已经是人山人海的状况了。

    「喂喂，到底怎样了？看不到啊？」

    龙马跳着，试图确认前面的排名。向周围的人打听的话，马上就能知道结果，但果然那样就缺少了乐趣。

    「到底怎样了呐？」

    一直以来都对排名没什么兴趣的渚也，唯有这次不同。这个月发生了各种各样的事情。即使是渚也有在思考的东西吧。

    「美妃大人来了哦！」「公主也在一起啊！」

    一口气燃起来的学生们。美妃和艾丽丝像互相牵制似地并排着走来。

    美妃朝吵闹的学生们散发着笑容。艾丽丝虽然是一直以来的那种冷静的表情，但只是发现了哥哥的身影后就舒展了容颜。

    「哥哥已经看过了吗？」

    「不，还没有」

    「那么，一起去看看吗？」

    「怎么了？你该不会害怕看到结果吧？反正你一定会落回二位的」

    「那个不实际看到是不会明白的吧」

    龙马虽然挑拨者妹妹，但艾丽丝并没有生气地反驳。看起来只是享受于两人间的俏皮话而已。

    「八岛君也是来看排名的？」

    「嘛啊算是吧」

    平太感觉到美妃的态度实在是虚伪，就注意着气氛配合她说话。

    「那希望你看得愉快呢」

    美妃像在高兴着什么，轻轻地哼着挽住了平太的手臂。

    「好啦，快点去看看吧」

    美妃就这样抓着平太的手臂，朝揭示板带过去。学生们凹主角登场而自觉地让开道路。渚心头火起地闭上嘴，拉开了美妃与平太。

    「在干什么啊！」

    「我什么都没做吧……」

    美妃看着焦躁的渚而越发觉得有趣，不禁抓紧了手腕。

    平太觉得这样下去就糟糕了而把手臂挥开。接着美妃鼓起了那可爱的脸庞。

    「不要害羞不要害羞」

    确实有点害羞，但这还算好。问题是周围的视线。被嫉妒这种感情袭击了。然后是现在渚那简直快达到顶点的急躁程度。

    平太认为再这样奉陪下去可不妙而先一步朝揭示板走去。

    「……很好！」

    平太看了结果，禁不住摆了个小小的胜利姿势。

    一位875P敷岛美妃。二位850P，三笠艾丽丝。三位742P，初濑渚。

    上个月逆转过来的美妃和艾丽丝的顺位，再次逆转了回来。虽然差距不大，但也是美妃胜利了。

    老实说很高兴，毕竟这样陪美妃闹了一个多月。有因达成目的而高兴的成分，也有纯粹地为美妃拿到一位而高兴的成分。

    这样子第一学期的合计顺位决定就是一位美妃，二位艾丽丝，三位渚了。

    「真遗憾啊，艾丽丝」

    龙马瞧了瞧顺位，嘲笑着妹妹。但艾丽丝是没把哥哥的话听进耳朵吗，只是呆然地望着揭示板。

    「喂？怎么了？打击太大而说不出话了吗？」

    龙马在艾丽丝眼前挥着手，催促她醒过来。

    「居然有这种事……」

    艾丽丝睁着眼以一副惊愕的表情嘟哝这。龙马顺着那视线朝揭示板看去。

    「哦哦！我也得到75P了！」

    连自己都不太相信的龙马惊讶地发出声音。像要确认似地认真注视着揭示板，笑起来。

    「终于有女孩子明白到我的魅力了吗！喂！平太快看！」

    无视了自满地向自己搭话的龙马，平太认真地看着揭示板。确实龙马入手了75P。一直以来只能入手艾丽丝那10P的龙马，这是能让人觉得肯定是有什么地方搞错了的光景。

    「这到底是怎么一回事？如果只是20P的话，还可以认为是某人一时心血来潮的玩笑……这可是75P啊……」

    冷静地分析的话，这表示对龙马抱有好感的女孩子确实有几个。平太只能表达出疑惑了。

    「呼唔……嘛啊，某种程度上也可以接受呢……」

    晶陈述着跟平太截然不同的见解。

    「为什么？」

    「大概是之前那游泳池事件所造成的影响吧？那时的龙马跟平常不同相当地出风头呐。为了拯救妹妹而最早奔出的哥哥。有对那个样子持有好感的女孩子存在也不稀奇吧」

    「真的？我那样子很帅吗？」

    得意忘形的龙马。因为很吵所以无视。

    「不要啦～，不能认输啊。现在或许也有在密切关注我的女生也说不定哦？哦，那边那个谁稍微等下，你刚才在看我吧？」

    以以往的调子轻浮地向女孩子搭讪的龙马。很轻易地就被拒绝，像吃了败仗的士兵一样返回。

    「这不是完全不行嘛！」

    「那是当然的吧……」

    龙马果然还是龙马，某种意义上让人安心了。

    「我想那样子不会有什么问题哦」

    「你，你在说什么！？」

    被晶搭话后有点结巴地回答的艾丽丝。真是让人易懂的动摇态度啊。

    「不什么都没有哦」

    晶是觉得再这样下去就太不知趣了吗，停止了调侃而把视线转向揭示板。

    「……喂，平太，你也入手了20P哦」（小澹好厘确信犯w）

    「呃？」

    平太漏出居然有这么回事的愚蠢声音。刷地移动着视线，看着下方自己的名字。

    「真的啊……」

    确实自己入手了20P。明明一直以来都只有从渚那里拿到义理点数而已，真是可疑的事态。到底是谁投一位给了自己10P呢，还是有哪两个人把三位投给了自己（小澹阂晃坏饺位分别是10P，7P，5P，这个第一章有说明，姑且提示下）

    「不是挺能干的吗平太！」

    渚不正经地笑着，撞了下平太的肋部。但是只有脸在笑，眼睛没在笑。

    「……敷岛同学？」

    明明返回一位东山再起的美妃却一副安静的样子。平太看着那样的美妃觉得奇怪而发出声音。

    「怎么了？」

    感到哪里还有欠缺的样子的美妃。平太虽然是被迫地陪她执行计划的，但好歹自己也有出一份力气，再高兴一点也没关系吧。看着美妃，平太有点失落。

    「八岛君，你不想知道是谁投给你10P吗？」

    「呃？」

    不知道美妃打的什么主意。平太再问道。

    「所以说，到底是谁头你10P，你不想知道吗？」

    「那当然是有一点在意啦……」

    确实很在意那里。平太也是普通的男孩子。如果有谁对自己抱有好意绝不会不舒服。到底是怎样的女孩子呢，如果是可爱的女孩子就好了地这么想是理所当然的。

    「那么我就告诉你」

    自信满满的美妃的样子，让平太微微侧了下头。为什么美妃会知道那种事呢，说起来她为什么会知道是某个人一个人投了我10P呢。

    美妃简直就像正在恶作剧的小孩子似地微笑着。

    「是我投的，给八岛君的10P」

    平太无法马上理解那句话的意思，愚蠢地张开口。

    「呃呃呃呃！？是什么意思？美妃酱给平太？呃？呃呃？」

    比平太更早把握事态的渚发出尖叫。是在混乱中吗，像忘了周围的人在听似地叫嚷着。

    「喂，喂！是怎么回事啊！平太！」

    被龙马紧咬不放的刚刚把握状况的平太。周围形成了大骚动。

    「喂喂！美妃大人似乎投了八岛10P哦」「无法置信……」「唔哇啊啊啊！把我们的女神啊啊啊！」「八岛这混账！」

    特别是男生那边的骚动并不普通。充满了恨意的怨念的言语毫不留情地袭向了平太。引起事故的本人的美妃，则觉得这阵骚动很有趣似地旁观着。

    「美，美妃大人？真的投给这家伙了吗？」

    龙马代表全员的疑问向美妃询问了。美妃若无其事地爽快地回答。

    「恩」

    「那，那代表着什么？」

    龙马无法接受美妃那过于简洁的态度，再次询问道。那副样子非常拼命。艾丽丝不高兴地皱起了眉毛。

    「当然，代表着我对他有好感咯」

    美妃那冲击性的发言让周围化成了爆炸中的火药库。

    「那种事情不可能！」「八岛那家伙是怎样取悦美妃大人的啊！」「不可原谅！绝对不可原谅！」

    美妃的信者们悲叹哀鸣着，无法抑制的愤怒不住地从口中冲出。成为那愤怒的矛头的平太，不知如何是好地东跑西窜着。

    说起来也无法理解美妃为什么会说出那种话。是新种类的整人手段吗。

    那也是十分有可能的。平太下定决心等骚动平息后一定要就此事进行追问。

    「美，美妃酱喜欢平太吗？」

    渚提心吊胆地询问着。

    「唔~恩……我比较中意他呢」

    「比较？那到底是什么程度的？」

    不把态度放清楚的美妃。渚试着询问这种无法测试的基准。

    「那个应该会随着以后的交往而变化吧」

    美妃舒展着嘴角嫣然一笑，这是女神才有的微笑。以往大家之间是存在着这份微笑是分给全体大众的这样的默契，但在这份了解崩溃了的现在，信者们只能叹息。（小澹喝沼锢铩景迭aの了解】是默契的意思，所以带出后面的那句【了解崩溃】

    「平太……之后我会好好听你解释呢……」

    渚发出比以往要低沉的声音盯着平太。

    平太虽然在心里叹息着我才想听人解释呢，但即使说出口也没用而保持着沉默。

    「真遗憾呢哥哥。敷岛同学似乎很中意八岛君哦」

    「咳……为什么……无法理解……」

    一脸夸耀胜利的艾丽丝和败犬相的龙马。

    「在你们正情绪高涨的时候打扰虽然有点抱歉，但差不多要吃午餐了吧？午休快要结束了哦」

    晶高明地收拾了混乱。确实这样下去就没有吃午饭的时间了。平太急忙附和道。

    「对了啊，来吃饭吧！吃饭！」

    平太比起平常情绪要高涨。是觉得那是在装傻吗，渚不快地盯着平太。

    「那样的话我也可以一起吃吗？」

    不过，平太没有松一口气的空闲。美妃理所当然似地开口道。

    「可以吧？」

    向平太确认着的美妃。似乎比起全体的总意，几乎要说出平太的意见比较重要似的态度。

    平太虽然受着从渚那里散发出来的无言的压力，但也没有在这里拒绝美妃的胆量，只能老实地点头。

    「你到底想做什么！」

    放学后，平太把美妃叫了出来。是两人最初相遇的校舍背面。虽然觉得到其他店里比较好，但因为想更快听到美妃的真意，索性直接把美妃叫到这里。

    平太压抑着激动，以严厉的口吻询问着美妃。

    「你问我想做什么，那个在午休时我就说了吧？」

    像要戏弄一脸困惑的平太一样，美妃巧妙地避开话题。

    午休时，根本尝不出便当的味道。一直以来的成员只是加上了美妃一人空气就变了。

    渚虽然装出普通的样子，但眼睛根本没在笑。警戒着美妃，并且牵制着平太。龙马则因为能跟美妃一起吃饭而兴奋得不知所以，比以往还要嚼舌头。还有觉得很无趣地看着龙马的艾丽丝。唯独只有晶像置身事外地默默笑着。

    平太虽然觉得只有饭还是该好好吃的，但纠缠在这种复杂的感情漩涡中，也只能随波逐流了。

    「所以说，那很奇怪吧……而且，居然还在大家面前说那种事……说起来你真的投给我了吗？反正只是戏弄我而已吧？」

    为了尽早得知对方的真意，平太试着下了结论。

    「等等……那是什么意思？」

    美妃的视线变得十分可怕。

    「为什么会觉得我是在戏弄你？」

    「那个……一般来说都会那样想的吧？敷岛同学一直以来都在戏弄我……」

    「那也是哦，因为八岛君很有趣嘛」

    美妃若无其事地说着。

    「不过我真的投给八岛君10P了哦」

    「那个也是为了在大家面前戏弄我而已吧？」

    对于平太那随便的回复，美妃换上了一副火大的表情。

    「那你就错了」

    「什么错了啊！」

    因挑衅和还口而激动了。平太为了稳定下来而吸了口气，再缓缓吐出。

    之后冷静下来，考虑着自己为什么会这么在意。

    明明应该已经习惯了被美妃戏弄了。

    「……喜欢的人的话还好说，戏弄讨厌的人是怎样？」

    美妃偏开脸，用似乎在暗中示意的口吻嘟哝着。

    突然温顺下来的美妃让平太不知所措了。

    「……讨厌的话应该会无视吧」

    平太陈述着客观的意见。

    现在，思考着一种可能性。美妃不会戏弄讨厌的人。

    「对啊。因为喜欢所以才会捉弄对方哦」

    听了美妃的『喜欢』，平太一时说不出话来。

    美妃还是跟平常一样的表情，总觉得像在展示自己的余裕似地让人不爽。

    「……但是，说到底那也只是戏弄而已，不是认真的吧？」

    已经不知道美妃究竟意为如何了。虽然不觉得自己有被讨厌，但也没想过自己会被作为男人而喜欢。考虑下至今为止美妃的言语的话，也会让人变得疑神疑鬼。

    「唔~恩，那方面我也不是太清楚呢」

    「不清楚什么的……什么啊这是」

    听了美妃那暧昧的台词，平太发呆的同时，也感觉到胸口周围有点疙瘩。虽然有点不痛快，但似乎也没必要在这里追出答案。

    「但是，感觉八岛君和其他男孩子不同，抱有好意是真的哦」

    「……那个，是有点高兴啦」

    平太虽然说着高兴，但却浮现出困惑的表情。

    被女孩子抱持着这样的感情完全无法习惯。平太回想起了以前被渚捉弄的回忆。确实自己没什么免疫力。

    「不要考虑的那么深嘛。八岛君讨厌我吗？」

    美妃低下腰以愉快的声音低声说道。被那像撒娇般的视线从下往上望着的平太皱起了眉毛。绝对不是不快。只是不知道要如何反应而已。

    「……并不讨厌」

    终于挤出了话。真的好久没这样紧张过了。

    「恩。那样就没什么问题了吧？」

    美妃满脸微笑。平太情不自禁地看入了迷。像为了糊弄过去似地平太回问道。

    「是那样啊？」

    「对啊。而且八岛君一定会喜欢上我的」

    「……你有什么根据啊？」

    美妃自信满满地挺起胸。平太在惊呆的同时，像想起了什么似地苦笑着。

    「那个啊，还有个问题想问你」

    「什~么？」

    平太就无论如何都想确认的在意的事情问道。

    「像我这样的人哪里好了？虽然自己来说有点那个，但我长的不是特别好看，成绩也普通，也不擅长运动。不是晶那种帅气又擅长学习的类型。也不是像龙马那种运动神经好，又有主张的人。像敷岛同学这样的女孩子的话不是我而是能跟其他更好的家伙交往的……」

    试着冷静地分析了下。对自己有自觉的平太非常清楚自己的位子。所以才无法坦率地接受美妃说的话。

    「啊哈……哈哈哈」

    美妃突然抱着肚子笑了。不知道有什么好笑的。

    「啊哈哈……啊不好意思。生气了？……」

    注意到了沉默的平太。美妃试探地说着。比起生气感觉更像是困惑。

    平太摇了摇头。

    「八岛君你啊，稍微有点少根筋呢」

    「少根筋？我吗？」

    是这样吧地自问自答着。

    「嘛啊，我就是中意你这点呢」

    从正面接受了好意，平太还是皱着眉毛。这是至今为此并没有什么经验的感情。像是在温柔地抚摸自己肩膀的感觉。让人内心发痒的感觉。

    「在说了，要怎样才能评价一个人？容貌？头脑？还是说运动神经？」

    「那个是……但是，这也能成为大体上的基准吧？」

    没办法明确地回答美妃的问题。结果，人的喜好只能看个人的感情而已。

    「也对呢，但那也只是所谓的基准而已呢。我并不太在意那种事情哦？」

    美妃断然地说着。想起来刚相遇时的美妃就是那种性格的女孩子。

    「但是，不是在意排名到了那种程度了吗」

    「这是两码事。我讨厌输给其他人啊。那只是很好地了解自己，并希望得到正确的评价而已」

    到底还是傲慢的女孩子。平太禁不住笑起来。

    上钩的美妃也扑哧地笑了。

    突然，传来了金属制门扉被打开的声音。平太慌慌张张地抓起美妃的手藏到了树荫处。虽然不知道是谁，但如果跟美妃两人独处的事暴露的话，又会传出奇怪的谣言了。

    「等等，你这么突然想干什么啊？」

    「（嘘！声音太大了）」

    平太强行让还没把握事态而发出抗议声的美妃沉默下来。因为在门打开的途中就隐藏起来了，对方应该并没有注意到这里。

    「（那个是……伊达？）」

    「（好像是呢……）」

    出现的是学年一位的美男子，伊达优作。看了那人身后出现的女孩子，平太差点发出声音。

    看到渚了。说起来今天没有被渚邀请一起回家。平太因为把美妃叫出来而没有注意到这点。

    「「等等……这该不会是……）」

    美妃兴奋滴撞了下平太的小肋，但平太没有理会她的余裕。

    平太像要吃下去似地从树木阴影中偷窥着二人的样子。

    ********************************************************************

    「今天真是抱歉，把你叫到这种地方。」

    「不不，这个没什么关系。到底怎么了伊达君？在这种地方如果被谁看到了会被误解的哦？」

    渚为自己被伊达叫出来而困惑着。像自己这样的人，被那个伊达优作。伊达是名副其实的学年NO.1美男子，是女生们的憧憬对象。脸好身材棒。学习运动万能。简直就像画里出来的男人。顺便一提性格也极为认真诚实。连男生都不嫉妒他，受人爱戴。

    寄情伊达的女子多不胜数。渚周围也有很多人，都在讨论他的事。另一方面，伊达从没做过像现在这样被谁看到就会成为谣言的事情，应该是自由身。如果现在这场面被谁看到就会被误解了。

    「误解………恩，那也不错呢」

    「哎？」

    伊达听完后很害羞地腼腆着，搔了搔头。

    渚被这预想外的反应弄糊涂了。

    「我知道初濑同学对我没那个意思……如果有意思的话，应该会少许意识到的」

    伊达斜着高大的身体露出笑容。那一方面是掩饰自己的害羞，似乎也是在自嘲着自己的妄想。

    「也不是那样说……」

    渚察觉到对方的意思了吗，头脑无法跟上这种展开，说不出话来。

    渚和平太比起来是另一种意义上的迟钝女。是对自己的魅力没有自觉吗，还是单纯的满不在乎呢。虽然那也有一定的好处，但渚完全没注意过恋爱的事。

    「初濑同学有喜欢的人或者正在交往的人吗？」

    「交，交往的人什么的，虽，虽然没有……」

    渚完全只能被压倒而顺着目前的气氛而回答伊达的问题。伊达看着这样的渚，轻声笑了。

    「听到这个我安心了」

    「虽然没有……但是……」

    渚脑海中浮现起一直以来都一副悠然的的样子的青梅竹马的脸，开始含糊其词。但因为声音很小，伊达并没有听见。

    「不能和我交往吗？」

    「哎……」

    渚因这突然的话而无语。比起渚的回答，伊达更早一步继续说着话。

    「当然，我不会要求你马上回答，但我是认真的哦？只有这份心情想让你知道」

    伊达坚决又爽朗地宣言后，转过身。

    「那么我学生会还有工作要作。什么时候回答我都可以哦。我会等你的」

    『啊……』

    渚虽然无意识地伸出手，但却无法伸到伊达那里。自己连心中那杂乱的感情都无法处理。虽然短暂地呆了下，但这样一个人呆在这里也解决不了问题，于是渚离开了现场。

    ****************************************************

    平太沉默着。虽然没打算偷看，但结果也一样。不是什么能让人看了后心情舒服的画面。虽然平太对他人的恋爱纠纷没什么兴趣，但如果不是他人就是另一回事了。

    「咦呀～，看到惊人的东西了呢」

    与平太形成对照的美妃似乎从心底感到很高兴。嗤笑着像在忍耐着什么似地砰地拍了下平太的肩膀。

    「怎么了？脸色那么乖」

    「啊，不……」

    想下现在自己到底是什么脸色就觉得自我厌恶。或许是近似于嫉妒的感情。平太对自己的心失去了控制。

    「呼~恩……」

    「什么啊，真让人不爽」

    美妃看着平太，意味深长地眯起眼睛。

    简直就像连自己都不明白的感情被美妃看透了似的。

    平太为了从那视线中逃开而移动了身体。

    「话虽如此那可是伊达向初濑（告白）呢，很惊人的bigCouple嘛」

    「……那样子还不清楚吧」

    平太没注意到自己被美妃钓了。

    美妃像很享受这边的反应似地巧妙地运用着言语。

    「不过这只是时间的问题吧？因为可是那个伊达哦？学年NO.1的男人哦？完全没有拒绝的理由啊」

    「所以说渚也不一定会说OK吧？」

    「不过从刚才的话来看，似乎没有在交往的人和喜欢的人呢」

    「……那个是」

    美妃确确实实地突击着平太避开的部分。

    「嘛啊，事情会怎样我也不知道呢」

    最后话中有话的美妃。

    「啊咧？该不会是青梅竹马的初濑要被NTR了，心情复杂了？」

    「才没那种事啊―」

    平太轻轻地踢了下地面试图冷静。不过自己似乎在脚上施加了想象以上的力道，沙子狂暴地跳跃着。

    「啊拉拉，着急可不行哦」

    平太无言地看着美妃，美妃即使承受着视线也很有趣地笑了。

    ********************************************

    晚饭过后。虽然平太迎入了跟以往一样来到房间游玩的美妃，但两人之间却没有什么像样的对话。平常的话即使是闲聊些没头没脑的话也挺有趣，但今天却形成不了那种气氛。

    平太躺在床上看着漫画，但内容却完全没有装进脑子里。脑海里浮现出的是放学后看到的光景。渚会怎么回答呢。

    渚虽然是来玩的，却什么都不做只是靠在床边发呆。

    没有对话虽然不是什么稀奇事，但果然还是跟以往有些不同。

    「……呐啊」

    平太受不了这沉默而开口了。但是因为没思考过不知道接下来要说什么。虽然老实地坦白自己偷听了对话的话接下来就轻松了，但那样做也太卑鄙了。

    「什么？」

    「不，什么都没有……」

    对着说话不得要领的平太，渚少见地显出着急的样子。

    「什么啊，真不干脆呢」

    被渚从上往下看着，平太把身体反转过去，背向她。

    「我说了没什么了吧。说起来你也从刚才开始就什么都不说，你到底是来干什么的啊？」

    平太口气粗暴地摆出一副乱发脾气似的态度。

    「那是……」

    空气变得沉重。平太对自己做的差劲的事想后悔也已经来不及了。

    「……说起来，你到底有什么打算啊？」

    「什么事啊？」

    「美妃酱的事情啊。那跟告白有什么分别。你到底有什么打算啊？」

    被刺到痛处了。平太背着渚保持沉默。

    「美妃酱真可爱呢―。什么时候开始那么要好了啊？」

    被渚的话刺着心脏。有点被刺激到了。

    「你看起来不也是跟伊达关系很好吗」（小澹耗憧梢匀ニ懒恕…）

    快速转过身，朝向渚。平太信口说出了那样的话。

    「为，为什么这里会出现伊达君的名字啊」

    看着慌张的渚，平太得到了黑色的满足感。

    虽然觉得不要说比较好，但已经释放出的感情，却像冲破堤坝的洪水那样流出。

    「我想伊达也是不错的家伙哦」

    「……平太，该不会你听到了？」

    渚眯起眼睛，显出愤怒与困惑的表情。

    平太觉得事到如今再隐瞒也没用而点了点头。

    「为什么！？」

    「我偶尔会呆在那里啊。果然还是觉得不妙而躲进那里。做出这种像偷听的事情我道歉哦」

    平太老实地坦白了。

    「为什么你会在那种地方啊！」

    绝对不能说出跟美妃在一起，一时想不出来要回答什么。

    渚以可疑的视线看向这边，打开口。

    「……难道是跟美妃酱在一起？」

    平太被渚的良好直觉震惊了。抬起了身体，靠在床上。不知为何感觉像在被渚责怪似的，合不上眼。

    「是那样啊……在那种地方，两人在做什么？」

    渚把沉默当成肯定来接受了。

    「那个是……」

    「该不会，是做了些什么不能跟我说的事情了？」

    连考虑的时间都没有，被追问了。

    「我做什么都跟渚没关系吧」

    平太发觉渚单方面地用焦躁的口吻说话，于是破罐破摔地丢出这样一句。

    「什！？是呢！不过我一样的，我在哪里跟谁做些什么也跟你没关系吧！」

    「那也是呢」

    糟糕。跟以往不同。

    虽然以前跟渚也有过争吵，不过那是在彻底了解双方之间的距离感的基础上，像玩耍那样的事情而已。不过这次不同。双方在认真地互相指责着对方。

    「真是够了！我回家了！」

    「你想来就来，想走就走？」

    平太像要追击似地说着些令人不快的话。渚虽然停了一下，似乎打算回头，但最终还是什么都没说地打开门离去。

    剩下来的平太，一边冷却着怒火，一边自己的房间有这么大吗之类的，仰靠在床上想着。

    「混账！」

    平太回顾着自己的言行，向着天花板狠狠地骂道。

    ***************************************

    「怎么了，今天小渚不在吗？」

    午休时，在屋顶上集中后跟以往一样吃着午餐时，龙马注意到少了一个熟面孔。

    「啊啊，渚的话今天在食堂和朋友一起吃」

    「什么啊，你该不会跟小渚吵架了吧？」

    龙马半开着玩笑逗弄着平太。

    「才没那回事啊」

    虽然平太因龙马说的话正中红心而动摇，但还是想办法在不表露出自己的情绪的前提下说着。

    「呼~恩……」

    美妃感觉到什么了吗，看着平太暗笑着。

    「嘛啊算了，吃饭吧吃饭」

    饿着肚子的龙马不再深究。

    「是是，现在就给你准备，稍微等下。」

    艾丽丝虽然随便应付着哥哥，但那高高兴兴地打开包着的午餐进行准备的样子怎么看都很高兴。不知什么时候开始龙马已经不自己带便当来，而艾丽丝给哥哥准备便当已经变成了理所当然的事了。

    「因为做的有点多了，请尽量吃吧」

    艾丽丝的料理水平也在逐日上升。那个既表现在外观上，也表现在味道上。当然，三笠家的厨师所做的菜无论是在外观还是未到上都比较好，但艾丽丝的料理却包含着技术要素以外的东西。

    「哦哦，看来很好吃啊」

    龙马拿起筷子第一个伸向组合箱开始吃饭。看着哥哥很高兴地吃着自己做的菜的艾丽丝心情也很好。

    平太和晶一边吃着自己的便当，一边把筷子伸向艾丽丝所带的组合箱。因为看起来不知怎地就知道哪个是艾丽丝做的哪个不是她做的，所以尽可能地注意着不要吃到艾丽丝所作的食物。

    「呵―，艾丽丝会做料理啊。真意外呢」

    美妃看着组合箱很佩服似地嘟哝着。似乎很意外身为大小姐的艾丽丝居然会做料理。

    美妃最近也开始用名字来叫艾丽丝了。因为龙马和艾丽丝同时在场时，同样叫三笠就会混乱了。龙马拼命地主张着不是艾丽丝，而是叫他本人用名字来叫，但被艾丽丝阻止，并在彼此同意后变得互相用名字来称呼了。

    「啊啊，虽然是最近才开始的」

    「呐啊，给我一个好吗？」

    得到艾丽丝的许可的美妃从组合箱里夹起一份煮菜放入口中。动口咀嚼着，慢慢地品味后吞了下去。

    「很美味哦。也有好好地给便当加上丰富的调味呢」

    「啊啊，你也懂料理？」

    艾丽丝被赞扬后，很高兴地回问美妃。

    「恩。我有时也会做些料理的」

    「是那样吗？」

    昨天还充斥着紧张气氛的两人，今天似乎因找到共同的话题而自然和解了。

    本来两人也只是因为跟她们自己本人无关的理由而疏远的。如果彼此试着接触的话或许意外地合得来也说不定。

    「美妃酱也会料理啊」

    「只是偶尔会帮妈妈一起做饭的程度而已呢」

    龙马不知什么时候在叫美妃的时候后面加上了“酱”。到刚才为止的愉快心情不知飞到哪里，艾丽丝盯着一副色迷迷样子的兄长，但迟钝的哥哥完全没注意到。

    美妃摆出了一副谦虚的态度。平太不禁佩服起美妃那双重人格了。

    「八岛君认为会做料理的女孩子怎样？」

    「呃？」

    突然被丢过来话题的平太顿时说不出话来。

    说起来渚料理很拿手呢……平太脑海里无意中浮现出不在场的青梅竹马的脸。

    「也是啊……有家庭感的也不错呢？」

    「原来如此……那么，明天我也做了便当带过来如何？」

    「呃？敷岛同学吗？」

    平太因这意外的提案而不知所措了。

    「好过~分，不相信我的手腕吗？」

    「不，虽然不是这样……」

    不知道美妃为什么要说这种话而使平太为如何对应而为难了。

    「会稍微做多一点的，那时大家就一起吃吧」

    啊啊是这么回事吗……平太理解美妃的想法了。肯定是燃起了对艾丽丝的对抗心咯。以自己也会做料理这点来吸引别人，跟艾丽丝对抗啊。

    「真的？真的吗？这样好吗？」

    龙马的情绪急速上升。虽然知道他因为有可能吃上美妃的手制便当而兴奋，但有点烦人。

    「恩。不过合不合你口味我就不知道了」

    美妃对着龙马露出完美的笑容。

    「居然能吃上美妃酱的手制便当……」

    龙马感激得身体直哆嗦。平太觉得有点不妙地偷看了下艾丽丝的脸色。果然，艾丽丝带着一副藏不住怒气的脸，用严厉的视线射向哥哥。

    「哥哥不是已经有我做的便当了吗！」

    「什，什么啊？突然发出那么大的声音」

    因为艾丽丝突然发怒起来，龙马一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

    「哥哥对我做的便当有什么不满吗？」

    「不也没有这种事情，我也想吃下美妃酱做的便当啊。而且，你是我的妹妹吧？家人所作的便当和美妃酱所作的完全不同吧」

    那发言不会太没神经了吗，即使是平太也这么想着。

    「妹，妹妹的有什么不好！」

    艾丽丝已经没有余裕去注意周围传来的视线了吗，再次发出很大的声音。

    在平太他们眼前又像往常那样上演了吵吵嚷嚷的三笠兄妹对台戏。

    「（呐啊呐啊，艾丽丝是那种角色吗？）」

    「和龙马在一起时就会变成那种感觉了呐」

    平太回答了小声询问的美妃的问题。

    「哈啊……在哥哥面前就会展现真我呢」

    美妃用带着善意的视线朝向艾丽丝。该不会是对艾丽丝对不同的人展现的是不同的角色这点，产生了同族感了吧。

    「呵呵，看来变得很有趣了」

    至今为止一直保持沉默的晶自言自语地嘟哝着。

    *****************************************************

    次日午休渚也没有到屋顶来。

    虽然被龙马质问到底发生了什么事，但平太只能暧昧地糊弄过去而已。

    渚不来的理由。平太心中有底，肯定是之前争论的原因。

    平太觉得随着时间的流逝自然就会回到以前的状况。但是这样一直擦肩而过不理对方的状况持续着，平太也产生了焦躁。即使吵架也会自然地和好，习惯了那样子的关系的平太根本不知道要如何跟渚和好。

    而且，跟伊达的关系也让人在意。也许渚会回答OK也不一定。

    「呐啊，好吃吗？」

    「啊，恩……还凑合吧」

    没有渚的午休。平太不知道为什么心情总是有点恶劣。感觉就像身体缺了一部分。在那里理所当然地存在突然消失，变得不知道自己究竟要怎么才好。

    「唔～恩，凑合吗~，我还以为做的挺不错的呢。味道再放浓点比较好？」

    「啊，不……很好吃哦……」

    美妃的手制便当比自己想象中的要好吃。配色也很间就，味道也是一流。老实说对美妃有了点新评价。但是，现在平太根本没有余裕考虑美妃的事情。

    「美妃酱，超好吃的哦！」

    龙马一副非常高兴的样子，朝美妃制作的便当伸出筷子。

    「……很美味」

    艾丽丝也夹了几筷子菜，惊讶于美妃那料理的手段。

    「喂，平太。难得美妃特意亲手制作料理，你到底在发什么呆啊？该不会是因为渚不在而寂寞了？」

    被龙马打了个措不及手，一瞬呆了下。

    「不是那样……」

    没法否定龙马的玩笑。在心中确认了自己的动摇的平太低下了视线。

    「呼~恩……是那样啊。很在意初濑同学？」

    美妃看着平太，很无趣似地嘟哝着。

    「因为平太和初濑关系真的很好嘛」

    晶像在凑热闹似地插嘴道。

    「是那样啊？哈～，真想你能详细的告诉我下啊」

    「只要是在我所知道的范围内，什么都可以」

    晶很得意地笑着，引诱着美妃。

    「笨蛋！不要说些多余的事啊！」

    平太慌张地制止了他。太过刺激美妃的事情还是少做为妙。

    「多余的事情吗……嘛啊，像这样在旁边观望着也比较有趣啊」

    「什，什么意思啊？」

    晶那意味深长的台词让平太冷汗直冒。好像全部被他看穿了似的，让人冷静不下来。

    「那么，和初濑之间到底发生了什么事？」

    放学后，平太单方面的被美妃叫出来，两人一起到了咖啡厅。

    「什么的……这种事跟敷岛没关系吧」

    平太无意识地光叫名字地叫了美妃。

    「啊咧？称呼丢掉了？」

    「啊……抱歉」

    被美妃指出后注意到的平太回过神来谢罪。

    「没关系哦。光叫名字也没什么。到底也和八岛君往来一段时间了呢」

    美妃似乎没有生气。该不如说还有点高兴。

    「但是，这是因为是八岛君才特别允许的哦？请觉得荣幸哦？」

    「知道了。那么从现在开始就叫你敷岛了。但是只有我叫名字而已好吗？」

    只有自己这样叫也让人不好意思。

    「没关系。我不可能用只叫名字的叫法叫男孩子吧？」

    确实无法想象女神对男生只叫名字的样子。

    平太觉得这样也是没办法的接受了。

    「比起这个，我本来是特意过来想教你跟初濑和好的方法的呢」

    美妃笑着朝平太垂下了钓饵、

    「……要怎么做？」

    没注意到这可能是陷阱的平太跳了起来。美妃那时候也在一起。如果是看到渚跟伊达的对话的美妃的话，的确有可能有什么有用的建议。

    「现给她看不就好了」

    「现给她看？到底是什么？」

    「把八岛君和初濑以外的女孩子关系亲密的样子，哦。这样的话初濑也会注意到八岛君的事情，不想放开她吧？不想让初濑给伊达NTR走吧？」

    「NTR什么的……所以说，我和渚不是那种关系啊……」

    平太逸开视线嘟哝着。自己的话让自己的胸口混乱起来。

    「啊―真是的，真娘啊你！给我痛快点啊！」

    美妃咚地敲了下桌子。

    「你那副德行所以初濑一定也――啊初濑？」

    就那样站起来的美妃很惊讶似地说不出话来。平太想着到底怎么回事，回过头。

    「怎么了，这不是八岛君和敷岛同学吗」

    渚和伊达并排站在那里。最糟糕了。因为学园的学生们不怎么来这里而大意了。偏偏又在这个时间点上与美妃二人在一起的样子被渚看到了。

    伊达用着爽朗的笑容看着美妃。

    渚看到平太皱起眉毛。平太和渚互相逸开视线，极力避免着互相接触。

    「该不会是打扰到二位了？」

    「不不，没有那种事哦。不用在意我们的事」

    美妃装出一副外交用表情。

    渚吊起了眉毛。平太觉得现在说什么都没用，就沉默了。

    「是吗？但是传言原来是真的啊，两人在交往吗？」

    伊达把一般不会明言的话爽快地说了初濑。

    「这个是秘・密」

    美妃装着可爱回答道。

    「什么。告诉我也没什么关系嘛」

    「你那边才是？伊达君和初濑同学，关系已经好到会一起初濑喝茶了吗？」

    这次是美妃开起了伊达的玩笑。明明知道伊达向渚告白的事竟然摆出那么显而易见的态度。

    「今后关系可能会更加好的吧。呐啊，初濑同学？」

    伊达一点害羞都没有地摆出堂堂正正的态度，向渚露出笑脸。

    「呃，恩」

    突然被丢过来话题，困惑的渚。

    和美妃说了几句话后，伊达就把渚带向了里面的座位。虽然渚一瞬间投过来了像责备似的视线，平太却装出一副没注意到的样子。

    平太把还喝道一半的冰咖啡一口气喝干，站了起来。

    「喂！等等啊！」

    美妃从后面发出声音，但平太装作听不见地走出店外。

    不想再看着渚跟伊达在一起的样子了。

    像要无视从后面追上来的美妃一样，平太跨着大步前进着。

    「真是的……真好懂的男人啊」

    追上来的美妃无可奈何地对平太说着。

    「嘛啊，但是这样的话初濑也会稍微意识到你了不是么？」

    美妃那意味深长的笑容，平太直到最后都没有发觉。

    *******************************************

    第二天放学后，平太今天也是一个人回家，把笔记本塞进书包里。

    「喂―。八岛。有客人哦―」

    被同班同学搭话了。虽然想着该不会又是美妃吧，看向发出声音的地方，却见伊达从前面的门那里望向这边。平太虽然不知道他有什么事找自己，但也不能无视他，于是走向了伊达。

    「突然把你叫出来真是抱歉呢。接下来能给我点时间吗？」

    「也没什么关系……」

    老实说，不太想跟伊达说话。因为无论如何都会想起他和渚的关系啊。

    「不是这里，我们走吧」

    被这样说着，平太跟在了伊达身后。

    平太和伊达不是特别亲近。既没有同班过，也没有类似这样的接点。伊达从各种意思上都是名人，平太在某种程度上也知道这点。

    不过伊达并不太清楚自己吧。被那样的伊达特意访问，完全没有想到过，一定是跟渚有关的事。

    「这里就可以了吧？」

    被带到的地方是学生会室。伊达因为是学生会副会长，所以可以自由进出学生会室。不过，一般学生是没什么机会进这个房间的。

    「可以进来了」

    被伊达催促着，平太踏入这个房间。

    华丽的会客室一样的房间。沙发围着木纹风格的桌子放置着。

    事务用的桌子简短间隔地并排着。在房间里头也可以看到门。

    「因为这里是为跟学生们谈话而准备的空间，所以随便使用就可以了。今天没有什么会议，稍微乱用下职权，放松下吧」

    平太靠在沙发上。是坐起来感觉相当不错的沙发。

    伊达从迷你冰箱里取出装有麦茶的塑料瓶，注入玻璃杯。之后把杯子拿给平太，自己也靠在沙发上。

    「接下来……今天把八岛君叫出来，是我个人的事情。如果是跟学生会有关的事情是会用校内广播叫你的」

    平太沉默着听伊达的讲话。

    「我就单刀直入地问你了，八岛君是怎么看待初濑同学的？」

    虽说是预料之中的展开，但被这样正面切入平太还是有点慌了。最近一直被这方面的事情质问着。坦白的说，自己还不太清楚。

    平太为了缓和时间而喝了口麦茶。

    「怎么看待什么的……和渚单单只是孽缘而已。从小时候就一直在一起了。这个有什么问题吗？」

    「不……昨日，和你和敷岛同学见面了，总觉得初濑同学样子有点奇怪呢。因为有点在意所以稍微调查了下。询问了同班同学和大家呢，这样就听到了初濑同学和八岛君是青梅竹马而关系非常好……」

    「所以把我叫出来询问我们之间的关系？」

    「嘛啊，就是这么回事吧」

    伊达一边搔着投一边一边难为情地说着。

    真是个有行动力的家伙。一般来说是不会这么正面询问的吧。

    平太对伊达的印象改变了。因为是学年NO.1的美男子，本来还以为是多少有点装腔作势的家伙，看来并不是这样子。要说是表里如一呢，其实是个过分老实的家伙啊。至少不会给人留下坏印象。

    「……伊达君喜欢渚吗？」

    平太勉强询问了事到如今还没确认的事情。

    「恩，喜欢哦。初濑同学又活泼，一直都在笑着是个很有魅力的女孩子」

    真是直接的话啊。

    「不过，如果八岛君和初濑同学是那种关系，相互之间喜欢着对方的话，要怎么办呢。我也不想初濑同学困扰呢」

    「……我和渚不是那种关系。只是……青梅竹马而已哦」

    说着这种话，稍微有点心痛。

    听着的伊达突然皱起眉毛，一脸失望的表情。

    「……八岛君」

    突然气氛改变的伊达，让平太退缩了。

    想着自己到底说了什么不妙的话，心里却没有底

    「下周的球技大会，你应该会在垒球赛上出场吧？」

    「是这样吧……这又怎样呢？」

    平太因不明突然改变话题的伊达的意图而困惑了。伊达像在思考似地交叉着手臂，以锐利的视线看向平太。随后，像一口气决定了什么似地开口道。

    「我也会在垒球赛上出场。要一决胜负吗？我所在的一班和你所在的三班」

    「一决胜负？那个如果碰上的话当然要一决胜负吧……」

    「我说的不是那个意思。要决胜负的话不赌上什么就不够燃呢」

    伊达慢慢地站起来。

    「赌？」

    「对。我们来赌初濑同学如何？一班获胜的话由我得到初濑同学。三班胜利的话总而言之我就放弃初濑同学了」

    「给我等下。这太奇怪了。我说过自己和渚不是那种关系了吧？」

    简直就像没理解这边说的话一样的伊达的言行，让平太慌张了。

    「嘴上说不是那种关系，关系却好像很亲密的样子，如果我跟初濑同学交往的话，我希望初濑同学能只看着我一个人。所以，我想跟八岛君一决胜负。因此，如果我赢了的话，你就要承认初濑同学和我的关系，放弃初濑同学」

    莫名其妙。没想到这是平常温厚又绅士的伊达说出来的话。跟不上态度突然骤变的伊达，平太说不出话来。

    「即使你这样说……」

    无论怎么看一班都会赢。虽然龙马气势满满地放话要赢，无奈战力的差距实在太明显了。虽然伊达自信满满地提出了赌约，但在平太看来，这个赌约从一开始就无法成立。

    「当然，我也不会只是单方面让你接受赌约。如果八岛君赢了的话，我就把一学期得到的特典全部让给你。虽然究竟能得到什么得看学园长心情了」

    即使这么说，平太也不是特别想要特典。而且，从没听过特典可以让出的。

    「那种事情办得到吗？」

    「使用学生会的权限的话，这种程度的事应该是没问题的。因为一学期的点数合计我是一位，我想会有相应的特典哦」

    公私混同也要有个限度啊。伊达接连不断继续说着。

    「反正，八岛君那种程度的点数是拿不到特典的，我觉得这样不错哦？」

    听了伊达那挑衅似的发言，平太稍微有点生气了。

    「能公正地输掉的话也不错哦，那样我也很高兴呢」

    伊达脸上像要展现自己的游刃有余似地浮现出笑容。

    「……随你便」

    平太不想陪他继续说下去而站了起来，走出了学生会室。

    「那就这样了。我会把比赛调整成第一场就能碰面的」

    虽然想吐槽那才是职权乱用吧，但现在已经没那个心情了。

    平太粗暴地关上门，当场离去。

    ***********************************

    当天晚上。平一边横躺在床上一边回想着跟伊达的对话。虽然说了随你便，但无论如何还是很在意。

    是在在意什么呢，平太试着冷静地考虑这个问题。跟自己对伊达所说的那样，自己和渚不可能在交往。说到底那种事情根本想都没想过。不对或许是自己故意不去想也有可能。

    渚在学院里是人气高的可爱女孩子。暗中对渚抱有好感的男生很多，平太对自己是渚的青梅竹马这件事也稍微有些优越感。满足于现状，不再奢求进一步发展，自己或许是这么想的。

    虽然是认同推奖恋爱的荣华学园，但人气高的学生未必就要要跟异性进行交往。跟特定的人交往的话排名会下降，因为有人气的话信者就会变多，而信者们会互相进行牵制的。美妃和艾丽丝，渚至今没有这类传闻的原因，这个理由占了大多数。

    但是，渚的对象如果是那个伊达的话就是另一回事了。再怎么说都是学年NO.1，没有这以上的男人了。渚的FANS夜只能举白旗了吧。感觉就像喜欢的偶像结婚了那种心境吧。

    平太翻了个身。总觉得淡定不下来。

    想象着站在伊达旁边的渚。站在那里的至今为止都是自己。所以有违和感。不过，有违和感的应该只有自己一个人，周围那些家伙的话一定会为了这种bigCouple的出现而沸腾的吧。眼睛似乎已经看到这个消息独占了校内传闻的光景。

    平台抬起身体，看向窗外。二楼渚的房间灯还亮着。其实只是几天没说过话，感觉却像很久没说过话了。

    想到这里，平太觉得自己再这样烦恼下去也没有用而下定决心，从床上起来。

    「你在的吧？我进来咯」

    平太敲了下渚的门，还没确认回答就打开门。渚对着桌子坐着。慌慌张张地转过椅子看向这边。脸上明显的浮现出拒绝的表情。

    平太厚着脸皮进入房间，关上门，坐定在地板上。

    因为最近都是渚到平太房间玩，所以不怎么去渚的房间。对于许久不曾访问的渚的房间稍微有点紧张。因为没机会看过其他女孩子的房间所以无法比较，但这似乎并不像是个女孩子的房间。

    「……你来干什么？」

    「即使你问我来干什么也……」

    「明明没什么事情却还过来？」

    话里带着攻击性。虽然这也在平太预想中，但对这明显拒绝的态度还是只能苦笑了。

    「有什么好笑的啊！」

    本来以为会发怒，没想到对方却笑了吗，总觉得渚很焦躁。似乎只要施加少许刺激就会喷火了。平太慎重地选择着言语。

    「不要那么生气嘛……对于之前说过头的话我道歉」

    首先是谢罪。男人和女人吵架时由男性先让步就能顺利解决问题，是在上课时学习到的东西的实践啊。虽然吵架的原因还不太清楚，但总觉得已经知道自己做了不好的事情了。

    「……为什么要道歉啊？」

    「所以说那个……嘲笑了你和伊_的事……但是，那也是因为你反常地误解了我和敷岛之间的关系……］

    平太因为没想到连谢罪的理由都被咬住不放，变得语无伦次了。

    明明都道歉了为什么还要这样被催逼。

    「反常？那不是真的吗。昨天两人不是关系很好地去约会了嘛」

    「所以说那个是……」

    又是这种展开。这样下去事情永远都得不到解决。

    不高明地反驳是不行的。只能更加讲道理劝服对方。

    「……渚喜欢伊达吗？」

    平太下定决心，询问了一直很在意的事情。如果能在不碰触那方面的问题下和好当然是最好的，不过看来事态发展不允许那样了。

    「突，突然说什么啊你！」

    渚那易懂的脸变红了。渚虽然平常肆无忌惮地讲着别人的恋爱，一轮到自己就变弱了。

    「那种事……不知道啊……突然被那样子说」

    渚向下越说越小声。

    「那也是呢。遭遇这种突发事态没那么容易理清思路的嘛」

    平太轻轻点着头。这同时也是说给自己听的。

    「对啊!我可是很困扰的啊！」

    「恩。所以说我也在困扰哦」

    呆然若失地抬起脸的渚。

    「即使是我，突然碰上这种事也会困扰的。虽然被敷岛缠着并不会不爽。对方再怎么说也是男生们所憧憬的女神，敷岛美妃啊。我又不是一直和她关系这么亲密的……」

    「那也是，不会不舒服的呢。美妃酱那么可爱。」

    渚讽刺着。大体上已经回归了平常的调子了。那令人怀念的轻声让平太放下心来。和渚一直以来都是这样交往的。

    「不要那样说啊。事情真的让人吃不消啊。已经被男生们以恐怖的眼神看着了哦？龙马那家伙，打一开始就在那起哄。其实我明明什么都没做……而且再怎么看我和敷岛都不般配吧？」

    「啊哈哈，你不是很明白嘛。确实平太和美妃根本不搭呢」

    渚大笑着。看来总算是抓到要点了。

    「是吧？所以根本不知道要怎做才好啊」

    「也是呢。突然被说了喜欢当然会困惑呢。上课学了那么多相关知识，周围的大家明明也像理所当然似地在交往的，但突然轮到自己的话，就完全不知所措了。」

    渚像要整理混乱的头部似的，敲了下自己的头。

    「我也是，至今为止身边的都是些微妙的人，这可突然是伊达君哦？在女孩子间人气也是最高的，实际对话就会发现是个相当好的人，脸也长的很MAN呢」

    「是是，反正我是很微妙啦」

    「啊咧？你不是很清楚嘛」

    谈着谈着精神又来了。

    「……但是伊达和渚不是很般配吗」

    虽然不想破坏好不容易形成的好气氛，但还是这么说了。虽然不想认同，但想象下的话，比起平太，伊达站在渚身边，很明显更像一幅画。

    「……那是什么意思？」

    「跟我和敷岛不同，你两人的话就很相称，很般配哦、」

    「那种事怎么可能会知道……」

    果然，渚心情变差了。平太像要劝说她似地继续说着。

    「渚很可爱，跟我不同也有着人气。伊达的FANS也只能认可了吧」

    「可郏课衣穑俊

    「不是这里！」

    被抓了话柄，平太搔了下^。似乎有cy榍椤Ｃ娑宰徘嗝分衤硭刀苑娇砂，原来是这么令人害羞的事情。

    「这里才是重要的地方啊！平太刚才说谁可爱了？」

    不过预想外的被渚纠结在这个地方了。平太逸开了朝下的实现。

    「我说的是渚啊……不这样根本得不到三位这种排名吧?虽然你可能不知道，但渚的性格明朗又坦率，也有男生说比起敷岛和三笠，渚比较好哦。而且那个……」

    平太的视线像偷看似地看向某个方向。靠在床头的渚。虽然换上了稍微大了点的室内便服，但那胸部还是一样惹眼。

    「……什么啊？」

    不明白平太的视线的意思吗，渚脸上浮现出怪讶的表情。

    「那个……很大吧？比起其他女孩子啊」

    「呃？」

    终于理解了吗，渚发出泄气的声音。然后态度突然急转，挺起那对巨乳。

    歪着充满S味道的脸的渚。

    「呵―，果然平太也是用那种眼神看我的啊」

    「才，才不是我哦！只是大家都那么说而已！比如龙马，还有晶」

    平太立刻进行责任转嫁。

    「是吗，是吗。明朗又坦率，附带一提还是巨乳，平太对于我的事情是这么想的啊。呼~呼……呵~……」

    「笨蛋！我都说了不是了吧！」

    虽然觉得有点偏题了，完全顺着渚的步伐说话无法取回主导权。话说回来渚在的时候大体上都是按着渚的步调说话的。平太因为跟她常年交往，对这件事非常明白。

    「所以说不是那样……」

    「平太那个啊，如果我说我要和伊达君交往的话你会怎样？」

    渚乘胜追击着混乱的平太。一个头两个大的平太想着。

    即使你说要怎样，平太自己也没有要怎样做的权利。

    「那个是……那个是渚的自由吧？我没有指手画脚的权利啊」

    「什！？所以说，为什么会那样啊！」

    渚站了起来，用严厉的视线往下看着。虽然不知道对方为什么会这么生气，但让人有点不快。

    「为什么什么的……我也没办法去任意干涉渚的决定吧？」

    「不是这回事，我问的是平太到底是怎么想的！」

    平太想象了下和伊达关系良好地并排走着的渚的身姿。老实说很不爽。感觉自己的所在之地被夺走了似的。不过，心情上不想跟渚说这种事。

    所以沉默了。

    「……什么都没想吗？」

    「那，那个是……我觉得伊达是个好男人……」

    对于渚的问题，平太像辩解似地回答。

    「……知道了。已经够了！给我出去！」

    「喂，喂！突然是怎么了你！」

    枕头飞了过来。平太一边接着枕头一边想着要说什么好，但是一度发怒的渚就听不下别人讲话了。因为其他各种各样的东西都飞了过来，平太只能慌慌张张地退散。

    「……我这是怎么回事啊」

    从房间出来的平太在门前垂下肩膀。还以为好不容易能感觉不错地和好了，没想到又回到原来的状态了。不如说情况更加恶化也说不定。

    觉得事情光靠自己已经无法摆平的平太，从口袋中取出手机。

    *********************************

    次日放学后。平太连美妃的邀请都拒绝把龙马和晶叫出来。虽然想找个适当的场所来谈话，但最终还是在龙马的邀请下到了三笠家。

    「之后会送你回去的，不用在意时间哦」

    在自宅里自然地行动的龙马。虽然晶看起来很淡定，但平太无论如何都安不下心来。

    龙马带路到达的房间，是间小小的会客室。说小也是跟其他房间比较下的结果，根本不是平太的房间所能比得上的宽广。天花板也很高，奢华地使用着空间。

    虽然来过几次三笠家但怎么也习惯不了。看着平常随便又无忧无虑的龙马，很熟练地跟执事和女仆会话的样子，终于还是被迫体会到他果然是三笠财阀的名门子弟。这个家居然也有为二人去学园上学而准备的东西，真让人吃惊。

    「那么，想谈的是什么？」

    「啊，啊啊……虽然不是什么重要的事情」

    「什么啊，不要婆婆妈妈快点说啊。」

    平太一边对松软的沙发感到违和感一边回答着。虽然被龙马催出着，但是在很难说出口。

    「和渚稍微有点……」

    「吵架了吧？反正自己一个人是没办法和好的，所以来求助？」

    龙马的话正中红心。多半是完全暴露了。

    「说起来你们为什么会吵架啊？」

    被晶询问者，平太思考着成为直接的原因的那个星期一的晚上的事情。但是，要说明那件事就必须把很多事情的背景全部抖出来，平太踌躇了。

    「嘛啊那个……我觉得原因有很多……」

    「给我爽快点啊。不就是因为你这态度才会惹小渚生气吗？」

    对龙马来说是很敏锐的指摘。或许确实是这样也说不定。

    「也是呐。简单来说就是伊达向渚告白了哦。那个告白现场被我和敷岛看到了，那件事暴露后就气氛就变险恶了」

    「……哈啊？」

    「那还真是……令人惊讶的展开呢」

    龙马一副愚蠢的表情，而至今为止一直沉默的晶也难掩惊讶之色。

    「给，给我等下！伊达那家伙真的向小渚告白了吗？？」

    「因为是当场看到的所以应该没错。而且还堂堂真正地宣言想要和渚交往呢。」

    「什么啊这是！那么小渚已经和伊达那家伙交往了吗？」

    被龙马逼近着，平太慌慌张张地否定道。

    「不，那好像还没有……怎么说现在单方面地被挑起胜负，很困扰啊。」

    「胜负？要做什么？」

    晶跟龙马不同，很冷静。平太转向晶，继续说着。

    「这次的球技大会。伊达也会在垒球赛上出场，说要一班和三班来决胜负。真是压倒的不利的比赛啊」

    「呼~……但是，在团体竞技上决出个人的胜负很古怪啊。说起来一班和三班会否在比赛上碰到也要看组合吧？在和一班比赛之前这边就输掉也不是不可能啊」

    「伊达似乎安排了第一场就会碰上的样子。喏，那家伙是学生会副会长吧？那种细致的事似乎也办得到的样子。真是乱用职权啊」

    ｛那还真是……非常认真啊。第一战就会碰上一班吗……真是突然的对手啊」

    晶若有所思地点着头，好像在考虑着什么似地沉默着。

    「喂……那么是怎么回事？比赛的话一定有赌上什么的吧？」

    龙马多半也察觉到了。

    「嘛啊那个……」

    「该不会是小渚吧？」

    「我虽然没有那个打算啦。我说了即使要赌什么，渚也单单只是青梅竹马而已根本没有赌的必要，他的态度就完全变了，真是莫名其妙啊」

    「……你这家伙，对伊达说了那种话吗？」

    「啊啊，这样做后他的态度就突然严肃起来了。说了一班赢的话就夺走渚，输了的话就放弃渚。他到底在考虑什么啊，渚明明本来就不是我的东西。」

    「……晶，你怎么想」

    「你问我是怎么想的，我当然是同情伊达了。迟钝有时候也是罪过哦」

    晶耸了下肩，惊呆了似地失笑了。

    平太对于晶那辛辣的话只能沉默。

    「但是伊达那家伙……目标偏偏是小渚……这样就更加不可以输给一班了」

    「也是啊。我也无法接受伊达夺得初濑。但是只有外人这么情绪高涨也没用的吧。如果重要的当事人是这幅德行的话」

    瞬间视线朝向这边的晶。

    「各种意义上都了解了。就是因为这个跟初濑吵架了？」

    对于晶的询问，平太一边点着头一边回答。

    「我可没跟她说比赛的事情哦？嘛啊当然我也知道原因不只是这个……也有跟敷岛的事情，那家伙最近很奇怪啊，老是很奇怪地跟我抬杠」

    「很奇怪什么的……那也是当然的吧。这样好吗，小渚她啊――」

    「等等龙马。我们约好不说了吧」

    「咳……但是啊，看着这个笨蛋就一肚子火啊！居然有这么迟钝的家伙！」

    「这点哥哥也一样吧？」

    打开门，进入会客室的艾丽丝严厉地吐槽着哥哥。手上拿着的盘子里放着玻璃杯和蛋糕。

    「我和平太一样？那种事怎么有可能！」

    「是这样吧，天城君？」

    「是啊。两人是半斤八两啊」

    晶同意着，用笑脸从艾丽丝那里接过杯子。

    「什么啊……你们两个……」

    龙马一脸无趣地从盘子里取出杯子，一口气喝干。

    「切，再说为什么是艾丽丝送点心过来啊？反正是在意这边的对话，过来偷窥的吧？」

    「我当然会在意了」

    在桌子上摆放着蛋糕的艾丽丝。

    「你这机灵鬼居然连自己的份都准备了……可以吗？平太」

    「没关系哦。三笠同学跟这件事也不是全无关系呢」

    现在回想起来，艾丽丝超过美妃成为一位就是全部事情的开端呢。

    「要考虑小渚的心情的话，最好也听下女孩子的意见比较好吧」

    晶的意见也是正确的。比起三个男人在这烦恼，有女孩子在场也比较好。

    「初濑同学？你们在说什么？」

    不明状况的艾丽丝歪了下头。

    「伊达那家伙向小渚出手了。即使如此这个胆小鬼还是沉默地旁观，作为男人实在太可耻啦」

    「我才没道理被龙马说到那种地步啊。再说了你到底要我怎么做啊」

    对龙马的说法稍微有点不满，平太反驳了。这话也想在渚面前说一次。

    「不，我有这样说的权利哦。我可是因为你在而至今为止没对小渚出手啊。怎么能忍受突然出现的伊达把渚夺走呢！」

    「你乱说什么……」

    龙马的话实在太过以自我为中心。平太不知如何反驳。

    「嘛啊，龙马的话也有一定道理」

    不过连晶都给龙马撑腰。

    「虽然哥哥的说法很奇怪，但我觉得八岛君再稍微多考虑下初濑同学的事情比较好哦」

    状况是三对以一。四面楚歌的状况。平太像要逃避似的吃了口蛋糕。

    「什么啊，大家都这样……」

    因为很在意渚。所以本来是是想向她传达尊重她本人的意思的想法的。

    「说起来平太，和美妃酱的关系你有什么打算啊」

    龙马突然改变了话题。

    「那个跟现在的事情没关系吧……」

    「不，关系很大吧。就是因为你不能清楚地说明跟美妃酱的关系，所以渚才会生气的不是吗？」

    「那个是……」

    这个即使是平太自身也不明白。但是，因为美妃的名誉跟自己的身家性命联系在一起，根本就没办法爽快地说出口。

    再说了为什么是自己呢？

    尽管说偶然知道了美妃的本性，但平太不记得自己做了什么特别讨好她的举动。被美妃抱着好意虽然不会感到不舒服，但再这样下去就会造成大麻烦了。

    「怎么了？你那大难临头的表情是怎样？」

    「因为……这也是没办法的吧？」

    「啊？你说什么啊？我看不下你那婆婆妈妈的态度了。就因为这样小渚才会被伊达那家伙夺走。你这样真的好吗？」

    龙马交叉起双腕往后靠着。

    「这个吗，不在意是骗人的……所以说我没有对这件事指手画脚的权利吧？无论要跟谁交往，那都是由渚来决定的。」

    回想起了昨晚的事情。一想起渚那像要述说什么似的表情，胸口就变得沉重。

    「……喂，晶」

    啾了晶一眼的龙马站了起来。

    「我已经忍不了了啊」

    好像在用眼神交流的二人。平太不明所以地歪着头。

    「喂，你给我站起来」

    莫名其妙。平太被龙马催促着，勉勉强强地站起来。

    「到底有什么――！」

    脸挨了强烈的一拳倒在地板上。察觉到龙马把自己揍飞，用掉了数秒。平太眨着眼，抬头看着眼前站着的龙马。

    「你突然搞什么飞机啊！很痛啊！」

    被突然施加暴力的平太也记起了愤怒，站起来揪住了龙马的胸口。

    「那是当然的。我就是要你吃痛啊」

    龙马完全一副事不关己的样子。

    「到底搞什么啊！」

    「等，等等各个！八岛君也请冷静下来！」

    想要劝架而站起来的艾丽丝被晶用手制止了。

    「明明就是个窝囊废给我嚣张什么」

    「你说什么！」

    虽然知道是挑拨但无法就这样沉默，平太盯着像在轻视人的龙马的眼睛。

    「这么有精神的话就让我看看你的骨气怎样？说是小渚才能决定，其实只是你自己没有自信吧？不是很害怕跟伊达决胜负吗？」

    平太从龙马身上松开手并垂下。

    「那个是……」

    龙马的话刺进平太的胸口深处，把他的真心话强行带了出来。

    说到底，给自己找理由的平太只是在掩饰自己的心情。这件事被指出来，已经什么都说不出来了。

    「呵……你这胆小鬼，稍微让我看下你的骨气吧。你是男人吧？」

    「只说些随自己方便的话……我到底该怎么做啊？」

    平太浑身失力地瘫在沙发上，抱着头。

    「不是该怎么做，是你想怎么做吧？」

    「我……」

    伊达和渚交往的话，作为恋人不仅会做KISS这种程度的事，在进一步的行为也一定会有的。只要一想像，自己胸口深处就有一股恶心的东西往喉咙上冲了。

    「讨厌……」

    「哈啊？听不见啊」

    夸张地把手摆在耳边的龙马。

    「所以说很讨厌啊！伊达那家伙把渚夺走什么的！」

    平太歇斯底里地要燃烧似地吼叫着。

    「很―好说的不错！一开始就这么说不就好了！」

    龙马磅磅地敲着平太的背。因为那力道过于强大，稍微有点被呛到了。

    「真是的，没出息的家伙。我不说到这个份上就不行啊」

    「吵死了」

    平太只能苦笑。但是在心中感谢着龙马。

    「真是的……哥哥有时候太蛮干了」

    捏着汗担心地在旁边观望的艾丽丝也，一副安心的样子浮现出笑颜。

    「但是虽然已经知道了平太的心情，但跟伊达的赌约要怎么办？事到如今也不可能当没有了吧？」

    「那个……也是呐」

    既然平太没有当场拒绝，所以伊达才会有那种想法吧。虽然现在回想起来很后悔，但已经太迟了。

    跟晶所说的一样，即使事到如今才说赌约作废，伊达也不可能会听从。

    「正常地在球技大会上获胜不就好了！反正我也有那个打算，完全没问题啊！」

    现在龙马那强硬的发言也很可靠了。

    「那也是啊。也是为了平太，现在只能干了吗」

    晶也赞同着。两名朋友的话，对平太来说比什么都值得感谢。不禁让人觉得无论什么事情都可以解决。

    「平太也觉得这样好吗？」

    「啊啊，这样就好。堂堂正正地一决胜负，回敬伊达吧」

    被晶进行了确认，平太强有力地宣言了。

    「那就只能前进了！狠狠地干掉他们吧！」

    「虽然这么说，果然要胜过一班有点难啊。垒球是需要九个人参加的运动啊。只有我们三个人努力也是有限界的吧？」

    跟只有劲头的龙马不同，晶很冷静。

    「恩……确实是这样呢。其他家伙不努力的话就麻烦了啊……」

    即使是龙马也自觉到像现在这样子形式太过严峻了。

    「关于这件事，我也想了些办法。两人能稍微协助下我吗？」

    晶的话，让平太和龙马面面相觑。

    ***********************************

    「今天大家都来了呐」

    星期六。龙马，晶，平太三人集中在三笠财团所有的运动场里。

    被龙马叫出来，参加垒球赛的同班同学全员也在。

    「嘛啊，因为很空所以没什么问题……不过这些设备还真是厉害啊。简直就像职业球场呢。」

    一个同班同学环视了下周围漏出感想。其他人也一样地东张西望着。

    「因为是三笠的员工队所使用的运动场呐」

    龙马若无其事地说明着。根据晶的提案，龙马提供了方便。

    「但是为什么要突然这样急着练习啊。到底发生了什么？」

    「啊啊，关于这点就让晶来说明吧」

    被龙马催促的晶站了出来。同班同学带着不解的表情注视着晶。

    「我们在星期一的球技大会上，绝对不能输给一班」

    晶的话让同班同学们骚动起来。

    「喂喂，有机会的话我们当然想赢了。但一班很强哦？而且因为是淘汰赛所以也不一定会碰上一班」

    「不，能不能赢先不说，我们第一战会碰上一班。这已经是决定事项了い」

    「哈啊？这到底是怎么一回事啊？」

    同班同学们把一致的疑问说出口。

    「伊达那家伙似乎跟初濑告白了」

    晶向还没把握好事态的同班同学们追击着。

    「什么啊这是！我可没听说过啊！」「喂喂，不是真的吧！」「给我等下，这两件事有什么关系啊？」

    虽然有各种各样的反应，但大家都一副无法理解的样子

    「那事情到底怎样了吗？该不会已经交往了吧？」

    一个想了解事情真相的同班同学向晶询问着。

    「不，好像还没开始」

    「还没？是怎么回事？」

    被晶那下套似的发言吸引的同学们要求着说明。

    「这次的球技大会，如果三班输给一班的话，伊达和初濑似乎就要交往了」

    晶啾了平太一眼。接下来全场骚动起来。

    「哈啊？」「怎么会有这种蠢事！」「无论怎么看都是一班有利吧！」

    随后视线朝平太集中起来。大家，都怀疑这自己与渚的关系啊。那无言的压力不禁让人想退缩。但是，心里的疙瘩已经解开了。如果没有同伴的协助是不可能赢过一班的。

    「对不起，所以，无论如何都必须赢过一班」

    平太清清楚楚地断言了。

    「切，嘛啊算了…………」「本来就没打算要输给一班呐」

    同班同学互相看着脸，开始了讨论。

    「也就是说，不想让初濑被伊达夺走，所以需要我们的协力？」

    同班同学的一人总结了对话，反问道。

    平太沉默着大大点头。

    「但是啊八岛，你貌似确实是和敷岛同学关系很好不是吗？」

    「那个是……」

    被稍微带着刺的口吻责问了，平太说不出话来。

    「啊―啊，吃香的男人真命苦呢―」

    让人不快的话。平太觉得这样也是无可奈何的事，只能沉默地沐浴在同班同学们的嘲笑中。

    「嘛啊嘛啊，你们不要这么眼红啦，男人的嫉妒很难看哦？」

    同班同学的一人像要当和事佬地轻口说着。

    「吵死了，你是因为有女朋友才会那样说的吧」「喂喂，不要向我晒啊」

    集中起来的同班同学之间开始出现裂缝。

    「大家听我说下！」

    平太为了让骚动起来的同班同学们安静下来而扬起声音。同学们惊讶于平时老实的平太居然发出那么大的声音，全体一瞬间沉默下来。

    「这次这件事，从根本上来看是因为我不够振作才引起的问题。这个我已经明白了。虽然我可能没有立场这样说，我不想让渚被伊达夺走。当然，我并没有和渚在交往，附带一提，和敷岛同学的事情也一样。即使如此我也不想让渚被夺走」

    直接毫不掩饰地说出了自己的心情。虽然觉得这样说既任性又自私，但说谎也没什么用。平太战战兢兢地等待着同班同学的反应。

    「咳咳……啊哈哈哈哈哈」「喂，什么啊这是！」「你啊，这是堂堂的脚踏两条船宣言吗？」

    呆了数秒间，同班同学们开始一起笑了。预想外的反应让平太仓皇失措了。

    「你这家伙，胆子还真大呐？一般来说这种事因为恐惧不会说的啊。我们之中可也有着小渚的FANS和美妃大人的信者的哦？」

    「这家伙不会想那么多的啊。平太无论从好的方面讲还是坏的方面讲都太迟钝了呐」

    被龙马吐槽了。虽然不是很明白，但也知道自己无法否定。

    「而且，比起让伊达这种人气者把渚夺走，还是平太比较好呢」「确实呢」「话说的也对，而且如果是八岛的话我也还是有机会的……」

    同班同学们一个劲地互相随便乱说一通。

    「真没办法呢，要上吗」「啊啊，也是呢」「只能上了啊」

    同班同学们一副团结一致的样子。晶砰地拍了下平太的肩膀……

    「因为初濑是三班的偶像般的存在嘛，大家都很喜欢初濑哦」

    「晶也一样吗？」

    「我？也对呢。我对初濑也抱持好意哦。当然，只是是作为朋友哦」

    晶像以往似地轻声笑着，磅地拍了下手。

    「好，意见似乎已经一致了呢。但是只有气势是赢不了一班的哦。难波也在，其他人也不好对付。老实说就我们现在这样子要赢的几率太低了」

    「也是呐……」「啊啊，情况稍微有点严峻呢」「那家伙太犯规了」

    在情绪高涨处被泼了盆凉水，大家都有点气馁。

    「就是这里！来特训吧！」

    龙马大声喊着。随着这个信号体育场里出现了一群身强力壮的兄贵。全员都穿着垒球服。

    「是职业野球选手的大家们。今天特别陪我们进行练习」

    「喂喂。来真的啊？」「再怎么说这也太夸张了吧？」「这样练习会受伤的吧」

    到刚才为止的劲头不知道飞到哪去，在胸膛宽厚的兄贵们面前，同班同学们缩卵了。

    「能够练习的只有今天了哦！要想在一天内成长到能战胜一班的程度的话，不到这种程度是不行的啊！」

    龙马正在兴奋中吗，再怎样大家的情绪也不会涨到这种程度啊。

    看着这一切，晶像在自言自语似地低声说道。

    「呼姆……大家，如果我们输了的话会怎样呢？」

    「事到如今还在说什么啊?你刚才不是说了吗。伊达会和小渚交往吧？」

    「恩，就是这样。那么交往的话伊达和初濑具体的会做些什么呢？」

    「这个啊……」

    对于晶的诱导询问，同班同学们彻底上钩了。无论谁都沉默地观察着状况，晶抿嘴笑道。

    「我们都不是小孩子了，一旦交往的话发生相应的关系也是理所当然的。特别是我们的学园还推崇这类行为呢。KISS什么的是当然会有的，而接下来的也――」

    「不！住手啊！」「别说啊！不要再说下去了！」「住手啊啊」

    拼命地制止住晶的话的同班同学们。但是晶毫不留情地继续说着。

    「那对巨乳也会成为伊达的所有物吧。伊达的手朝初濑那柔软的胸部――」

    「呜哇啊啊啊」「不可原谅，绝对不可原谅」「伊达那家伙，真想杀了他！」

    空气当场杀戮化。全员都散发出充满杀气的灵压。

    「我们如果输了的话就会变成那样」

    「……了解了。非―常了解了哦」

    表示不要再说下去了同班同学一人制止了晶。

    「只能上了吗……」「哦！绝对要赢啊！」「才不会输啊……」

    看着情绪无比高涨的同班同学们，晶很满足地似地嘴角上歪。

    「好！给我鼓起干劲吧！」

    因龙马的吆喝声气势上升了。

    当天，三班的成员们忍受了地狱般的特训。

    **********************************

    星期一。球技大会当日。

    参加垒球赛的队员全员一大早就登校进行准备体操。每个人身上都有无数伤痕。疲劳不可能在一天内就回复，无论是谁都应该是极限了。但是全员的眼睛都像饥饿的野兽般闪着光。

    谁都一言不发。忍受过那染满鲜血鲜血的特训后队员的心凝结成一块。

    之后只剩下彻底地修理对方而已了。球技大会的垒球赛是五回制。有这五回就够了，只要赢了一班就够了。

    准备体操结束，竞技开始了。跟伊达所说一样，三班的第一场比赛碰上的就是一班。

    「八岛君。约定你应该还记得吧？」

    比赛前的整列。

    「啊啊，来一决胜负吧」站在平太面前的伊达，并没有因三班那诡异的气氛而怯场。

    那句话让三班的队员们起了反应。全员盯向伊达。简直就像看着长年的宿敌那样的视线。

    「呼呼，似乎变得干劲充足了嘛，我很高兴哦」

    伊达正面承受住平太的视线，满足地笑了。

    「喂喂，怎么了那些家伙？这么乱七八糟的气势……」

    对于着魔了似的三班，一班的队员们是不知情吗，脸上都浮现出困惑的表情。难波虽然维持以往的调子说着俏皮话，但被三班全员盯着后也沉默了。

    现在的三班一条心。要从伊达的魔手中守护渚。在那个誓约下，团结一致的心在比赛开始前就熊熊燃烧了。

    猜拳的结果，决定了一班先攻，三班后攻。比赛开始了。

    进行比赛的运动场边，一班，三班的学生们朝场内送去声援。竞技虽然是同时进行的，但全员也不是一直都在参加竞技。在空闲的时候就为自己的班级进行应援成为了惯例。该不如说球技大会的主要部分就是这里。特别是对女孩子来说，是能够为排名上位的男生们应援，展现自己的机会。即使不是这样，也会为这赌上各班的名誉的对战而燃起来。

    进入防守的三班。最重要的投手位由龙马担当，龙马的运动神经即使在三班也是最高级的。虽然平常由于是归宅部而没什么机会披露那份实力，一旦有需要时就能成为可靠的战力。运动神经同样很好的晶是游击手，跟那纤细的身材相反，晶有着绝佳的反射神经。

    并没有那么擅长运动的平太，则跟预定一样站在右翼外场的防守位置。守备不是一朝一夕就能有所长进的。平太在特训里彻底地锻炼了击球动作。手心的缠胶布诉说着这次特训的严酷。

    「一，一好球！」

    龙马的第一球。漂亮地用绕环投球法投出的球，带着让人想不到是垒球的强烈声音被吸进合指手套里。那声音连处身右翼外场的平太都听到了。因为速度太快，负责裁判的体育老师的声音也迟了一瞬。

    在周围高兴地观战的学生们也发出惊讶的声音。

    「那个不会太快了吗？」「啊啊，确实很快」「三笠挺能干的嘛」

    听着这些低语，同样在观战的艾丽丝自满地微笑了。

    「艾丽丝，看起来很高兴呢」

    「呃！？没，没有那种事」

    注意到艾丽丝的样子的美妃逗弄着她。

    一班，三班的学生们各自分开阵营送上声援。美妃和艾丽丝当然地在一班那边。

    不可能去应援身为敌人的三班。

    艾丽丝像要瞒混过去般向自己的班级送去声援。因那声音一班全体都如鱼得水地燃了起来。

    「干掉对方啊！」「这边可是有女神与公主哦！」「对啊，不可能会输啊！」

    似乎受到艾丽丝的影响，美妃也微笑着送上声援。

    「大家，加油吧―！」

    更加燃起来的一班。

    但是，三班的棒球队完全没在意那声音，更确切地说把艾丽丝和美妃的声音当成兽吠，燃起了反抗心。

    龙马把对方一号，二号击球员三球三振。即使这样脸色也没丝毫改变。像要表示决斗从现在才刚开始似的充满干劲地抡了抡右腕。

    「不是相当能干嘛。这样子看来我不拿出实力是不行了呐」

    三号击球员的难波带着轻浮的举止进入打者席。那身姿让一，二号击球员被击败，意气消沉的一班的应援复苏回来。难波雅治，不是只有一张嘴的男人。

    「艾丽丝酱，应援就拜托你了哦」

    现出一口闪亮的白牙，向艾丽丝央求着应援的难波。

    艾丽丝虽然迟疑了一瞬，但因为也办法不应援而轻轻地挥了挥手。

    「切，真令人讨厌的家伙」

    龙马看了那样子，像被打了兴奋剂一样激动起来。更加拿出干劲，投出集中了浑身之力的一球。可是，即使如此难波也很轻松地挥抡球棒把球打了出去。

    打球成为界外球飞向了正后面。初次让球被打飞的龙马像要表现自己的懊悔一样重重地踩了数次地面。

    「龙马冷静点。被打出也还有我们守着呢」

    游击手那边传来晶的声音。

    「我知道啦！」

    龙马回以怒鸣，投出了第二球。跟第一球同样充满气势的球朝正中间飞去。难波聚精会神地看着，这次快速地挥动球棒。

    激烈的打球朝游击手右边飞去。不过晶快速地接住球，轻松地把球传给了第一垒。很轻松的出界了。

    「呀啊―，天城君好帅！」「真不愧是晶大人！」

    从女生那里传来了尖叫声，不只是三班，连一班那里都传来了声音。不过，晶对那些叫声完全没有兴趣的样子，听到攻守调换的信号后回到自阵。

    「好球！」「状态不是挺好的吗」「这样下去准行！」

    晶回到三垒测的自阵向龙马招呼着。不过龙马却一副不满的表情。

    「怎么了？这可是三者凡退哦」（译注：三者凡退，垒球术语，意思就是在一回攻击里以三打者的情况下结束，也就是说在一回攻击里没有没有任何一个打者出垒）

    平太不明白龙马在悔恨着什么而向他搭话了。

    「这可是从难波那里取得三振哦！」

    「让对方出具了不是挺好的吗。而且是从难波那里取得三振，不是很难得吗？」

    三位难波，四位伊达的组合是很强力的。在比赛前也把他们作为最必须注意的两人而重点对待了。能打成这样已经很好了，那可即使是一垒打也不稀奇的打者啊。

    「怎么了，格外地跟难波竞争吗？因为他向你妹妹出手了？」

    「跟艾丽丝没关系！」

    被晶的话彻底地钓了的龙马。平太“啊啊是这样吗”地领会了。

    最近发觉到了。龙马是个重度的妹控。虽然本人可能会否定，但也只能这样想了。

    「龙马君很厉害嘛！晶君也很帅哦！」

    观战中的渚发出兴奋的叫声。其他三班的同班同学们也因这预想外的展开而沸腾起来。

    「我们会胜利的。这也是为了小渚呢」

    龙马不是以往那种闹着玩的样子，而是认真地宣言着。渚虽然似乎因龙马那样子而稍微吓到了，但马上朝垒球队展现出一直以来的笑脸。

    「恩，谢谢你。我会为你们应援的，要加油哦！」

    球队的士气一口气突破有顶天。这也是当然的。因为大家都是为了渚才这样拼命的。因为跟渚从那天以来就没好好说过话，所以渚本人应该什么都不知道。这样就好。赢了的话就当成什么事都没发生，回到以往的生活。

    平太坚定地这么想着并看向渚。无意中眼神重合了。渚觉得尴尬了吗，只见她皱着眉毛，逸开了视线。对于那明显的态度，平太苦笑了。

    真是没办法。这场比赛结束后就老实道歉吧。平太这么想着。

    「好―上吧！」「让你们看看特训的成果吧！」

    一号打者进入打者席。伊达站在防守的一班的投手土台上。难波似乎是中场手。伊达的投球不像龙马那样用蛮力，而是非常认真谨慎的。伊达投出了一个控制的很好的速度球。

    不过，如果只是这种程度的球的话应该是能打的。看着伊达的投球，队员们确信着。在特训里曾用更快的球练习过。

    可惜一号，二号打者虽然很好地命中，不过尽管跑的飞快但球最终还是被捕捉到了。一班的守备比预想的还好。打球居然从守备的正面飞过，运气太差也是其中一个原因。

    三号的晶平静地进入打者席。以晶的判断力应该能让打球飞去瞄准好的地方。

    「加油啊天城君―！」「晶大人―！」

    从女生那里传出欢呼声。真不愧是晶，人气方面在三班男生中是鹤立鸡群般的存在。

    晶那姿势优美的挥棒同时爆裂出钪铿的响声。

    从第一球就瞄准好了，很完美地击中后球飞到中场右边。当所有人都以为球会通过外野的瞬间，如脱兔般的难波追着打球，犹有余裕地接住了。

    「呀啊啊啊！」「好帅啊啊啊！」

    很厉害的欢呼声。难波大力地挥着手回应女生们的声音。那举止再次让女生们发出尖叫。看着难波那吊样三班的球队队员们的斗志更加燃烧起来了。敌人现在已经不只是伊达一个人了。

    第二回合的前半局，由一班发起攻击。击球顺序从第四号的伊达开始。

    对伊达的应援比较规矩。不过即使如此，从女生那还是传出十分大声的声援，男生那边的应援也很多，这点充分的体现出了伊达的人品。

    「切，只有这家伙绝对不会让他好过！」

    龙马显露出了对抗心。

    伊达接住了龙马的球，漂亮地在中场前传了回去。磅地用手敲着第一垒，回应着欢呼声的伊达。与那身姿对照的是，显露出懊悔神色的龙马。

    看着哥哥那身姿，艾丽丝在情绪高涨的一班应援团里，像被单独留下似地沉默着。

    「果然，不是很想给哥哥应援吗？」

    「不，没有！那种事……」

    「呼~恩，那就算了。我想为八岛君应援，那也为三笠君应援下比较好吧」

    「呃！？」

    美妃的话让艾丽丝隐藏不住动摇的样子。

    「但，但是哥哥和……八岛君是，三班的……我们可是一班的哦？」

    「话虽然是这么说，但我比起班级更想为喜欢的人应援哦」

    听了美妃的话，艾丽丝看向了投手土台。

    在艾丽丝开小差的时间里，龙马已经勉强地中断了后续，一班的攻击结束了。

    「你看，接下来是三笠君了哦？不给他应援真的好吗？」

    「我，我并没有……」

    像要挑拨纠结中的艾丽丝似的，美妃发出声音。

    「加油啊―三笠君―！」

    那声音在运动场里很好地传开了。在场的全员都吃惊地看着美妃。不知道一班的美妃为什么要为三班，而且还是为龙马应援，场上顿时混乱了。

    「喂喂，这是怎么回事？」「为什么美妃大人要为三笠应援啊？」

    特别是男生那边，动摇相当大。

    「美妃酱居然给我应援……哦呀！绝对给你打飞出去！」

    龙马好懂地情绪上涨，挥了挥球棒。

    「唔~恩……既然给三班应援了，这下子不妙了呢」

    跟嘴上说的相反，美妃朝三班的阵营那边移动了。艾丽丝虽然一瞬也想跟着过去，但终归还是止步了。

    「美妃大人，为什么要为这边应援呢？」「该不会是为了八岛吧？」

    三班的学生对来到这边的美妃询问着。

    「啊啊，嘛啊就是这样哦。果然还是想为喜欢的人应援呢」

    美妃这样说着，接近了等待着的平太。

    「啊啊……果然是这样吗！」「畜生！八岛这混蛋！」

    同班同学那猛烈的嫉妒。平太像要从美妃身边逃开似地拉开距离。

    「不要做这种事情啊……」

    「呼呼，害羞了。真可爱啊」

    不是害羞。只是不想再继续惹麻烦下去了。

    平太瞬间在视界的一端看到渚。渚故意似的站在离平太有段距离的地方。时不时地朝这边送来在意的视线。因为躲避这里的态度明显已经到了不自然的程度，反而让人完全明白对方意识着这边。

    在最前列为同班同学送上声援的渚。美妃是对那样的渚燃起了对抗意识吗，抱着平太的手腕走出到最前列。

    「三笠君―，让我看看你帅气的一面吧！」

    像要与渚的声音重叠那样，美妃送上声援。

    「唔哦哦哦！在这里不打出好球就不是男人！」

    当局者看起来很带劲地抡着球棒，但从旁观者来看他实在有点用力过头了。果然，托这个简单的地滚球的福，龙马败下阵来。

    「切……明明是个可以打好的球的说……」

    归来的龙马显露出一副悔恨的样子。确实伊达的球速度挺快的，但也不会让人觉得无法战胜。特训时打进的球并不只有那种程度。

    「不过事实上，我们还没打出过一次安打。比赛只会比五个回合，不早点取得点数的话后面就会变得很辛苦哦」

    晶死死盯住进入打者席的同班同学的身姿分析着。然后想注意到什么似地继续说道。

    「……被摆了一道呐。轮到我的那时候也是这样，伊达的制球力非常出众。本来以为他也就是能打出那种程度的速度球，没想到稍微困难点的球路也能打出来。」

    比晶说的还要早，五号打者也悲剧了。接下来轮到平太上场。

    「八岛。某种程度上看着就好。只瞄准简单的球，讨厌的球路就逃开吧」

    「那么困难的事情，我也不知道我能不能做到……嘛啊只能做自己能做的事情了」

    平太接受了晶的建议进入了打者席。伊达以鼓足了气势的表情凝视着平太。对于那像是在宣言一决胜负的视线，平太鼓起干劲。

    「八岛君―，为了我上吧！」

    听见了美妃的声援。平太一边“我好不容易鼓起干劲了你就放过我吧”地想着，一边为了逃开那声援而转过脸面向伊达。

    「真受欢迎啊，八岛君」

    伊达从投手土台上笑嘻嘻地看着平太。只有眼睛没在笑。

    「被学年以为的男生这样说，也只能认为是挖苦人了呢」

    「自己真正喜欢的人不喜欢自己的话就没有任何意义哦」

    即使是在欢声中双方的声音也听得一清二楚。伊达像在自嘲似地笑着，并投出第一球。

    与至今为止的球完全不是一个等级的速度球飞了过来。连反应都做不到，平太惊讶的同时呆住了。

    「喂喂……这不是很快吗。难道他至今为止都没拿出实力？」

    「多半就是那样吧……似乎只有对八岛想认真起来而已」

    龙马和晶以认真的眼神在旁观望着。

    平太虽然觉得第二球无论如何都要打到，但令人失望的是球棒挥空了。

    耳边再次传来美妃的应援声。不过没有听到渚的声音。果然渚不会为自己加油啊。虽然觉得这样也是没办法的，但果然还是有点难受。

    第三球。朝正中间飞过来的有威力的球。平太竭尽全力地挥动球棒把球打出界外。

    被球的势道压着，缠着胶布的手一阵麻痹。

    平太握着球棒，盯着伊达。绝对必须赢，为了这个那么拼命地练习了。明明是自己个人的理由同班同学们却伸出了援手。如果不能赢就没意义了。

    平太拼命地坚持打着界外球。一球，两球，随着球数增加欢呼声变大了。（译注：首先说明下我不怎懂垒球这玩意……简单说明下就是……平太击出界外球虽然算伊达好球，如果第三棒挥空就三振了。不过只要能坚持连续打出界外球就不会出局……）

    「哦哦！这不是挺行的嘛！」「加油啊八岛！」「可不要输给伊达那家伙啊！」

    沸腾起来的三班。平太不是平常会引人注目的类型。虽然最近因为美妃的关系而受到了注目，但心情上果然还是习惯不下来。不过感觉并不坏。

    平太在这高扬感中，拼命让自己的心情冷静下来，把精神集中在与伊达的胜负中。

    「上啊平太！」

    伊达投出球的一瞬间。最想听到的声音传进了耳朵。准确地捕捉到了球。击出的球漂亮滴落到中场前。跳着高兴着的渚的身影映入眼帘。

    到达第一垒的平太，看向传出欢呼声的三班。

    看着那身姿平太不禁变得自豪起来。

    「那家伙，在听到小渚的声音的瞬间就爆种了啊」

    龙马发自心底地笑了。

    「呼~……」

    美妃看着兴奋的渚，眯起了眼睛。

    「什，什么？为自己的班级应援是理所当然的吧？」

    「原来如此呢。自己的『班级』呢……」

    美妃看向一垒上的平太。

    「我啊，对于自己中意的东西是一定会弄到手的哦」

    对于美妃的宣言，渚无言以对。

    最后，三班的攻击以平太的一次安打终了，比赛朝着下回合前进。

    比赛进入了胶着状态。龙马，伊达都陆续投出好球，却没那么容易得到分数。

    但是在第五回，最终回前半局龙马终于还是被逮住了。因为持续着全力投球，球的速度徐徐下降了。一班没有放过这个机会。

    虽然失去了一分，但仍然twoouts满垒的打者是三号，难波雅治。在这里被打出好球的话战况就会一下子严峻起来。龙马的肩膀随着呼吸起伏着，明显的看起来很辛苦。(译注：twoouts，意思是在野球里OUT掉两人。)

    「切……怎么在这里好死不死地碰上这家伙啊……」

    龙马虽然看到难波后毒骂道，可那表情上却没什么余裕了。

    「给他打回去！」「有我们在你身边哦！」

    从后边传来声音。但是向着难波传去的大声声援把那声音掩盖住了。

    「难波君~，加油啊―」「呀啊啊！」「击出安打吧！」

    时势完全朝向一班。

    「在这里安打的话就会成为英雄了呐」

    像准备用餐似的，难波对这可口的场面露出笑容。与其说是完全感觉不到压力，倒不如说得感谢神明让自己站上这轮的打者席似的态度。

    满满地溢出击出安打是理所当然似的自信。

    情绪高涨的一班应援团中只有艾丽丝一脸复杂地看着哥哥。艾丽丝知道这场胜负背面的事情。虽然龙马说着酸话，但艾丽丝很清楚希望平太和渚能和好的龙马的心情。为此而想为三班应援的心情很强烈。然后，虽然想像上述的为了哥哥，龙马而应援，但总是下定不了决心。

    龙马竭尽最后的力量面向难波。虽然一球，二球都打出了界外被紧逼到了最后阶段，但却感觉很好地捕捉到了球路。从艾丽丝眼中看来，龙马显然很紧张。

    「三笠什么的两三下就能收拾掉了！」「对啊！才不是难波君的对手呢！」

    得意忘形的一班传来了对龙马稍微有点严厉的声音

    「加油啊！哥哥！」（译注：平常艾丽丝称呼哥哥的时候，都是用欧尼桑，而现在则用的是欧泥酱）

    听到挪揄哥哥的话语的艾丽丝的忍耐超出了界限。在一班的学生们正中央忘我地为哥哥送上声援。

    「不要输啊！哥哥！」

    周围的学生们震惊了。虽然知道艾丽丝和龙马是兄妹，却看不出来原来是关系如此之好的兄妹。艾丽丝的口中居然冲出欧泥酱这样的词，大家对此似乎都哑口无言了。

    「喂喂，这是怎么回事？」「公主在为三笠应援哦」

    艾丽丝完全不在意这些混乱继续为哥哥送上声援。

    「到底怎么了啊那家伙……这太令人害羞了吧」

    龙马也一样很吃惊，从送上声援的艾丽丝那害羞地逸开了视线。

    「什么啊，原来艾丽丝酱是哥哥那一方的吗……」

    难波很无趣地叹息着。

    「嘛，真没办法呐。尽管如此也只能上了」

    龙马和难波的视线交错着。这是考验双方的心机和关系到自尊心的胜负啊。

    「既然被妹妹应援了……作为哥哥就不能输了！」

    龙马投出了集中浑身之力的一球。难波也全力挥动着球棒。

    虽然稍稍被球棒擦到了，但球还是就这样被收进了手套里。

    「哦呷啊啊啊！」

    龙马简直就像比赛已经胜利了一般的喜悦，发出呐喊。

    「啊―啊，切，没办法当英雄了呐。果然没有了艾丽丝酱的应援是不行的」

    另一方面，难波虽然说着轻松的话，不过脸上显然透出悔恨的神情。

    「太棒了欧泥酱」「很能干嘛，欧泥酱」「真不愧是欧泥酱呐」

    在返回自阵的途中，队员们像商量好了似地捉弄着龙马。龙马虽然回敬着“吵死了”之类的话，不过怎么看都很高兴的样子。

    一方面，艾丽丝事到如今才突然醒悟过来开始慌张了。不单单只是应援，还在别人面前用欧泥酱称呼了龙马，因为太过害羞而说不出话来。果然还是太难为情了，艾丽丝也只好改变应援场所。

    「果然，其实是想为哥哥应援呢」

    对着来到三班的地盘的艾丽丝，美妃一脸得意地朝她搭话。艾丽丝无言以对地沉默了。

    「呼呼，艾丽丝居然也说出了欧泥酱这种词呢」

    像要追击一样渚也开着艾丽丝的玩笑。

    「啊啊……嘛啊……」

    艾丽丝只能红着脸忍受了。貌似即使改变了应援席结果也没多大的变化。

    「好！绝对要在这个回合取得两分获得胜利啊！」

    龙马鼓足干劲把队员们集中起来。击球顺序刚好从三号的晶开始。如果不在这里取得一分的话，就绝无可能胜利了。本来球技大会也没什么延长赛。同样得点的话会用抓阄来决胜负。那种结果太讨厌了。赌上渚的决斗，不能交给运气来决定。

    进入打者席的晶，接受着三班全员的应援。

    「这边有小渚，还有女神和公主。绝无可能会输！」

    随着艾丽丝的加入，三班更加气势汹涌了。另一方面一班的应援虽然仍然热烈，但还残留着动摇。

    「万万没想到连三笠同学都转而应援三班呢」

    伊达看着风向转变的样子，脸上浮现出苦笑。

    「接下来，要不要让场面更加燃起来呢」

    一直保持着冷静的晶笑了。跟之前所说的一样轻松地击出一个轻打出垒。

    「太棒了！干得好晶！」

    龙马气势充足地朝向打者席。

    「欧泥酱！」「欧泥酱！」「欧泥酱！」「欧泥酱！」

    随即响起了欧泥酱口号。艾丽丝虽然一开始很害羞，但很快就破罐破摔了吗，也一起参加了欧泥酱口号。

    「等！？你们这些家伙！」

    只有龙马自己一人无法接受，听到了欧泥酱口号而回头看着三组的方向。

    不过，是因为情形太过热烈而死心了吗，龙马就这样回到打者席。

    「可恶！太耻辱了！」

    说着怨言的龙马一副无法释怀的样子。

    「哎呀哎呀，完全当了一回恶人呢」

    伊达在这异样的气氛中也没有失去平常心，投出一个快球。

    龙马一球，两球地拼命继续着把球打飞。随着次数的增加，观客们的热情也自然上涨了。

    「不会看气氛的家伙！」

    第三球。龙马虽然短暂地用球棒捕捉到了快球，不幸的是飞球到了游击手正面。欢呼声一口气变成叹息。龙马回到自阵，悔恨地咬着嘴唇。

    「真可惜呢」

    渚担心着龙马。龙马正面凝视着向他搭话的渚。

    「什么？怎么了？」

    「……虽然是觉得不要说出来比较好」

    龙马那像在暗示什么的口吻，让渚歪了下头，

    「小渚，你被伊达那家伙告白了？」

    「呃？哎哎！你怎么会知道！？该不会是平太告诉你的吧？」

    「哎哎，从平太那里听到的。球队全员都知道的哦」

    「那个笨蛋！」

    渚盯着在不远处空抡着球棒的平太。

    「啊―，能不要那么生气吗？那家伙也很拼命了哦」

    「拼命？到底怎么怎么一回事？」

    到现在还把握不住对话的重点的渚追问着。在这个时候比赛也继续进行着，三班的打者进入了最后阶段。

    「伊达那家伙啊，似乎向平太提出了胜负。这场比赛如果一班赢了的话，小渚就会被夺走呢」

    「哎哎哎！我没听说过这种事啊！为什么不告诉我啊！」

    对于着冲击性的事情，渚大叫着露出一幅惊愕的表情。

    「赢了的话就没有任何问题了吧？因为平太那家伙说了无论如何都要赢，所以我们才帮他一把的啊」

    听了龙马的话的队员们纷纷赞同着。

    「嘛啊，我们也不希望小渚被夺走啦」「对对」「还是平太的话我们也不是毫无希望」「不―，果然还是不想让小渚被夺走吧？？」

    已经不用隐瞒也无所谓了，各人各自胡说八道着。

    「是这样啊……」

    渚似乎对突然听到的事实，惊讶的哑口无言。

    「那家伙哦，为了不让小渚被伊达夺走，少见地认真起来了哦？」

    五号打者被击败后twoouts了。终于到了无法后退的状况，平太走向了打者席。

    龙马指着平太笑了。

    「啊啊，那家伙乱认真了一把啊」「那样的八岛君还是第一次见呢」

    队员们也都笑了。渚满脸通红。

    完全没想到居然是为了自己才变成这样。既然如此明明直说就好了的。

    「什~么？也就是说八岛君是为了初濑同学才那么努力的？」

    偷听了对话的美妃一副无趣的表情嘟着嘴。

    「嘛，就是这么回事吧。顺便说下我们也一样哦」

    对于龙马的话，大家都笑着认可了。

    ［为了我……］

    渚看着在打者席摆出架势的平太。

    「平太―」

    渚大声叫着。那声音在运动场中回响着。虽然视线都朝渚集中了，但即使如此渚也还是扯开喉咙大声继续喊道。

    「加油啊！」

    平太听了渚的话，像要询问发生了什么似地看向三班。

    「那些家伙……」

    总觉得已经理解状况的平太，虽然感觉到害羞，但还是因为可以信赖的声援而振奋起来。

    「上吧！――为了我！」

    渚持续喊着。周围的学生也被影响着，更加对应援投入热度。

    「女孩子已经说到这种地步了还赢不过的就不是男人了吧！」「这个混蛋！太令人羡慕了！」

    男生的声音也已经不是嫉妒，而是近似于胡闹的东西了。

    「真是当了回坏人呐」

    伊达在投手土台上不知道为什么满足地笑了。

    「……真没办法啊」

    美妃这样嘟哝着，也发出声音。

    「加油啊八岛君！初濑同学也在为你应援哦！」

    「美妃酱……」

    渚带着困惑的表情看向美妃。美妃虽然还有些不满的样子，但还是向渚露出了笑脸。

    「今天的主角，虽然很遗憾但好像并不是我。不过八岛君以后一定会喜欢上我的哦」

    「呼呼，是那样吗？这可是只有平太才能做的决定呢」

    渚也像在展示自己的从容似地回道。两人间产生了奇妙的连带感。

    平太接受着大家的声援，拼命吃下伊达的球。“在这里不努力那要在什么时候努力”地鼓起干劲。

    「不会把渚交给你的！」

    情绪高涨的平太，盯着伊达怒吼着。伊达听着那句话笑了。

    今天最快的球飞来了。平太的球棒漂亮地捕捉到球路，球越过了游击手的头顶。虽然美妃和渚两人并排着的身影让人吓破胆，但马上就注意到两人互相拉着手很高兴的样子，放下心来。

    运动场扬起了爆发似的欢呼声。平太一边朝着一垒全力疾驰着，一边看着三班的应援席。

    「什么时候两人关系变得这么好了？」

    没有任何人回答平太的疑问。

    **************************************

    最终，平太后续不足，比赛以一班1:0胜利告终。

    「啊―，畜生！明明还差一点的！」

    龙马发自心底地悔恨着，确实是很可惜，但输了就是输了，平太回想起和伊达的约定不禁气馁起来。最终不能获胜的话就没有任何意义了。

    比赛过后，伊达朝着垂下肩膀的三班球队走过去。虽然全员向伊达送去“你来干什么”之类拒绝的视线。但伊达完全不在意的样子。

    「那么，赌约是我赢了呢。八岛君，你还记得约定吧？」

    「那个是……」

    平太咬了下嘴唇。

    事到如今才开始后悔跟他打赌的事情。因为奇怪地意气用事，而使渚成为了伊达的囊中物。如果当时对伊达低下头，请求收回赌约就好了。在平太的脑海中，事到如今已经走投无路的想法滴溜溜地转着。

    「等，等下啊！约定到底是什么啊！」

    在这时，在场的渚中途切入了对话。

    「什么的……应该是如果一班赢了的话我就和初濑同学交往的约定吧？」

    在本人面前伊达毫无掩饰地断言了。

    「那，那种事我可没听说过啊！再说了我也说过不能和伊达君交往了吧！」

    「啊啊，也是呢」

    伊达仍然淡定地回答着。完全不知道有这回事的平太一行人呆然地看着伊达。

    「喂喂，这到底是怎么回事？」

    以龙马为代表向伊达询问着。

    「什么的，也就是我被初濑同学甩了这回事哦」

    「哈啊？你在说什么啊？」

    莫名其妙。这样的话从根本上赌约就无法成立。即使赢了，在伊达被渚甩了的前提下也简直没有任何意义。就像在打没有奖品的赌一样。

    「渚。这是真的吗？」

    还没理解事态的平太，向渚寻求着确认。

    「是真的哦。我们曾经有一次在咖啡厅和平太与美妃酱相遇吧？在那个时候……」

    「对，我被漂亮地甩了。」

    不知为何伊达一脸笑容。即使是渚也浮现出一张难堪的脸

    「是这样吗，原来是这么回事啊……被你摆了一道啦……」

    沉默地听着对话的晶懊悔地看着伊达嘟哝着。

    「理解能力真强呢，真不愧是天城君啊」

    其他人也注意到什么了吗，同样苦着一张脸看着伊达。

    「喂喂，到底是怎么回事？晶，给我说明下啊？」

    「哥哥你还没明白吗……」

    对于哥哥的话，艾丽丝叹了口气。

    平太和龙马同样都是不明所以那一边的人。

    「到底是怎么回事？我也不是很明白……」

    「真有八岛君风格呢」

    跟龙马一样，美妃也失笑了。

    「平太被伊达下套了哦。多半，是为了煽动你那暧昧不明的态度，伊达才提出赌约吧」

    「嘛啊，大概就是那样子吧。不过一开始我也没有这种打算的哦？只是啊，八岛君也太过那个了呢」

    「我很明白的哦。你的那份心情」

    对于伊达的苦笑，晶同意着。

    「稍微等下啊？那么事情到底怎么了啊？」

    还没跟上状况吗，龙马开口道。

    「全部都圆满地解决了。而且，也请哥哥稍微沉默下。」

    但龙马马上因为艾丽丝的斥责而沉默下来。

    「……真不好意思呐，伊达」

    即使是迟钝的平太也终于理解了，禁不住向伊达道歉道。这样子不就只有自己是没用的人了吗。这样想的话真让人害羞的不得了。

    「并没什么值得道歉的。为学生们的恋情应援也是学生会的工作」

    伊达爽朗地笑了。无论到哪里都是宽宏大量的男人啊。为什么渚要把伊达甩了呢。平太不可思议地想着。

    「再说了……我也想尊重初濑同学的心情呢」

    伊达在这里第一次表现出少许害羞的样子搔了搔头。渚一脸复杂的表情看着那样的伊达。

    「八岛君」

    被叫了名字的平太转头面向伊达。伊达磅地用右手靠在平太的左肩上微笑着。

    「从今以后事情可能会变得很麻烦呢」

    爽朗的笑容。

    「啊，对了对了。因为我赢了，特典可不会让给你哦？真遗憾呢」

    伊达最后这样说了后，离开了。

    平太虽然暂时看着那背影，但因背部感受着奇妙的视线而回过头。

    「呐啊平太……你为了我而那么努力了呢」

    「八岛君……你讨厌我吗？」

    在那里的是笑嘻嘻的渚和含泪欲哭的美妃。平太觉得这样下去要糟糕了，正想说些什么，但在这之前就被同班同学们围殴了。

    「说到底，这全部不都是你这混蛋的错吗！」「居然让美妃大人哭泣！」「特典是什么啊！你打算只有你自己赢了就好吗！」「那个特训到底是为了什么啊！」「如果没有选小渚的话就杀了你！」

    平太被围殴着，自问着自己为什么会遭到这种对待。

    就是因为这样所以才讨厌恋爱啊。

    「真是青春啊。那个样子的话，一定会更加有趣起来的」

    在近距离看着那副光景的由香老师，很享受似地嘟哝着。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 放课后

    「大家，请尽情地享受暑假带来的欢乐吧。什么都不做而慵懒度日是愚蠢的行为。在中学生这个时期里暑假只有三次。十三岁，十四岁，十五岁的暑假只能过一次而已。」

    第一学期的终业式。学生们在礼堂用耳朵仔细倾听者学园长，长月红夜的演讲。

    「以前也说过了，一个夏天的经验能使大家成长为大人。我在此期待着大家能实践大量的经历，使身心都得到成长。」

    只听这段话的话，总会让人觉得这是不错的言语。平太稍微有点佩服地，认真听着学园长的致辞。

    「跟平常的学园生活不同，长期休假里可以特意去跟异性会面。这样就能互相意识到对方的存在。跟平常不一样的状况能使彼此都变得积极。」

    不过，谈话的方向性稍微有点偏离。

    「所以说，请积极地邀请异性去游玩吧。即使是完全没有联系点的对象，也有可能会因为意想不到的契机而相识。机会不等人，守株待兔没有任何意义。要自己去把握。如果是有某种程度的好感的对象的话，邀请也是很简单的。之后只要靠跟平常不同的活动而情绪高涨起来的话，关系自然就能和谐发展。」

    平太觉得能这么简单地让事情进行下去吗的，思考飘到了远方。

    「即使会因只有两人而不好意思，但如果是组团去玩的话，在那里深交也是一种手段」

    总觉得话说得格外地的具体。学生们将其作为有用的话认真听着。

    「如果出去到海边和泳池的话，夏天的阳光和泳装身姿能让彼此在心情上更加开放吧。还有，如果能一起去定番的夏祭的话，由于周围的人群而能自然地缩短双方的距离，如果一边看着烟火一边偷偷把身体靠近对方的话，两人间的距离也会急速接近。」

    真能这么顺利进行吗……平太虽然左耳进右耳出地听着学园长的致辞，但不能说他不憧憬这种场面。脑海无意中浮现出美妃的脸。刚这样想，接着渚那有点生气的脸又挤进了平太的脑海里。

    我真是个单纯的男人，平太对自己无奈了。不知不觉就朝自己希望的方向妄想了。就是因为这种随波逐流的性格所以才会和渚吵架，平太这样反省着。

    「顺便一提，没有过这些经验就成为大人的话，特别是男生的场合，成为自卑情绪持有者的可能性非常高，请避免这样发展而努力」

    学园长突然说出了恐怖的话。男生们之间传来了悄悄谈话的声音。谁都不想成为那么悲剧的大人。没有指望的男生是很拼命的。

    「最后，是经过这种考虑后本学期给予本学期排名上位者的特典，本次将会采取在揭示板上发表这样的形式来公布。因为我觉得这样才会使人情绪高涨」

    听了这段话的学生们骚动起来。不会轻易发表的特典内容甚至在学生们之间还稍微形成了传说。学园长一直以来都是这么心血来潮，这次似乎也跟惯例的一样。

    平太因为这跟自己关系不大而不怎感兴趣。这对于能得到特典的上位三人以外的其余学生实在没什么意义。

    虽然伊达说过在决斗中胜利的话，就让出特典，但现在也只能画饼充饥了。不过因为渚是三位，不知道她能获得些什么。

    虽说是特典，但内容也只取决于学园长的心血来潮，也有不是实物的场合，比如给予女生对于特定的男生可以邀请进行强制约会的权利这种场合就很多。是延续着推崇恋爱的荣华学园的方针才得到的乱来的特典。

    嘛啊如果给予男生可以强制邀请女生去约会的权利的话，会有各种各样的问题，关于这方面也是出于学园长的担心与考虑吧。

    「那么最后，大家。请过上一个愉快的暑假吧」

    最后从坐席站起来互相致意后，终业式毫无滞塞地结束了。

    「快点，快点！」

    被渚催促着，平太快步跑向走廊。

    终业式结束后，学生们不是回到教室，而是马上朝揭示板走过去。因为中等度的学生六百多人一口气进入同个场所，所以场面非常混杂。

    「特典到底会是什么呢。既然被学园长当成压轴戏，应该是很厉害的东西吧」

    龙马感到很有趣似地笑了。

    「反正是跟我们没任何关系的东西咯」

    「话虽然是这么说，不过这跟美妃酱和小渚有关系，平太也很在意吧？啊啊，好歹晶也能拿到特典的样子」

    「嘛啊，无论什么特典对我来说都没什么太大的意义哦」

    男生三位的晶很淡定。

    「小渚有什么想要的吗？」

    「唔~恩……虽然没有什么特别想要的，但如果能得到什么的话，果然还是会在意那东西是什么呢」

    被龙马丢过来话题，渚稍微有点害羞地微笑了。

    在这么闲聊的同时来到了揭示板前面。虽然是理所当然但果然是人山人海啊。因为人墙而看不见见面。因为每个学年的揭示板都是分开放置的，所以试着朝二年级的方向看去，但因为前面挤了大量的人而完全看不到。

    ［哥哥！］

    前方的人呈雁型散开，艾丽丝从那里走出来。

    「怎么了，你已经看过了？」

    「啊，啊啊……虽然是这样……」

    因为礼堂的退场顺序是从一班开始的。，艾丽丝应该已经看过揭示板了吧。样子稍微有点奇怪。感觉有点慌张，那副动摇的样子从旁人眼里也能看出来。

    「啊啦，八岛君。来得正是时候呢」

    也看到了跟艾丽丝一起的美妃的身姿。以一直以来的那种从容的笑容看向这边。

    「正是时候什么的，到底是什么？」

    「呼呼，似乎变得很有趣了」

    完全不明所以。平太看着美妃那意味深长的微笑，感觉全身冒起一股寒气。很明显是在考虑着什么馊主意的表情。

    「反正都要看，大家一起看吧。跟初濑同学也不是没关系」

    「哎？唔，恩……」

    被美妃邀请了，渚一脸怪讶。

    平太他们带着疑惑，朝着人群空出来的地方向揭示板前走过去。

    特典女子

    一位敷岛美妃获得在临海学校与喜欢的男生在同个房间共度一晚的权利。

    二位三笠艾丽丝获得在临海学校与喜欢的男生混浴的权利。

    三位初濑渚获得在临海学校能够优先与喜欢的男生度过自由时间的权利。

    「…………」

    平太禁不住哑口无言了。

    真是乱七八糟。果然只能觉得那个学园长脑子里的螺丝松了几个。说起来二年初的特典就是这个也太穿越了吧。一年级的时候明明顶多就是【独占对方并一起去游乐园约会卷】这种程度的东西而已。

    三位的渚还没什么问题，但二位，艾丽丝的混浴感觉就很危险了，一位的美妃则更不用说了。

    特典男子

    一位伊达优作图书卡（五千元相当）

    二位难波雅治图书卡（三千元相当）

    三位天城晶图书卡（二千元相当）

    ※最好是购入可以成为保健体育的参考的图书。

    「好过分……」

    因为男生与女生之间差距过大而忍不住漏出声音。完完全全是觉得考虑男生的特典太过麻烦而推出的计划。禁不住让人想吐槽至少考虑下只有内容有所差异不就好了。

    再说了保健体育的参考书是怎样！是这么回事吗？是这么样一回事吗？

    「我倒是挺高兴的呢。图书卡」

    当事人的晶却一副很满足的样子。确实要说实用的话是很实用的东西，正经考虑下的话或许是比女生获得的更好的特典也说不定。

    「美，美妃酱！这个，要怎么办？」

    「恩？什么怎么办？」

    龙马用颤抖的声音向美妃询问道。周围的学生们也把视线集中到这里。是否要行使得到的权利虽然是学生的自由，但是这样被大家所注目，如果不表下态恐怕无法收场吧。

    「那个……有没有什么喜欢的男孩子……」

    听着龙马的声音，平太因讨厌的预感而全身冒出寒气

    ［也对呢……］

    美妃下流地窃笑着，看着这边。虽然平太的脑海中拉响了警报，但已经无可奈何了。

    「八岛君的话……应该不错吧」

    完蛋了……平太听着美妃的声音，死心了。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「已经够了！」「杀了八岛君！现在马上杀了他！」

    男生们，尤其是美妃的信者们发出悲鸣与诅咒声。

    「给，给我等一下啊！那种事不可行啊！」

    渚以惊人的气势插入对话。平太已经无论怎样都好了地旁观着。

    「啊咧？为什么不行？我明明只是行使自己获得的权利而已」

    美妃笑着对激动的渚说着。因为是正论所以渚也无法反驳吗，懊悔地皱起了眉头。

    「虽，虽然是这样……那么我也要使用自己的权利！平太！临海学校要陪我哦！」

    「啊，啊啊……那没什么关系……」

    如果只是陪她一起玩的话，也没什么拒绝的理由的平太老实地点点头。渚那气势汹汹的样子实在有点恐怖。总觉得渚很容易受到美妃的挑衅而上钩的样子。虽然希望美妃不要再莫名其妙地刺激渚，但平太也知道对她那么说是没用的，真让人无可奈何。

    「啊啊，可以。但是，『夜晚』是要在我的房间呢」

    对夜晚这部分强调着的美妃微笑着。

    「平太……你清楚的吧？」

    「什，什么？」

    听着渚那带着异常的威压感的声音，平太缩卵了。

    「如果对美妃酱做了什么奇怪的事的话可不会原谅你哦……」

    「奇怪的事情是什么什么呐？呐，教教我？」

    「不，不知道安全！」

    美妃小声地笑着，把话题丢给平太。那种问题不可能回答的了。

    「多么让人羡慕的家伙啊……」

    龙马那带着怨念的声音。平太觉得无论说什么都会刺激到龙马而把他无视了。

    「说些什么啊！喂！」

    「你到底想要我说什么啊！」

    事情已经变得乱七八糟了的。平太不禁恼羞成怒起来。

    就在平太他们吵吵闹闹地争执，吸引周围人的注目的同时，艾丽丝身边也变得人山人海了。

    「公主！如果可以的话请给予我为您擦背的机会！」「混蛋！我啊我！」「怎么可能会选上你这种人啊！请一定要选我！」

    多半是为了让艾丽丝接受自己的邀请而拼命推销自己吧。本来的话，艾丽丝的FANS不会这么直接的靠近她的，但既然看到眼前可以混浴这么大的鱼饵，就变得无法自制了吧。

    「那，那个……」

    当前的艾丽丝只有困惑的样子。

    「我，我已经有喜欢的人了！」

    感觉无法再忍耐下去了，艾丽丝大声说道。

    听到这声音，周围一瞬间安静下来。对艾丽丝的信者们来说是晴天霹雳吧，全部都呆住了。

    「不会吧……」

    龙马也很吃惊似地漏出声音。似乎没想过妹妹居然有对象了。

    「公，公主！那个人到底是谁？」「请告诉我！拜托了！」「是除了我们以外的其他男生吗！」

    一瞬的沉静后，信者们向艾丽丝发起了比刚才还要猛烈的质问攻势。

    「那，那个……那个是……」

    被那个气势压倒，不知如何处理的艾丽丝，朝平太他们投来求助的视线。

    ［喂，喂！］

    「是这样吗……那家伙也，有了对象了吗……」

    平太“既然是大哥就去帮她一把”地催促着龙马，但总觉得这边也受到打击的样子，已经派不上用场了。这样能够拜托的只有晶了。

    「不要让公主太过困扰比较好吧？あ」

    像察觉到了平太的意图，晶介入了艾丽丝与信者们之间。

    「这个是……」「也没打算让公主困惑……」「真的很抱歉！我们有点犯傻了！」

    新这门意外地顺从地放弃了。无论好坏都是以艾丽丝的事情为第一优先考虑着的。

    「不好意思……得救了」

    「没关系，没关系。但是，不要那么随便地把自己已经有了意中人这种话说出来比较好哦？这样做也太显眼了，而且似乎也招来了某个家伙奇怪的误解呢」

    晶看了龙马一眼，温柔地跟艾丽丝谈着。

    「啊……」

    艾丽丝像注意到什么似地小声叫出来。

    焦点都转移到艾丽丝那边，平太一边觉得不好意思一边松了口气。

    「呼呼，请多多关照。八岛君」

    「平太！你清楚的吧！」

    但是，平太还是无法安稳下来。美妃那意味深长的笑容，和厉声斥责的渚。

    饶了我吧……平太在喧嚣中，一味地心情沉重着。

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 后记

    首先是，初次见面。这次带着运气获得了第一回GA文库大赏编辑部特别赏，这样初出茅庐的就是我，海堂崇。

    本作「り`ち☆えんげ`じ！01-子O繁眩」立讶A学@中等部」是根据第一回GA文库大赏投稿应征的作品修改后的文章。购买这本书的读者们，如果能稍微觉得有点兴趣就是我的荣幸。

    我想从不能忘记的事情开始写。

    首先是最照顾我的，担当的川本大人。各方面都麻烦了您，真的多多关照了。很感谢您耐性如此好地陪伴我这匹钝马。这次感觉到自己是在被强烈地鞭打下才前进的，所以从下次开始本人要努力靠自己来行动。

    虽然我最常见到的是担当先生，但像这样向世间送出的一本书里是包含了大量的关系者的帮助的。本人就借这个地方，重新向全部的人表达我的谢意。

    对本作进行评价，并给予自己初次亮相的机会的GA文库编辑部的大家，本人第一次，为了应答多方的期待，从现在开始也会专心进行轻小说的修行。

    然后是比什么都要华丽的为本书绘制插图的CH@R大人。真的十分感谢您。在痛苦的改稿工作中，我无数次被您那华丽的插画多次鼓舞并前进着。从今以后也为了能看到CH@R大人更多可爱的插画，不肖海堂崇，接下来也会持续全力地进行写作。

    虽然写了很多，但果然本人还是不擅长认真地致敬呢。

    已经阅读了本作品的人可能就会明白，写出这样的作品的作者不可能有什么认真的性格。虽然不能一概而论地认为作风和作者的人格相似什么的，但关于这个作品，完全是由我轻浮的那部分来写成的。

    搜寻自己的大脑记忆库，我因为是从小时候开始就喜欢妄想（想象）的性格，总之闲暇时间总是在脑海中考虑乱七八糟的事情。说好听点就是想象力丰富，其实也能说单单只是现实逃避呢。

    嘛啊，就结果而论，这份妄想力催发了一本书的诞生，这也不能说这个个性是坏事吧。对，我试着自我肯定了。

    说起来受赏之后跟以前的朋友会面时被说了「呵～、即使只有妄想也能生存下去啊」，那样也只能（苦笑）了。

    接下来，剩下来的行数也不多了。如果没有发生什么无法预测的事态（过分暴走的我被编辑部当成傻瓜之类）的话，第二卷应该能出版。二卷也会朝着不自重的方向迈进。

    夏天。大海。合宿。真是华丽的单词呢。无论多少都能妄想出来。即使担当阻止我，得意忘形的我也不会刹车。无论如何请您期待。那么，下卷见。

    2010年１月某日。海堂崇

第一卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 插图



第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 第一天 三角恋之心

    「呜哦哦哦！大海啊！泳装啊！情绪高涨起来了！」

    「确实让人情绪高涨啊！」

    听到龙马的欢叫声，平太也抑制不住心中的激动高喊起来。

    蔚蓝的天空下，一望无际的平浅大海在阳光的照射下熠熠生辉。

    在临海学校四天三夜的活动。第一天从学园里坐大巴出发。即便坐车时间稍微有点长，叽叽喳喳地表达了心中的期待后，也很快就到了。

    荣华学园中等部约两百名二年级生在老师的带领下，来到了海边的观光地。从今天开始住宿三天的宿舍，名义上虽然是研究设施，但外表看起来和普通酒店无异，甚至可以说是豪华。

    宿舍旁边延绵着沙滩，因为周边没有其他旅店设施，所以几乎就是专用沙滩了。周边除了荣华学园的学生和相关人员外，再没有看到别人。

    到达目的地后，学生们把行李往宿舍一放，穿着泳装到海边集合了。

    「现在是自由时间了，自己出去玩也可以，不过不要走得太远哦。我们会在一边看着的，发生什么事请通知我们一声」

    三班的班主任木叶由香老师向学生讲述着注意事项。尽管大家一副认真听讲的样子，其实早就已经急不可耐了。

    「嘛，正事就说到这里，现在是好机会，请尽情享受吧。这可是男女之间加深关系的好机会啊」

    泳衣外套着件外套的由香老师向学生们说出了煽动的话语。

    「是啊！好了！我要开干了！」

    轻易被煽动起来的龙马大声叫道。

    「只是干的话我觉得是不行的」

    反正又会如往常一样失败吧，一旁听着的平太这么想着吐槽道。

    「你在说什么啊平太！一起来吧」

    「哈？为什么啊」

    为什么自己会被卷进来啊，平太下意识地反问道。

    「那是当然的了！我们是朋友吧？」

    「不，我想不是这个问题吧……」

    突然的举动让平太感到了困惑，这时由香老师也来搭话了。

    「喂八岛。还在说这种话吗。这种消极的态势可是你的缺点哦。还是说因为那个吗？因为自己有了敷岛和初濑，所以对其他女孩子已经没有出手的必要了吗？那可真是了不起啊」

    「不、不对！在说什么啊！」

    听到由香老师的话，平太慌忙回应道。

    「什么啊，不对吗？」

    「不对！」

    无法忍受这样误解的平太拼命否定着。要是这样子说的话，听起来就像是自己在脚踏两条船一样。

    「……话是这么说，实际上是怎么样呢？」

    然后，由香老师掉转了枪头。

    「哎？我、我并没有……」

    一直默默听大家讲话的渚突然被问到，脸上有些不知所措。

    「作为青梅竹马感到在意吗？」

    「这个……嗯……」

    面对由香老师直接的提问，渚也有些口齿不清了。

    「请适可而止！这样会让渚感到困扰的」

    在同班同学面前这样让人当众出洋相还是饶了她吧。平太稍微大声地叫着，希望由香老师能够闭嘴。

    「哦，有些说过头了」

    虽然由香老师还在笑着，但被逗弄的一方可不见得能忍受得了。

    平太终于得到了解放，吐了口气，但又像是感受到险恶的氛围打了个寒颤。

    四下望去，同班同学的实现都集中到了自己身上。

    男生传来了极度的目光，女生则是轻蔑的目光。

    「……果然，这家伙不能原谅」

    「什、什么啊……我什么也没做啊……」

    龙马充满怨念的声音将平太压倒了。

    「嘛嘛，这不是很好吗，笨拙地被勾搭上不是更爽吗」

    晶的话也很过分。感觉是唯恐天下不乱。

    「不要想着是别人的事……」

    「就是别人的事哦」

    听到平太的嘀咕，晶若无其事地回答道。

    「那么，细节暂时放在一边，我也要充分享受一下了」

    由香老师最后说完这句，就解散了队伍。

    「平太，一起玩吗？」

    解散后，渚立刻向平太问道。

    渚和上游泳课时不一样，穿了一件全新的泳衣。在倾注而下的阳光下，鲜艳亮丽的荧光色泳衣和渚活泼的形象交相辉映，确实是再适合不过了。

    这么有魅力的身姿，一瞬间将平太的心夺走了。

    「哦、哦……」

    虽然接受了邀请，不过总是感到有些笨手笨脚的。

    「可是，大家都很有精神啊」

    为了掩盖这样的心情，平太环顾四周，说了自己的感想。

    虽然自由时间才刚刚开始，周边的学生们已经引擎全开地喧闹起来了。

    「干吗说这么没有干劲的话啊。这时候要是不尽情玩乐的话可就吃亏了哦？」

    「嘛，也是啊」

    实际上，平太也早就按捺不住想去玩的心情了。

    「就是啊。好不容易来到海边。在临海学校好好享受吧！」

    一直都情绪高昂的龙马大声说道，

    「就是啊！」

    渚也提高声音附和龙马道。

    「喂喂，龙马。初濑是想和平太一起玩啊。不要当灯泡啊」

    「啊，是吗……对不起啊，小渚」

    听到晶的吐槽，龙马一副糟了的表情皱起了眉头。

    最近晶也开始用平太的名字来称呼了。不知怎的觉得有点不好意思。

    荣华学园拥有自己独特的制度，其中的代表就是每月一次的男女生人气投票。

    因为渚在第一学期的人气投票中获得积分总和排在女子第三名，因此获得了在临海学校的自由时间里，优先和喜欢的男生一起度过的权利。

    渚指名的对象正是青梅竹马的平太。熟知渚性格的平太对她的邀请没有任何抵抗，也没有什么奇怪的兴奋感觉，反倒是对周围的反应比较在意。

    「那么，我去哪里呢」

    「打算去干什么啊？」

    「那当然是去找女生搭话啦」

    面对平太的问题，龙马发出了爽朗的笑声，看起来真的很高兴。

    「重点是搭讪吗」

    「不要这么说啊。我不是那么轻浮的男人」

    看着龙马一本正经的表情，平太忍不住笑了出来。

    「有什么好奇怪的」

    或许是觉得平太的态度不太有趣，龙马不满地说道。

    「嘛算了。接下来就拜托了。而且，我一个人会很无聊的，晶也一起来吧」

    「我？倒也无所谓」

    晶虽然一副兴趣缺缺的样子，还是接受了邀请。

    平太见此，展开了想象的翅膀。（某团长：这句话让我很想吐槽，但不知道说什么――）

    对龙马来说，如果带上第一学期男子第三名的晶的话，或许更容易吸引女孩子的注意。确实这样是有效的，但利用晶来邀请女孩子，就算成功了也没有意义吧。

    「虽然想让平太也一起来，不过如果要和小渚一起就没办法了。灯泡就此消失，两人玩得开心点咯」

    喂喂……

    这么露骨的关照，让人很想吐槽啊。这么想的平太正想开口，渚抢先说道。

    「嗯、嗯。谢谢……」

    渚露出了害羞的表情。

    平太见此，把要说的话全吞回肚子里去了。

    平太知道龙马是一番好意，难得渚指名了自己，必须对此有所回应。

    平太和渚一起玩，龙马则和晶去搭讪。正当事情就这样解决时，突然传来一个耳熟的声音。

    「喂，不介意的话也算上我们吧？」

    「美妃大人！当然是非常欢迎啊！现在大家正打算一起去玩呢！」

    龙马露出满脸笑容。什么时候腔调变成这个样子了呢。

    出现在那里的，是第一学期学年第一、闪耀着完美光辉的治愈女神敷岛美妃，和第二名的冰雪公主三笠艾丽丝两人。

    美妃和平太因为一些意外事故关系变得亲密起来，现在也和龙马等人混在一起了。艾丽丝是龙马的义妹，兄妹间乍看起来关系很冷淡，但其实在很多方面关系都相当好。

    两人都是一班的学生，但最近和平太等人一起的机会增加了。

    在平太周围的朋友，除了龙马外其他四人都是全年级三甲以内的人，可以说是超豪华的阵容。

    尤其因为年级前三的女生都聚集在了一起，到处都传来男生们艳羡和嫉妒的目光，老实说周围的视线让人至今都无法习惯。

    「…………」

    听到龙马态度180度转变的发言，诸露出了失望的表情。

    「……你们不是要去搭讪的吗？」

    「哎？啊。那个等一下再去了，嗯」

    听到渚的问题，龙马辩解道。

    「莫非，打扰你们了？」

    美妃察觉到渚的态度，问道。

    「也不是啦……」

    渚感到相当不知所措。尽管嘴上否定了，但实际上却是一副不欢迎美妃的样子。

    平太想起第一学期发生的诸多事情，微妙地有些缩卵。

    「还是说，不希望自由时间不能一直和八岛君在一起？」

    「才、才不是呢！」

    渚下意识地否定道。

    「那么，没问题咯？」

    「嗯、嗯」

    尽管有点难以接受，渚还是点了点头。

    「平太……权利就之后再使用咯……」

    在渚那带着微妙压迫力的低语下，平太沉默了

    「为什么啊……为什么只有平太……」

    龙马怨恨地嘀咕道。平太也只能装听不见了。

    「敷岛同学的目标不是哥哥，而是八岛君啊」

    跟在美妃背后的艾丽丝对龙马露出嘲笑的面容。

    「什么啊，艾丽丝也一起啊」

    尽管已经站在眼前了，龙马还是故意这么说道。

    「怎么，我不能一起玩吗？」

    这位哥哥对艾丽丝似乎没有太大兴趣。

    平太等人如往常一样交换了一下眼色。

    「不是这个意思，不过你和班里的那些家伙一起玩的吗？」

    「也不是不行……只是如果我在的话其他人就冷静不下来了……」

    面对龙马的问题，艾丽丝有点困扰地含糊其辞道。

    「啊~……原来如此啊」

    龙马一副明白了的样子把手抱在脑后，点了点头。

    「我们只是想像往常一样一起玩，看来这样也不行呢」

    美妃苦笑着附和着艾丽丝的话。

    美妃和艾丽丝是分列学年一二位的人气聚集者，无论做什么都会引人注目，两人都有热心的信者跟随。在普通学园生活已经相当引人注目的两人，在这样特别的活动场合更增添了一种特别的存在感。

    美妃穿了一件稍微大胆的露出度高泳衣，艾丽丝则在泳衣上加了一件外套。

    夏日的阳光和海水的气味，更凸显了两人的魅力。难怪男生们都欢呼雀跃起来。

    就这样光是来到海边，已经引起了周遭的一片哗然，想要自由自在地玩都没办法如意了。这或许也是人气带来的烦恼啊。

    不过和艾丽丝不同，美妃最喜欢作为人气者的自己，现在内心肯定对这种状况感到乐不开支吧。还真敢说呢，知道内情的平太不禁无语了。

    「那就没办法了。因为大家都想接近美妃大人啊」

    「嗯~……虽然希望和大家都搞好关系，不过应付所有人很困难啊，感觉有点累了」

    美妃可爱地害羞了。不愧是女神，真是夺人心魄的微笑。

    「安心吧！和我们一起没关系的！」

    女神的俘虏之一龙马发出了强有力的宣言。

    与其说是和龙马一起会更安心，不如说是美妃、艾丽丝外加渚这学年前三的三人齐聚一堂了。如果对方只有一人的话，还敢上来搭话，但这么豪华的阵势应该能让大多数学生知难而退了吧。拜这所赐平太等人遭到了男生们的各种白目，这也是没有办法的事。

    「嘛，和哥哥一起的话，也不会造成什么奇怪的误会吧」

    艾丽丝稍微有点闷闷不乐。龙马只是看着美妃这点让她很难受吧。深知艾丽丝非常爱慕龙马的平太等人，哎呀哎呀地相互交换了一下眼色。

    「不会误会的……对了艾丽丝，你有意中人了吗？」

    龙马惊讶地望着艾丽丝，稍微压低声音问道。

    「这、这是……那个……」

    突如其来的问题让艾丽丝满脸通红地语塞了。

    第一学期期末排名发表的时候，如果艾丽丝有意中人的话，应该会当众宣布吧。平太和龙马也在现场，肯定会知道的。

    作为第一学期获得第二名的特典，艾丽丝获得了在临海学校和喜欢的男生混浴的权利。对艾丽丝来说权利如何使用还是其次，但要在这里宣布自己的意中人是谁就糟糕了。当然，这个人到底是谁已经成为男生之间的一个重大话题了。

    「就算再怎么在意，这么直接地问的话三笠可是很困扰的哦」

    晶若无其事地附和艾丽丝道。这种体贴正是晶的优点。

    「也并不是很在意啦」

    虽然嘴上是这么说，但如果不在意的话应该不会问的吧。

    从艾丽丝的样子上看，平太等人对这个意中人都或多或少有所察觉，特意说出口就显得有些不知趣了，于是干脆闭嘴。不过看着一脸想知道对方是谁而不得的龙马的表情也相当有趣。

    「…………」

    和对这状况了在集中的平太等人不同，艾丽丝的表情凝固了

    「嘛，偶尔和妹妹一起玩玩也不坏吧」

    看到艾丽丝的表情，龙马用开朗的声音说道，

    「是、是啊。我也是这么想」

    不知怎的变成了奇怪的对话，不过艾丽丝很高兴，大家也没必要多说什么了。平太等人知趣地注视着这光景。

    ***

    和其他学生一样，平太等人在沙滩上铺开苫布占位，撑开的两把遮阳伞制造了广大的阴凉空间。沙滩椅也拿了两把过来。因为一共有六个人，这么大的地方是必要的。

    「喂，八岛君。拜托你一件事，好吗？」

    终于把自己的地盘占好了的时侯，美妃的声音传了过来。

    「……什么事啊？」

    平太听到美妃那温柔的声线后警惕起来了。有一种不祥的预感。

    「帮我搽搽这个？」

    美妃手上拿着从袋子里拿出了一小瓶液体，递了过来。

    「为了防晒哦。要是直接照射到日光的话对皮肤很伤的啊」

    这一看就知道了，不过为什么要拜托自己呢。

    「所以说，为什么我要做这种事……」

    要搽防晒霜的话，当然要直接接触到肌肤咯。平太对接触女孩子的身体，尤其是对美妃的身体还是有抵触的。与其说是讨厌，不如说是感到非常害羞。

    「背部的话自己不好搽上去哦」

    美妃说着，一副「快点干吧」的样子躺在沙滩椅上了。

    因为泳衣的露出度高，背部几乎完全裸露。描绘出的圆滑曲线是那么的美丽，不禁看得入迷了。

    「那样的话我来吧！」

    突然，渚插话道。

    「嗯~……可是我就是想拜托八岛君啊」

    虽然不是很清楚是怎么回事，美妃似乎是希望自己来干。

    怎、怎么办才好……。

    平太也是个健全的中学男生。在渚的面前不敢答应，但是拒绝的话又觉得好像有些浪费。

    「比起平太我可更加拿手啊！所以交给我吧！」

    龙马一把推开平太，飞奔到美妃面前。

    就算是平太看来，那副欲望溢于言表的样子也相当恶心。

    「这样有点……」

    或许美妃也感受到了龙马的欲望，摆出了委婉拒绝的态度。

    向这边一闪而过的美妃的视线，感觉好像有点生气。

    「明白了。我来吧」

    平太下定决心开口道。

    「…………」

    「……为什么啊？」

    看到渚带着责备的眼光，平太移开了视线。

    「……打算摸一些奇怪的地方对吧？」

    「不、不要说傻话！怎么可能做那种事！」

    因为不是完全没有居心，所以有些焦急了。

    「切……」

    龙马咋巴着嘴，一脸怨恨地望着这边。

    「那、那个……」

    对这样的龙马感到畏惧的艾丽丝战战兢兢地开口了。

    「嗯？怎么了？」

    「我也想搽防晒霜啊……」

    艾丽丝也和美妃一样自备了防晒霜。雪白的肌肤如表面所见，受不住紫外线照射。就算是穿着外套，也需要这样的对策啊。

    「啊……没办法。来吧，躺在那里吧」

    艾丽丝接到龙马的指示，脱下外套，和美妃一样躺在了旁边的椅子上。

    「很快搽好的了，老实一点哦」

    龙马一副驾轻就熟的样子地拿着防晒霜，开始为妹妹的身体涂抹。

    看起来龙马的技术确实相当熟练，不是浪得虚名。大概，至今为止都一直为妹妹搽防晒霜吧。

    平太见此，也依葫芦画瓢地把防晒霜拿在手上。

    「那么，来了」

    虽然嘴上说的好听，但站在美妃的的身体面前，就是不敢下决心。

    「拜托了」

    见到平太的样子，美妃把手伸到背后解开了泳衣的带子，微笑着说道。

    「！？」

    平太面对突然的事态，声音不自觉地提高了。

    「不这么做的话没办法好好搽吧？没关系的，前面我会好好隐藏起来的」

    确实因为美妃仰起了身子，所以看不到前面，不过漂亮的背部就完全袒露在前了。

    「怎么了？快点吧」

    在美妃的催促下，平太下定了决心。

    手战战兢兢地伸向了美妃的背部。

    「呜……」

    美妃鼻子里哼出了声音。

    「喂、喂！不要发出奇怪的声音啊！」

    「因为很冷，没办法啊」

    「给我忍着点吧……」

    平太向美妃的背部搽上防晒霜。

    美妃的肌肤惊人地嫩滑，平太尽量不去考虑感受，慎重地移动着双手。

    「呜呜……啊！！」

    「所以说不要发出奇怪的声音啊！」

    「好痒哦」

    搽防晒霜感到痒那是理所当然的。

    「哼~……」

    渚一副监视的样子死死地盯着。老实说，很难动手啊。

    平太注意到渚的视线，不自觉地停下了手。

    「……？怎么了？」

    美妃对停下手的平太感到惊讶，准备直起上半身来。

    「呀！」

    但是，突然想起泳衣已经脱了，慌忙趴下身来。

    「哦哦！」

    龙马见此，发出了欢乐的叫声。

    「哥哥！」

    艾丽丝生气地叫道。

    美妃盯着平太。

    「……没看见吧」

    「什、什么啊？」

    感觉好像看见了一点，平太沉默了。

    「嘛算了。好好搽吧」

    「……明白了」

    平太下定决心，再次将手伸向了美妃的背部。

    「好。完成了」

    大致将美妃的背部搽了一遍后，平太说道。

    在搽防晒霜期间，一直被渚盯着，因此好康的事不能做，也不敢做。

    「是呢。谢谢了」

    看来美妃似乎很满足。平太听到这话舒了一口气。终于从微妙的紧张氛围中摆脱出来了。

    「平太！我也要搽防晒霜！」

    然后，一直等着的渚说话了。

    「哈？」

    放松下来的平太发出了白痴一样的声音。

    「什么啊！美妃酱没问题，我就不行了吗？」

    「也、也不是这样。」

    「那就是可以咯？」

    「……知道了」

    结果，平太被渚硬拖着，继续搽防晒霜。

    ***

    做好了准备工作的平太等人，首先来到各自在浅滩上玩了起来。

    海水温度恰到好处地清凉，心情也很好。

    「喂，试着向稍微远一点的地方游游看吧？」

    短暂地玩了一下后，渚向平太问道。看来渚还想多游几下。

    「我倒无所谓，不知龙马你们如何？」

    平太向其他人询问道。

    「我在这里再陪艾丽丝一下」

    龙马一副担心妹妹的样子说道。

    「晶和敷岛呢？」

    「那，我也去吧」

    「我也去」

    于是自然地要和三笠兄妹暂时分开了。

    「那么，等会儿见了」

    平太轻声向龙马说完，和渚他们一起游了起来。

    「呼……」

    回到前台上的平太，在水里站了起来向周围望去。

    在稍远一点的地方，龙马和艾丽丝正在欢乐地嬉戏中。看起来，龙马在教艾丽丝怎么游泳。如果事先不知道两人是兄妹的话，一定会以为他们是关系很好的情侣。

    渚还在继续游着。平太觉得陪着她一起已经很吃力了，决定暂时休息一会。

    「那两个人，不觉得很奇怪吗？」

    一起回到浅滩的美妃说道。

    「奇怪是什么意思？」

    「那是因为，你看？」

    美妃嘴角露出了笑容。这是和女神的微笑不同的表情。对平太来说，现在的美妃感觉更加自然亲切。

    「虽然三笠君怎么想并不清楚，不过艾丽丝可不只是把三笠君当成哥哥，而是把他当成一个男人哦」

    「果然是这样吧？」

    尽管平太自觉自己这方面的感觉稍微有点迟钝，不过近距离看着艾丽丝和龙马关系，也觉得确实有道理。

    「这么想的话，那个孩子对其他男生不感兴趣也就不足为奇了吧？」

    「啊啊，原来如此。确实可能是这样」

    美妃的话让人茅塞顿开了。艾丽丝虽然在男生当中很有人气，但却没有传过一宗绯闻。平时一副冷酷的表情，终于得到了冰雪公主的外号。不过，在哥哥龙马面前就经常流露出真正的感情。

    「但是，他们是兄妹吧？」

    「所以才有趣啊」

    美妃一副打从心底乐在其中的样子。

    「而且表面上是兄妹，或许他们两个是更复杂的关系哦？」

    美妃虽然说得很暧昧含糊，但言外之意是明白了。

    就算没有直接听过他们的情况，不过因为两人言行举止相似、又是同一个年级，容易让人想象到他们是特殊的兄妹关系。实际上，几乎所有学生都知道他们并没有血缘关系。

    「在他们两个面不能说这样的话哦？」

    平太以朋友的身份发出忠告。

    龙马和艾丽丝虽说是义理兄妹，但实际上却是关系很好的兄妹。乍看上去龙马对艾丽丝相当冷淡，却显而易见地体贴照顾着妹妹。反过来艾丽丝望着哥哥的视线，正如美妃所说，里面似乎蕴含着特殊的感情。

    美妃嘴上说着无聊的话，不过并不是想给两人的关系设置障碍。

    「这我也知道。但是，对艾丽丝来说这或许是个好机会哦？如果没有血缘关系的话，就算做了那样的事情也没有问题了」

    「话虽如此……」

    虽然明白美妃的话，还是觉得太生动了。

    「啊拉？莫非，出现了奇怪的想象？」

    美妃就像看透了平太的心思一般轻笑起来。

    「你才说了些奇怪的话吧！」

    「嗯~？我只是想说，他们两个应该可以结婚哦」

    平太注意到自己被骗时，已经太迟了。这就叫做不打自招。

    「嘛，龙马似乎只是把三笠同学当成妹妹而已，并没有那样的打算啊」

    突然传来的声音让平太身子震了一下。

    「喂喂，还是和以前一样突然登场的家伙啊。对心脏可不好啊」

    「那真是不好意思呢」

    后面突然出现的晶很快地来到了平太的旁边。

    看来晶也回来了。

    晶穿着一件T恤配上一条短裤泳装的姿态，给人一种和平常不同的感觉。或许是脱掉了标志性眼镜带来的差异吧。被水沾湿的头发也好，紧贴肌肤的衬衫也好，散发出奇妙的男性魅力。不愧是学年第三的男人。

    「正因为他们是兄妹，所以才有困难的地方啊」

    「什么意思啊？」

    平太催促晶继续说下去。

    「对那两个人来说，兄妹之间的关系是特别的。和普通的兄妹比起来尤其如此。正因为这样龙马只是将三笠同学当作妹妹一般地重视」

    「那样不是很好吗？」

    「虽然如此，但也就无法提升到兄妹以上的关系了吧？」

    「确实如此呢」

    美妃对晶的话表示赞同。自然地接纳了晶的登场。

    「正如敷岛同学所说，三笠同学肯定对龙马怀有特别的感情，不过龙马只是当她是妹妹，这让三笠同学感到有些不满吧」

    「这是不是有点想多了？」

    虽然明白晶的想法，但在平太看来似乎有些想得太多了。

    「八岛君还是那么地……」

    美妃有些愕然地嘀咕道。

    「嘛，平太的事情先不管，两人对感情的看法有偏差是肯定的了」

    平太的意见被晶无视了。

    「对对！就是这样！我也是这么想的！」

    不知怎的美妃好像很兴奋。在喜欢说别人的恋爱话题这一点上，美妃也只是个普通的女孩子。

    「稍微有一点契机的话，两人的关系就能有所进展吧」

    「嗯~……是这样啊。果然，需要一个情敌对吧？」

    晶和美妃继续深入话题，完全把平太扔到了一边。

    「如果出现对三笠君有好感的女孩子的话，艾丽丝也不会再随随便便了吧？」

    「虽说如此，不过可能性很低啊。龙马不是在女生当中有人气的类型啊」

    龙马轻易地被朋友说了一些过分的话。

    「可是我，反倒更加喜欢这样的龙马哦」（某团长：我展开了想象的翅膀……）

    晶轻轻地笑了。和往常一样一副捉摸不透的表情。

    「龙马如果受欢迎的话，那才让人讨厌啊」

    脑子里浮现出受到女孩子欢迎，得意忘形的龙马形象。虽然是不可能的假设，不过单是想象一下就手脚发软了。

    「嘛，我们在这里说什么都没用吧」

    平太总结完，又开始游起来了。

    ***

    「有些累了啊」

    「渚实在是精神过头了。不管怎么说都游得太多了吧」

    差不多一个小时过后，大家都开始累了，在海边进行着小休。周围的情况大致上也是一样，沙滩上有很多学生在喧闹着。

    平太、渚和美妃坐在一片太阳伞下，龙马、艾丽丝和晶则坐在另一片下。

    「可是，是海啊海！不尽可能地游个痛快很吃亏啊！」

    尽管渚嘴上说已经累了，看来却还有精神的样子。

    「但是光游泳的话不会无聊吗？」

    坐在平太另一边的美妃笑着说道。

    「因为，就没办法像这样好好说话了吧？」

    这么说着，美妃的肩膀靠了过来。

    稍微残留着水汽的肌肤，以及被水沾湿的头发粘在脖子和肩膀上，这种姿态让人心动不已。单是如此已经让男性难以自持了。

    「喂、喂……」

    「等一下！你在干什么啊！」

    渚巨大的声音把平太的低语盖过去了。

    「怎么了？」

    美妃享受着渚的反应，将身体更加靠近平太问道。

    「稍微靠得太近了吧？」

    「这样子很普通的吧？上课的时候也学过，对在意的人要这样子比较好」

    「在、在意的人……」

    渚的面孔扭曲了。平太感到有些不妙，慌了。

    「喂，不要太嘲笑渚了吧」

    「嘲笑？嘲笑什么啊？」

    美妃轻笑地问道。

    这家伙，绝对是拿我们寻开心……。

    美妃是那种不把主导权掌握在自己手里不甘心的性格，深知这一点的平太想要阻止，却被轻易地挡开了。

    「真是的！适可而止啊！」

    渚抓住平太的手臂，强硬地把他往自己的方向拉。

    「等！？突然做什么啊！」

    青梅竹马那丰满的胸部通过手臂传了过来。见到渚那突如其来的行动，平太不禁提高了声音。

    「怎么了！美妃酱可以，我就不行啦！」

    「不是这样……」

    渚的威势下平太也只能屈服了。虽然想着现在不能动怒，可是渚和美妃一副剑拔弩张的势头，要应对也很困难。

    「嘛嘛，就算责备这样的平太君也是无济于事的吧？」

    美妃不知为何说了袒护平太的话。

    「这、或许确实是这样……」

    渚也有同感。

    平太对这两个人的态度变化完全不懂，有些不知所措。

    「因为是这样的八岛君，明天晚上也可以安心了吧？」

    「笨、笨蛋！在说什么啊！」

    好不容易稍有缓和的气氛又被美妃破坏了。

    「什！？」

    渚慌得话都说不出来了。

    「呼呼，很期待呢」

    女神的微笑一如往常地可爱，但蕴含的感情却让人无法读懂。

    对美妃所说的期待着的明天夜晚，平太也不可能意识不到。因为一想到这事会导致各种注意力集中不能，已经尽可能地不去想了，但本人这样直接提出来的话还是很困扰。

    在第一学期获得女子排名第一的治愈女神敷岛美妃，被赋予的特典是在临海学园和喜欢的男生在同一屋檐下共度一晚的权利。而且美妃当着其他男生的面，当众宣布了向平太使用这个权利，所以事情大条了。

    平太收到其他男生针刺般的视线，特别是美妃信者充满怨念的视线。这就叫做如坐针毡。

    ***

    「果然没办法理解啊……为什么只有平太……」

    龙马低下头恨恨地嘀咕道。

    旁边的平太被美妃和渚夹在中间，吵吵嚷嚷地快乐交谈着，真是闪得让人窝火。

    小渚也就算了，连美妃大人都……。

    作为平太的朋友，龙马对他的优点也颇为了解。不过这是两码事。不管怎么说，被学年一三名这么可爱的女孩子包围也太容易刺瞎狗眼了。

    「不要这么说嘛。龙马不是也有个可爱的妹妹吗」

    坐在右边休息的晶插话道。

    「妹妹没有意义吧！」

    确实艾丽丝这个学年第二的美少女是自己的妹妹。因为是亲人所以在一起的时间比较多，但这样没有意义。

    「但是我不在的话就没有人跟哥哥一起玩了哦？」

    坐在左边的艾丽丝不满地插嘴道。

    「好吵啊！才没有这种事呢！」

    正中要害的龙马怒了。只能和妹妹一起玩这种话太让人讨厌了。满怀期望地进入荣华学园，想要好好谈一场恋爱啊。

    「可爱这一点龙马也无法否定啊」

    晶发出了不正经的冷笑。

    「不是的话也拿不到学年第二吧？甚至还曾经挤下美妃大人升到学年第一的位置呢」

    客观来说艾丽丝的人气确实很高。这点无法否定。

    「相当冷淡的语气啊。『不是的话』，作为哥哥是怎么想的？」

    「确实很可爱不是吗？外表看起来确实如此吧。只是身型像小孩子一样没什么诱惑力啊」

    「不要说些让人羞耻的话啊！」

    艾丽丝面红耳赤地反驳道。

    「什么啊。明明在称赞你啊」

    「哪里有啊！」

    龙马虽然打算好好地称赞艾丽丝，但似乎没得到什么好感。

    「确实是龙马不对哦」

    晶也责备道。

    「就算是我也有诱惑力的！」

    「哦？哪里有啊？」

    龙马目不转睛地看着穿着泳装的艾丽丝。

    铂金色的头发被海水浸湿后散发出与往常不一样的光辉。白皙通透的肌肤经不起日晒，就和刚才一样觉得必须好好保养。

    和白皙肌肤相称的纯白泳衣，与艾丽丝如妖精般的气质交相辉映，感觉非常适合。但泳衣将身体曲线都清楚显现出来了，果然胸部有种好像少了点什么的寂寞感。总的来说与其说是女性还不如说是女孩。

    果然与其说是有诱惑力，不如说是可爱啊~。

    去掉身为哥哥的挑剔眼光后，龙马也认为艾丽丝是出类拔萃的美少女。只是，在龙马的眼中，艾丽丝只是像是个美丽的人偶一般的存在。小时候就一直见证着她的成长，因此完全感觉不到诱惑力。

    「这、这么说的话……就用我的身体来告诉你吧」

    这么说着艾丽丝靠了过来。肩膀相互触碰着，侧身感受到了她小小的身体。略微泛着红潮的脸庞实在可爱。

    龙马微笑地看着妹妹的身影。

    「喂喂，打算干什么啊？不可能的啦」

    跟妹妹进行这种程度的接触也不会发生什么的啦。

    龙马左手轻轻地推开了艾丽丝。

    「啊……」

    艾丽丝一瞬间显露出了寂寞的表情，不过刚好往前看的龙马并没有注意到。

    「那~么，差不多该走了！」

    龙马说着，很有气势地站了起来。

    「去哪里啊？」

    后面的艾丽丝问道。龙马一脸阴笑地回过头来。

    「那当然是，去找可爱的女孩子咯」

    说起夏天海滩上要做的事情的话，这是理所当然的。好不容易周围有一大堆穿泳装的女孩子，不利用这个机会会遭天谴的。

    「…………」

    对此艾丽丝的反应相当冷淡。收到极为冰冷的视线的龙马尽管自认没做什么坏事，还是感到有些缩卵。

    「什、什么啊。有意见吗？」

    「不，什么意见也没有。只是，明明每次都是失败告终的，我还是喜欢看哥哥做这些无用的事情呢」

    艾丽丝讽刺的话语把龙马惹毛了，龙马反击道。

    「没做过怎么知道呢！」

    「我知道哦。所以平时才会每次都失败而归啊」

    「呜……」

    正中靶心，无法反驳了。

    「可是，今天晶也在，和往常不一样了」

    「是吗？我觉得就算我在也不会有什么改变哦」

    晶的反应也很冷淡。完全没有想助自己一臂之力的感觉。

    「什么啊！应该更有干劲一点啊！」

    「就算这么说，没有干劲也是没有办法的事吧」

    「真是的……算了。好吧，快走吧！」

    「是是。明白了」

    在龙马的催促下晶也站了起来。

    「我在这里再休息一下吧。反正哥哥很快就会回来的了」

    「竟然这么说……」

    被说到这种地步，无论如何都要争气一点才行。事关当哥哥的面子的问题啊。

    「那么，我稍微到处转转去。小渚就和平太继续吧」

    「嗯、嗯……龙马君也要加油哦」

    龙马关心地跟渚说了一声，得到的是一个微妙的表情。貌似渚也觉得龙马会失败，这让龙马深感无趣。

    「加油啊。三笠君」

    就连美妃也嘲笑起自己了。

    「……绝对要泡到可爱的女孩子」

    龙马下定了决心，奔赴战场而去。

    ***

    「为、为什么……」

    「这样就十连败了。差不多该放弃了吧？」

    龙马垂头丧气地耷拉着头。

    龙马喜欢的类型是成熟有魅力的女孩子。为了找到这样的女孩子龙马到处去搭讪，都只得到了冷淡的回应，完全没有一点进展。

    不应该这样的啊……。

    没想到会那么不顺。本想着只要带上学年第三的晶一起的话，女孩子的警戒心能得到缓解，看来想法是太天真了。对晶有兴趣的女孩子都被完全吸引到了晶的身边，对自己完全没有兴趣。只是让自己变得更加凄惨而已。

    「真是的，老老实实地和三笠同学一起玩不就好了吗」

    「所以说为什么要在这里和艾丽丝一起玩啊！」

    「因为，三笠同学不是跟龙马关系最好的吗」

    「不要说这么空虚的话啊……」

    只能跟妹妹玩什么的太讨厌了。

    而且，要是就这样厚着脸皮回去的话，又要被艾丽丝当成白痴一样看待了。她肯定会这样子想的。

    艾丽丝现在和意中人进展顺利吗？

    虽然不是想跟她对抗，可是不知怎的，一想到这事心里就笼罩着一种不舒服的感觉，于是龙马决定不再去想了。

    「肯定不能什么成果都没有，就这样回去吧」

    「我觉得就算继续下去也是一样结果的，赶快放弃比较好哦」

    「好~吧，那就试着大胆向会长搭话吧」

    龙马无视了晶的话，定下了新的目标。

    「喂喂，向那个人发动进攻的话太有勇无谋了吧？」

    「可能会是这样，不过不干过又怎么会知道呢！」

    「干之前就应该知道了吧」

    无视惊讶的晶，龙马向着海边诸多女生中存在感格外强烈的学生走去。

    穿着大胆的黑色比基尼的形象，完全想象不出她是中学三年级学生。只是一岁之差，已经是一副大人的样子。有一种同年龄女孩子所没有的大人气质。

    「会长！不介意的话，可以跟我说说话吗？」

    横躺在沙滩椅上优雅地晒着日光浴的女生，听到龙马的声音后躺着望了过来。

    「怎么了？搭讪吗？」

    「不不。只是单纯地想和会长说话而已。因为学年不同，平常很难有机会说话呢」

    「哦？还真有留意啊。我作为学生会长也对低年级生的话有兴趣。我喜欢。就和你聊聊吧」

    朝风京子，荣华学园中等部的学生会长。

    朝风会长拥有压倒性的才华。她的美貌散发着让人过目难忘的光辉，中学三年级就拥有了不输给模特的身材。不仅是外表，学业成绩也很优秀，兼备知性的超凡学生会长。这就是朝风京子。（某团长：三乡会长灵魂附体⊙o⊙）

    当然，她获得的学生支持非常高。在三年级生的学年排名中经常居于第一。低年级生中也有很多朝风会长的信者，行动经常成为注目的焦点。

    至于为什么朝风会长会参加二年级生的临海学校活动，据说是因为学生会在第三天夜晚策划的某个活动，无论如何必须自己全权处理，所以才跟着一起来了。学生们对会长自然是欢迎的，而对那还是秘密的活动也多有期待。

    「糟了，好像进行得很顺利」

    预料之外的好感觉，龙马兴奋地低语道。

    「接下来也能这么顺利吗？」

    「笨蛋！开头是很重要的啊！」

    后面传来了晶的声音，现在不是干这个的时候。

    「在说什么呢？」

    「不，什么也没有」

    龙马面对坐起上半身的朝风会长，微笑地回避了疑问。

    「可是，你是第一个跟我搭话的二年级生。看来，我可能在低年级生里没什么人气啊」

    朝风会长自嘲般地笑着说道。

    「没有这种事。那是因为那个啊。会长太有魅力了，所以大家都害怕了」

    龙马极力主张道。实际上，自己也对向会长搭话有过犹豫。如果知道这么简单就能搭上话的话，一开始这么做就好了。

    「原来如此。我也想着会不会因为是这样呢。正在烦恼呢。看来我也要以成为一个更亲切的学生会长为目标了」

    这些发言往往会被认为是自我意识过剩，不过从会长嘴里说出来就可以理解了。朝风会长就是有这样的姿容和魅力。

    「你的名字是？」

    「三笠龙马！」

    被问到名字的龙马很有精神地答道。第一印象是很重要的。

    「三笠？莫非是那个三笠艾丽丝的哥哥？」

    「是的。虽然是同龄」

    被当成艾丽丝的哥哥处理已经习惯了。自我介绍时脸上有光，交谈也能找到话题。因为龙马这样想通了，所以也不会有什么附赠品的感觉。

    「虽然听说有个哥哥，不过完全不像啊」

    「那是有内情的」

    「是吗，那边的你是？」

    会长一句话了结后，把视线投向了晶。

    「我叫天城。天城晶」

    「啊，你是天城君啊。听说过哦」

    不愧是学年第三的男人，就算是高年级生也有耳闻。和自己的处理方式不同，龙马虽然知道这是没有办法的，但还是感觉很不爽。

    「你们的关系好吗？」

    「我们是好朋友啊！」

    龙马啪地搭上晶的肩膀答道。

    「嘛，普通朋友吧」

    相对地晶的反应比较冷淡。

    「……哈哈，这家伙很容易害羞呢」

    龙马对这个反应也只能一笑置之了。真希望能有个给力点的回答。

    「原来如此啊」

    朝风会长饶有兴趣地注视着这边。

    在这么近的距离被注视着，龙马再次注意到会长那出众的美貌。特别是那细长而清秀的眼睛让人印象深刻，犹如散发出如锋利刀刃般的光辉，将看着的人射穿。

    虽然龙马平常也和美妃、艾丽丝和渚这些高等级的女孩子对视，但这是两码事。

    「那、那个……」

    龙马感受到一股奇妙的压力，不禁开口说道。

    会长对龙马的内心状况也不得而知，露出了惊讶地表情。

    「啊拉？这不是三笠君和天城君吗？怎么了？在这种地方」

    就在龙马困惑的时候，一个耳熟的声音传了过来。

    走过来的是学生会副会长伊达优作。虽然龙马等人同时二年级生，却是学年第一的吃香男。就算是穿着泳装也如往常一般地爽朗。

    「怎么，你们是伊达的熟人？」

    「是啊。并不是不认识」

    伊达一边把手上拿着的罐装果汁交给会长，一边答道。

    「伊达也在吗」

    龙马内心叹了口气，一副对伊达的登场感到不爽的样子。

    「我也不是喜欢才来服侍会长的哦」

    伊达一副哎呀哎呀的样子望着会长。

    「嘛别这么说嘛。像你这么便利的男生是很珍贵的。而且能这么近距离地观赏到我的泳装样哦。没有吃亏哦？」

    「那倒是让我感到很高兴。不过我并不是为了照顾会长才来临海学校的」

    「帮助学生会长是副会长的工作啊」

    「如果是在职务方面也就算了，为什么连跑腿的工作都要我干啊」

    看见会长和副会长在眼前默契地谈论，龙马和晶对视了一下。

    「和伊达的感情不错呢」

    晶将龙马的心情说了出来。

    「在学生会里经常接触。伊达是有才能的男人，多亏了他我也能乐在其中啊」

    「那还真是非常感谢」

    伊达随便地发表感想。

    「只是稍微有点太认真了。所以才找不到一个女朋友。真是的，作为一个应当成为学生模范的学生会成员真是太可悲啊」

    「请不要再管我的事了。这么说的话会长也没有男朋友啊」

    「因为作为学生会长，我必须对学生们平等对待。所以不能和特定的某人交往吧？而且如果我和谁交往的话，对大多数男生和一部分女生都是相当悲伤的事情」

    这理由从会长嘴里说出来，特别给力。

    「你那么受欢迎，如果注意到的话找个女朋友应该很简单吧？」

    「可不能抱有这么轻浮的想法。而且，之前刚刚被甩了，现在还不想再想这种事」

    伊达自嘲般地摇头答道。

    「……等一下。你被甩了？」

    朝风会长突然间眼睛散发出光辉，对伊达的话热衷起来。

    「这么有趣的事为什么不说出来！」

    「自己被甩的事为什么必须告诉会长啊……」

    确实如此。谈话的方向让伊达说出了自己被甩的事，但并不是自己想说的话。没有必要特意在自己的伤口上撒盐。

    「你是副会长吧。为了让我能有良好的心情工作，让我感到快乐也是你工作的一部分」

    「请不要说些无理取闹的话」

    龙马在旁边听得不禁笑了出来。

    那个完美毫无漏洞的伊达，在会长也只能甘拜下风了。一想到伊达的心情，就让人不禁有点同情他。

    「你们是不是知道点什么？」

    「那是……」

    被问到话的龙马也感到困扰了。

    不仅是知道，而且在相当近的立场上观察着事情的发展啊。那个时候单方面地敌视伊达，但结果却只是被伊达玩弄在鼓掌之间而已。

    就结果来看，这成为了平太在意渚的契机，或许还应该感谢伊达。之前还对这个学年第一的吃香男多少有些嫉妒，现在也没有了。伊达受欢迎是没有办法的事，某种程度上也可以理解了。

    这样的话，同样作为男人就不能在这样的事情上叽叽喳喳了。

    「这个表情是知道点什么吧？」

    「什、什么事情啊？」

    会长锐利的视线射了过来，龙马往后退了一步。

    「如果是知道什么，希望能详细地说说。伊达在我面前表现得太完美了。希望能有点可以嘲笑他的东西」

    「会长……这种话请在本人不在的时候说」

    伊达一副哎呀哎呀的表情插嘴道。

    「本人就在眼前的话说起来不是更有趣吗」

    会长乐在其中地继续说道。

    「喂，三笠……」

    「什、什么事啊？」

    龙马被会长注视着，慌忙摆正了姿势。

    「如果提供一些有趣的内幕的话，可以给你点好处哦」

    会长脸上露出奇怪的微笑，蛊惑的眼神望着龙马。

    「好、好处吗？」

    龙马咽了口口水。是个男人都会此有所期待的。

    「是啊。这样的杀必死也可以做哦？」

    会长用手抓住胸部的泳衣，突出那丰满的胸部般把泳衣张了开来。

    「哦哦哦！」

    龙马的身子不禁向前倾，想一窥其中的秘境。但是，很快会长的手离开了衣服，那几乎看到一半的山峰又隐藏起来了。

    「哈哈哈。真坦率的反应啊。和伊达不同，是个感情外露的家伙呢」

    会长衣服完全没有羞耻心的样子，豪爽地放声大笑起来。

    「看来会长好像很喜欢你呢。太好了」

    「好吵哦！」

    晶的嘲笑让龙马提高了嗓门。

    「根据内幕的情况，今晚到我房间来也可以哦」

    「真的吗？！」

    这是太美味的诱饵了。

    「呜呜呜……」

    龙马内心激烈地纠结着。要说夜里招呼到房间里的话，当然是要做些××的事了。一幻想到会长的各种姿态，心情就渐渐地高昂起来了。

    但是，男人也有必须要走的道路。

    「呜呜、呜哦哦哦哦哦哦！」

    在欲望和良心的激烈斗争中，龙马发出了怪叫。

    「冷静点龙马」

    「哈、哈……」

    听到晶冷静的声音，龙马稍微镇静了一点。

    「呼呼……非、常、地、遗憾……就算知道我也不能说」

    其中有对伊达的关心，而且如果要说的话就意味着连平太和渚的话也要说出来了。为了两位好朋友也不能做。

    「是吗。真遗憾啊。看起来虽然很轻浮，但意外地是个讲义气的家伙啊。这我也很喜欢哦。三笠龙马，你的名字我记住了」

    「非常感谢！」

    龙马站着不动地下意识开口道谢道。这么近距离的接触龙马被会长的存在感压倒了。或许正如晶所说，向会长发动攻势是相当有勇无谋的。

    「就算是被会长喜欢，也没有想做一些好事啊」

    「喂伊达！这是对因为你而走宝的人说的话吗！」

    「哈哈哈……。这个的话姑且道声谢咯。谢谢你了」

    伊达一直都是个好青年。如果能换种相遇方式的话，说不定关系能变得更好些。

    「虽然有点厌倦了，不过对亏了三笠你们，我很快乐哦。谢谢了」

    虽然感觉好像只是被人随意地玩弄着，但听到这话龙马的恶劣心情也一扫而空了。

    「感谢什么的就没有必要了。这家伙只是单纯地和同年级的同学搭讪不顺，所以才特地跑来和向会长搭话的」

    「笨、笨蛋！」

    晶说了揭露内情的话，龙马慌了。

    好不容易会长对自己的评价有所上升，因为晶的话又要下降了。

    「三笠，搭讪进行得不顺利吗？」

    「嘛……是这样的」

    就算说晶是说谎也无济于事，于是坦率地承认了。

    「那可是个问题啊。做法上不太恰当吧？」

    「哎呀~为什么呢？为什么老是不顺利呢」

    龙马哈哈笑着，打算将会长的诘问敷衍过去。

    「也就是说你都跟什么样的女孩子搭话呢？」

    但是，会长，脸上充满了真挚的表情继续问道。龙马有点不好意思地认真回答道。

    「嘛这个，觉得有好感的女孩子就上前搭话的样子……」

    龙马的做法是不管三七二十一先上，上多几次总有命中的姿态。

    「这么无节操的邀请方法，你觉得女生会喜欢吗？」

    「呜……这也是有可能的……」

    听到刺痛耳朵的话了。但是，对其他做法一无所知，也没有办法。

    「稍微考虑一下邀请方法如何？」

    「比如说？」

    「不是单纯地向有好感的女孩子搭话，而要更加为对方着想。虽然积极是好，但以自我为中心是不行的。这在上课的时候也讲过吧？」

    「是、是啊……」

    确实自己也这么认为，但到了有好感的女生面前总是有些心浮气躁，一不留神就硬上了。

    「而且，男女之间也有相性这种东西存在啊。要说三笠喜欢的女孩子的话，大概就是外貌吧？」

    「嘛，也是啊……」

    说得太对了。具体说来只要风格对头外加胸部大的女孩就是龙马的洗好了。因为今天的女孩子们都是穿着泳装，因此比以往更容易看清楚。

    「虽然作为男性都希望能够和我这样有魅力的女性搭话，但如果视野太窄的话可就自毁机会了哦？外貌当然也是很重要的，但并不是全部。就像刚才伊达的事情让我对你有些喜欢一样，内在也是很重要的」

    龙马有种茅塞顿开的感觉。

    是啊！

    搭讪一直不顺利原来是因为这样啊！

    明白这点后事情就好办了。只要改变做法就可以了。

    「会长说得是啊。龙马如果以更广阔点的视野看周围就好了」

    「果然是这样吗！这么说的话，快点教教我吧」

    龙马悄悄用肘击打了晶的小腹，暗示他不要再恶作剧了。

    「…………」

    晶没有任何反应。

    「嘛，各种事情都可以试着做哦。了解三笠的魅力的女生一定会有的。或许意外地就在三笠的周围哦？」

    「是！我会加油的！」

    受到会长的鼓励，龙马的情绪比以往都要高涨。

    「伊达也打起精神哦！你是个好家伙，一定能找到好女孩的！」

    「是是，是这样就好了」

    趁着势头也鼓励了一下伊达。

    「伊达和龙马不同，是学年第一吧？说这些干吗」

    晶的吐槽让伊达笑了起来。

    「嘛，确实是这样啊」

    「啊啊，加油啊」

    会长这么说着，龙马再次来到了海边。

    「总觉得，又有干劲了！」

    「龙马，你有好好听会长的建议吗？」

    「什么啊，就是听了之后打算去实践一下啊？」

    「那就行啦。那么，接下来自己一个人也没有问题了吧？」

    和龙马不断上升的干劲相比，晶的气势还是一如往常。

    「什么啊，不跟来了吗？」

    「本来我对这个就没什么兴趣呢。期待有好结果哦」

    晶丢下这句话，一个人先走了。

    「真是无聊的家伙啊~」

    剩下一个人的龙马，一副走着瞧吧的样子重整了旗鼓。

    ***

    艾丽丝坐在座位上，呆呆地眺望着大海。

    龙马和晶走了之后，渚和平太两人又去游泳了。

    现在，留在这里的只剩下美妃了。不知为什么她没有跟随平太等人一起。艾丽丝对此稍微有点疑问。

    「只剩下我们两个了呢」

    正当艾丽丝还抱着警戒心沉默的时候，美妃说话了。

    「……是啊」

    虽说是同班同学，但艾丽丝和美妃之间并没有太多的言语。表面上好像关系很好的样子，但感觉两人之间有一堵看不见的墙阻挡着。

    这样的美妃最近好像能比较亲密地说上话了。以前抱持的不擅长应对美妃的意识已经消失了。

    正这么想的时候，忽然发现和美妃说话时周围总是有龙马等人在，像这样和美妃单独两人说话的机会几乎没有。

    「……敷岛同学。敷岛同学有喜欢的人吗？」

    艾丽丝觉得是个好机会，下定决心向美妃问道。

    为什么想问这样的问题，自己也不是很清楚。

    「哎……喜欢的人？」

    美妃听到突然的提问睁大了眼睛，非常吃惊的样子。

    「对、对不起！突然问了些奇怪的问题……」

    艾丽丝换忙将问题收回。

    「不。没设么不好的。喜欢的人是说男孩子吧？这样的人艾丽丝有吗？」

    「那、那是……」

    突然被反问回头，艾丽丝也有些困扰。

    「之前听说你有意中人的，所以我也是这么想的……不对吗？」

    「那、那是……那个……」

    艾丽丝被戳到痛处，艾丽丝不知道该说什么，有些口齿不清了。

    「莫非，因为是被周遭的男孩子求爱，一不小心说了出来？」

    「对、对啊！但是如果不说的话……情况就没法收拾了」

    艾丽丝对美妃的话激烈地回应道，自己说不出来的事情，就是这么回事。龙马也不经意地就这件事问过好几次了，但现在才说那只是随便说说的又很难说出口，于是一直都是敷衍过去的。

    因为这是很痛苦的事情，所以美妃理解的态度比什么都让人感到安心。

    「原来如此。我也想会不会就是这样呢。像艾丽丝这么有人气的女孩子，也会有很痛苦的时候啊」

    「这么说……敷岛同学不是也很有人气吗」

    「啊哈哈，从排名上看是这样的」

    美妃和艾丽丝继续流畅地交谈。

    「但是，那样的话，果然是没有喜欢的人咯？」

    「…………」

    听到美妃的问题，艾丽丝陷入了沉默。

    「嘛怎么用学校给的特典是个人自由，即便不硬是要进行混浴也可以哦？和不喜欢的男生去混浴，没有人愿意这么做的哦」

    看着不知所出的艾丽丝，美妃继续说道。

    「这个……是这样的……」

    要说在意的人的话，艾丽丝是有的。

    只是，这个心情的正体连艾丽丝自己也不知道。

    「这么说的话敷岛同学才是，明天要和八岛君在同一个房间里睡哦？果然敷岛同学喜欢八岛君？」

    艾丽丝掉转了枪头反问道。

    「嗯~……」

    从美妃的立场来看，选谁都可以。就算不是平太应该也无所谓。

    艾丽丝对这边的事情也并不是没有兴趣，试着问问当做参考。

    「如果说对八岛君是喜欢还是讨厌的话，还是喜欢吧。只是，是不是男女之间的那种喜欢，还不太清楚……」

    美妃害羞地说道。艾丽丝看到这张脸，心想老实说真是很可爱啊。自己如果也像美妃那样，能够更坦率地面对自己的心情或许会更好。

    「……很难知道啊」

    「是吗？」

    「我，那个……喜欢还是讨厌，我也不是很清楚……」

    虽然考虑了很多，但就是说不出来。

    「嗯~……我也不是很明白，但在一起的话会觉得很快乐，这点是最重要的吧？我觉得就算不想太多也可以」

    在一起就会很快乐……

    艾丽丝脑里自然地浮现出龙马的身影。

    「艾丽丝和三笠君在一起时，好像很高兴的样子哦？」

    「什！？为什么突然说到哥哥啊！？」

    一不小心就提高了声音。就像被美妃看透了心思一样。

    「不对吗？在我看来就是这样的」

    「……看起来很高兴吗？」

    「嗯。看起来非常要好哦？」

    艾丽丝听到这话，稍微镇静了下来。没有必要那么生气的否定。兄妹之间关系好这没什么好奇怪的。

    「呼呼。艾丽丝喜欢三笠君？」

    「在说什什什、什么啊！为什么我喜―」

    但是当美妃说出了结论性的话之后，艾丽丝声音再次提高了。

    「没有必要那么害羞嘛。我觉得妹妹喜欢哥哥也不是什么奇怪的事哦？」

    「虽、虽然是这样的……」

    虽然话是这么说，但感觉现在对话的流向，好像是有更进一步的意思。被美妃指出了之后才发现是自己想多了。

    「…………」

    艾丽丝默默地在脑中整理着思绪。但是，心中一直存在的那种不畅快感却没有消散。

    ***

    「那~么，再去试试吧！」

    在会长的激励下恢复元气的龙马，斗志昂扬地在海边走着。

    和刚才不同，慢慢地观察女孩子的样子。随随便便胡乱搭讪的事情已经不会做了。要和过去的自己作别。

    然后，一个女孩子的身影吸引了他的目光。一个人孤单地坐在海边的身影，看起来很寂寞。

    「喂喂，你是一个人吗？」

    龙马为了不引人注意，非常小心地向那个孩子靠近，说道。

    「哎？」

    抬起头来注视着这边的眼睛里，闪现着不知所措的神色。

    对中学二年级生来说相对矮小的身体。让人觉得与其说是美丽不如说是可爱的女孩子。和龙马到目前为止搭话的女孩子的类型不同，但也相当不错。

    「不，我也是刚好一个人，如果有空的话，不知能不能和我说说话呢」

    连自己都觉得是非常自然的邀请方法。如果这样都拒绝的话就没有办法了。

    「嗯！可以哦！我也是一个人休息而已」

    于是，女孩子非常意外而简单地接受了邀请。龙马反倒有些吃惊。

    「可以吗？」

    「嗯。请坐请坐」

    笑容可爱充满精神的女孩子。龙马露出一副受到引诱的微笑，在旁边坐了下来。

    「我是三班的三笠龙马、你的名字是？」

    首先是自我介绍。龙马尽量抑制住贪婪的本性，努力摆出爽朗的笑容自报姓名。

    「我？我是五班的千岁司。多多指教」

    自称千岁司的女孩子回以明朗的微笑。

    好、好可爱啊……。

    龙马不自觉地看呆了。

    「怎么了？」

    正目不转睛地看着的时候，司有点不解地问道。

    「不、不……因为小司非常可爱，不知不觉就」

    糟糕了，龙马一说出口就后悔了。一不小心就像平时一样油腔滑调起来了。

    而且，才刚见面就叫对方的名字，还加了个小字。未免太过于亲昵了。

    「哎……」

    果然，司露出了困惑的表情。

    不妙了……。

    龙马想着莫非又失败了，流下了冷汗。好不容易有了些好感觉了，又说了多余的话。

    「谢、谢谢……」

    但是和龙马的预想相反，司红着脸向龙马道谢。这个反应反而让龙马害羞起来。

    「就照你喜欢的方式叫我吧」

    「那么，小司可以吗？」

    「嗯！好啊！相对地，我也可以叫你龙马君吗？」

    「这真是，太好了！非常欢迎哦！」

    感觉似乎进展得太顺利了，细节都不用注意了。

    龙马心中响起了至今不曾有过的好感觉。说不定这次能行。

    会长，谢谢你！

    龙马在心里向会长传达了感谢的话语。

    「这么说的话，龙马君莫非是艾丽丝公主的哥哥？姓都是一样的……」

    公主，是由艾丽丝的外号冰雪公主简写而成的爱称。美妃被称为女神，艾丽丝被称为公主。两人的人气和知名度都是一枝独秀的。

    「啊，这样的话莫非是知道我的事情？姑且是这么回事吧」

    龙马故意夸张地做着动作。

    「嗯。因为龙马君相当有名的」

    「是这样吗？」

    艾丽丝很有名这是早就知道的，但自己也很有名倒是第一次听说。

    「是啊，所以龙马君很引人注目啊。周围净是三笠同学初濑同学这么可爱的孩子，最近好像敷岛同学也加入进来了」

    感觉这好像不是自己有名，只是周围的人有名而已。

    而且大家都是围在平太的周围。

    司看到龙马有点颓丧的表情。

    「当然，龙马君也是很引人瞩目的。总是能够爽朗地和女孩子说话。」

    或许是察觉到这边心情稍微有点低落，司接着说道。

    「哈哈，这么说的话，也可能是这样啊」

    总觉得是很讨人厌的引人注目方法。如果有成果的话还可以理解，但现在可以说是完全不行，只是单纯让人感到恶心而已。

    「是啊是啊，而且之前在球技大会上也很活跃呢。虽然最后是输了，但是非常帅哦。就算是在不同班里，也不禁想为三班加油呢」

    「真的？谢谢！我很高兴哦！」

    老实说这是容易让人接受的赞美话。龙马很高兴。

    因为那时看平太太可怜了，所以振奋了起来，没想到意外地让自己的好感度上升了。努力真是太好了。

    「而且，还是那个艾丽丝公主的哥哥吗~，好厉害呢！」

    虽然不清楚有什么厉害，因为很受用所以就不在意了。

    「有那么可爱的妹妹，对其他女孩子应该也不会有兴趣了吧？」

    司半认真半开玩笑地问道。

    「没有这种事！不管再怎么可爱，妹妹就是妹妹！这个和那个是两回事啦！」

    龙马全力否定道。被人这样子想可承受不起。妹妹就是妹妹。就算是非常重要，也只是家人的感情。将妹妹当成女孩来看的话，那才是有问题的。

    「呼~，是这样啊」

    「是啊。我也喜欢像小司这么可爱的女孩子」

    「是、是吗……」

    司露出了稍微有点困惑的表情。

    莫非还不相信自己说的话吗，龙马这么想着继续说道。

    「但是，像小司这么可爱的孩子却被搁在一边，没有见到其他男生的样子啊」

    「嗯、嗯……？是、是这样，吗？」

    「莫非是添麻烦了？」

    「完全没有！我也刚好觉得自己一个人很无聊了」

    「那就好了」

    看来龙马的想法总算是传达到了。

    「那么，龙马一个人在做什么呢？」

    「刚才还和同班同学晶一起的。不知晶一个人去了哪里呢」

    龙马一边想着晶的面孔一边答道。不过，如果晶在的话有可能就是晶的了。这么想的话，现在晶不在这里，真想向神表示感谢。

    「晶，是说天城君吗？」

    「是啊是啊」

    因为晶是学年第三，所以相当有名。同性自不必说，女孩子不知道晶的学生也几乎没有吧。

    「龙马君和天城君关系很好呢。经常看到你们在一起」

    「嘛。如果我也像晶那么帅就好了，也会稍微受欢迎点啊~」

    在龙马看来，明明那么有人气，但晶本人却对女孩子没有什么兴趣，真是暴殄天物。如果可以代替的话真想代替他啊。

    「确实天城君很帅，但我觉得龙马君也很帅哦」

    「是吗？真的？我很帅吗？」

    龙马不禁兴奋地问道。自打进了这个学校之后，被女孩子说很帅的经历几乎是没有的。

    其实，龙马的面目也没那么丑。匀称的外貌或许还可以归入帅哥一类。但是，那轻浮的性格却成为了灾难，没办法向女孩子迈出第一步。因为龙马本人也没有注意到这点，所以现实里老是碰钉子。

    「嗯，我觉得很帅哦？」

    虽然司有些茫然若失，但看来不是在开玩笑的样子。

    龙马听到这话，沉浸在感慨之中。

    「……怎么了吗？」

    或许是对龙马的沉默感到奇怪，司一脸迷惑地问道。

    「啊，对不起对不起。我还是第一次被像小司这样的女生说这样的话，觉得有点感动」

    「是、是啊……但是，总觉得三笠同学很让人羡慕啊」

    「哎？为什么？」

    这话题的流向怎么会扯到艾丽丝身上呢。

    「因为艾丽丝酱有那么帅气又有趣的哥哥啊。因为我没有这样的哥哥，所以有一点点憧憬」

    被称赞到这个地步，要反应也有点困扰了。

    「呼~……憧憬哥哥吗？」

    龙马虽然是三个人的哥哥，但却从来没有过被憧憬着的感觉。倒是和那些做得过多的哥哥们比起来，感到有些自卑。

    「嗯！因为我是独生子女，所以想着如果有个兄弟姐妹就好了。特别是有哥哥，很多事请都可以拜托他，要是有就好了啊」

    「那样的话，我做小司的哥哥好吗？」

    龙马没有太深考虑这样说道。

    「哎？」

    司吃惊地看着龙马。

    「如果我可以的话呢。虽然不能成为真正的哥哥，但毕竟是艾丽丝的哥哥，我觉得自己应该也像个哥哥的样子吧」

    「但、但是……」

    突然的提议让司有些不知所措。

    「而且，虽然小司是同年的，但总觉得有一种妹妹的感觉呢！」

    「是、是这样啊……」

    在龙马看来，司的外表上确实非常幼小。容易搭上话或许也有这样的原因在。和妹妹艾丽丝经常接触的龙马，与看起来年级比较小的女孩子搭话，就能比平时更加自然。

    「那、那么……龙马葛格」

    司脆生生地叫了龙马一声哥哥。

    「哦哦……」

    龙马听到这话后虎躯一震，虽然不是很明白，但感觉心里多了点东西。背部有种刺痒痒的感觉。

    「再、再叫一次？」

    龙马不禁再一次请求道。

    「好啊。龙马葛格―」

    司心情似乎很好，比刚才更清楚而明朗的声音笑着对龙马说道。

    「哦哦哦……」

    龙马心中有一阵正体不明的快感涌动着。虽然不太清楚原因，但心情好得不得了。

    这么说起来，艾丽丝已经好久没叫过龙马葛格了。虽然之前在保健室的时候曾经这么叫过，但现在又叫回「哥哥」了。

    「怎么了？龙马葛格」

    「不、不……什么也没有啊」

    龙马虽然对司葛格的称呼感到高兴，但又不知怎的有一点内疚的感觉。

    ***

    「好、好累……」

    和渚一起游泳的平太，从海里上来回到原来的地方，一下瘫倒在座位上。

    「欢迎回来」

    旁边传来美妃的声音，但已经没有回答的力气了。

    「很快乐呢，平太」

    一起回来的渚还一副绰绰有余的样子。

    「啊哈哈，总觉得元气都被渚吸走了呢」

    艾丽丝开玩笑地说道，但也未必是错的。

    「平太你们也是刚刚回来？」

    恰好晶也回来了。

    「啊拉？哥哥怎么不在？」

    本来应该和晶在一起的龙马不见了踪影。注意到这点的艾丽丝问道。

    「啊啊，途中分开了。果然已经没办法再陪下去了。我一个人去了游泳」

    「是这样吗。哈……哥哥还是不吸取教训啊」

    艾丽丝哎呀哎呀地耸了耸肩，低下了头。

    「龙马那家伙还是那样搭讪吗？」

    平太半开玩笑地问道。

    「啊啊，到第十个人之前都还是那个样子。当然是完全没什么进展咯」

    晶坐在座位上望着艾丽丝的方向答道。

    「嘛连会长都搭讪了，这份积极性很惊人吧」

    「会长，是说朝风会长吗？」

    平太吃惊地问道。

    「会长只有一个吧」

    「虽说如此，向那个会长搭讪需要很大勇气啊……」

    说起朝风会长的话，是以压倒性的存在感引领着中等部的充满人格魅力和领袖性质的学生会长。美人兼才女，对男生来说是遥不可及难以接近的存在。更何况还是比平太这些二年级生高一年级的前辈。要想搭讪可不容易。

    会长参加这次临海学校活动是所有学生都知道的，但认真地想和她扯上关系的学生几乎没有。在这种意义上会长就像是带队老师一般。

    「不过，会长好像意外地挺喜欢龙马的哦？」

    「是、是这样的吗？」

    艾丽丝抬起头来，吃惊地高声问道。

    「啊啊，但是感觉并不是把他当成一个男生看待的。所以放心吧」

    「啊，那我安心了……不、不过哥哥变得怎么样跟我一点关系都没有呢」

    虽然艾丽丝一副冷淡的态度，但脸上还是明显看到了安心的表情。

    美妃看着这样的艾丽丝，不知怎的轻笑了起来。

    虽然会长有些喜欢龙马，应该也只是把他当作有趣的学生看待的吧。平太这么想道。

    「哦，大家都在啊。那正好了」

    说曹操曹操就到，平太等人向着声音的方向望了过去。

    站在那里的，是笑容满面的龙马，和一个没见过面的女生。

    平太呆呆地看着那个孩子。是个和龙马不相称的可爱的女孩子。周围的大家仿佛都有同样的感想般露出了一样吃惊的表情。特别是艾丽丝因为吃惊过度，已经石化了。

    或许是搞错了什么。平太决定直接问龙马。

    「……龙马。这个孩子是哪位？」

    平太代表大家问道。

    「她叫千岁司」

    龙马充满自豪感地微笑答道。

    「不，我想问的不是那件事，而是为什么这位千岁同学会跟龙马在一起这件事」

    晶补充平太的问题道。

    「要说为什么，就是普通的关系好所以一起咯。对吧，小司？」

    「等等等等，龙马。这不是在问你。是叫千岁同学，吧？龙马说的是真的吗？不是被忽悠了或者是被威胁了什么的？」

    「嗯？龙马君是我的葛格哦！」

    面对平太的问题，司露出了天真无邪的笑容，很有精神的回答道。

    「葛、葛格！？」

    龙马回来后艾丽丝第一次出声道。

    「什、什！？」

    艾丽丝似乎想说什么，但嘴只是一张一合地光有气体进出，下一句话就是说不出来。

    「喂喂，怎么回事千岁同学？为什么叫龙马葛格啊？」

    平太想先整理这混乱的状况向龙马靠近，寻求着说明。

    「嘛―，这是有原因的啊」

    龙马一副煞有介事的样子露出了诡异的笑容。老实说，很猥琐。

    「龙马君将我认作了妹妹！」

    司抓着龙马的手臂，天真无邪地大声说道。

    这怎么回事啊―。

    平太心里疯狂吐槽道。这也太出人意料了。

    「没想到龙马有这样的兴趣啊……」

    就连晶也是一副吃惊那个没办法消除的样子。

    确实这个情景太具冲击性了。对一直被女孩子们冷酷对待的龙马来说，能出现一个爱慕他的女孩子已经非常困难了，而且她还愿意当龙马的妹妹。这已经超越了吃惊，完全只能呆住了。

    渚和美妃也呆呆地看着龙马。

    「什、什什！？什！？」

    最吃惊的还是龙马真正的妹妹艾丽丝，一边望着哥哥和他旁边的女孩子，一边像坏掉的玩具一样发出些意义不明的声音。

    「等、等一下艾丽丝。冷静下来」

    看不下去的美妃站了起来，劝解道。

    「我、我很冷静！」

    半醉非醉地说了这样的话。无论在谁看来都觉得艾丽丝很奇怪。完全看不到平常那个外号冰雪公主、冷酷的艾丽丝的样子。

    「喂喂，怎么了，艾丽丝？感觉很奇怪哦？」

    但是，似乎只有龙马对事态毫不在意，漫不经心地向妹妹问道。

    「奇、奇怪！？那、那是当然的啦！毕竟哥哥是我的哥哥啊！？」

    「哈？在说什么奇怪的话啊」这不是理所当然的吗」

    龙马觉得艾丽丝很奇怪，将她的话挡开了。

    好像对得上又好像对不上的谈话。

    「所、所以，这孩子是什么人啊！」

    「所以说是小司哦。好不容易搞好了关系，打算给大家介绍一下呢」

    「我叫千岁司。大家都是很有名的人，所以我都认识。但是大家对我的事情还不太清楚呢」

    在龙马的催促下，自称千岁司的学生也一起笑着说道。

    「多、多多指教哦」

    美妃像是隐瞒着什么似地回话道。

    「……天城晶。请多指教」

    晶也失去了往日的从容。

    渚或许是还没能把握情况，保持着沉默。

    「……葛格，明明是我的葛格……」

    平太听到艾丽丝低声的碎碎念，不禁有种接下来可能发生什么骚动的预感。

    然后在龙马的提议下，司也加入进来了。平太等人一开始还感到有些不知所措，不过司是个开朗容易接触的孩子，很快疑虑就打消了。

    只有艾丽丝一直都不太高兴，跟司也几乎没什么话说。晶和渚虽然接连若无其事地调解着两人的关系，却一直不顺利。因为最重要的龙马只顾着和司一起玩，对艾丽丝的异变完全没有注意到，周围的人做些什么都是无济于事。

    就算是非常迟钝的平太也察觉到艾丽丝不高兴的理由了。艾丽丝爱慕着龙马这件事在平太等人中已是公开的秘密。突然出现的少女就算只是开玩笑地叫龙马一声葛格，但看到那亲密的样子，作为真正的妹妹肯定很不是滋味吧。

    结果，直到自由时间结束，平太等人都被夹在兴致高昂的龙马和不高兴的艾丽丝之间，陷入了不是当事人却有各种担心的困境。

    ***

    回到宿舍的学生们都换好轻便的浴衣装吃晚饭去了。

    其他学生几乎都是浴衣装，穿运动衫的学生几乎没有。

    平太等人这些荣华学园的学生三天里住的宿舍，可以分成两栋。以大房间为中心的房子和以单人房为中心的房子。男生的宿舍是大房间，一个房间住十个人。和男生不同，女生则被分配了一人一个的单人房。

    男生和女生的待遇差别是有原因的，是为了让男生更容易拜访女生的房间。因为在大房间里耳目众多，想干好事的学生自然会往女生的房间集中了。

    要女生拜访男生的房间还是相当害羞的。因此此举也有男生方应该更加积极主动的用意在里面。

    顺带一提，平太已经决定了明天晚上要在美妃的房子里度过一夜了。一想到明天的事情就没办法冷静下来了，明天的事情只能明天考虑了。

    晚饭后到熄灯前是自由时间。

    平太们没有回到各自宿舍，而是聚集在宿舍的大厅，热火朝天地侃大山。

    成员还是平太、龙马、晶和美妃、渚、艾丽丝六个。

    只有艾丽丝一副失魂落魄的样子，但因为司不在这里，看起来似乎有了一点元气。

    大家都穿着浴衣，感觉与其说是参加学生活动，不如说是大家一起来旅行。

    「那么，时间还有一点啊」

    谈话告一段落的时候，龙马说道。

    「确实，时间还有剩啊」

    听到这话，平太瞟了一眼附近的时钟答道。

    时间是八点不到，距离熄灯还有一段时间。

    「那样的话，去玩乒乓球吗？游戏室里应该有乒乓球的」

    「哦，好啊！穿着浴衣打乒乓球是固定节目啊！」

    晶的提案让龙马展开了笑脸。确实听起来很有趣。

    「渚你们如何？」

    「当然去咯！我不会输的！」

    喜欢活动身体的渚突然精神起来。

    「好像很有趣，我也去吧」

    美妃也一副饶有兴趣的样子。

    「我也去」

    最后艾丽丝简短地回答道。

    「那就决定了！」

    龙马说了总结性的话语后，率先从椅子上站起来。向着游戏室走去。

    游戏室里放着几张固定的乒乓球台。

    除乒乓球台外还有桌球台和投标靶等。或许是太不显眼了，没看见其他学生的身影，就像是被包场了的状态。

    平太等人借来球拍和乒乓球，向乒乓球台走去。

    「既然要一决胜负的话，不如赌点什么？」

    平太正在考虑怎么组合的时候，晶这样说道。

    「好啊好啊。这样比较燃得起来啊！」

    龙马热衷起来了。

    「这样好是好，但赌什么呢？」

    平太有一种不祥的预感，寻求说明。

    「是啊，打循环战，最后两名要向各自喜欢的异性告白，怎么样？」

    晶说出了了不得的话。

    「哦哦！那很好啊！niceidea！」

    「等、等一下！」

    龙马一副兴致勃勃的样子，但渚困惑地提高了声音。

    「突、突然说这样的话也……」

    渚扭扭捏捏地说道。

    不经意间平太和渚视线交汇，渚慌忙将视线移开。

    「我可无所谓哦？」

    平太听到那声音，惊讶地看着美妃。美妃也向这边报以从容的笑容。

    「我、我，那个……」

    艾丽丝惊慌失措地望着周围，一副好还是不好都说不出来的样子。

    「嘛，也不是不可以吗……那么，如果是没有意中人的人的话，只要说出喜欢的异性的类型就好了吗？」

    晶看着周围的反应，改变了条件。

    只是这样子的话，确实也没什么不能说的东西。最坏情况也可以适当蒙混过去。

    「嘛。只是这样的话……」

    听到妥协的方案，平太决定接受条件。

    「是啊，只是这样的话。而且，只要不输不就好了吗！」

    渚一瞬间向美妃投去尖锐的视线。看来渚也明白了，充满了干劲。

    确实，不输的话就什么烦恼都没有了。

    「三笠同学也可以吗？」

    「哎、哎哎……只是那样的话……」

    晶收到艾丽丝的确认后，总结了一下。

    「平太首先和我对战咯？」

    渚对平太说道。

    旁边是艾丽丝和龙马、晶和美妃，似乎也决定了各自对手了。

    虽说是循环战，但也想取得开门红赢得气势。

    渚是强敌，但如果一开始就能把她扳倒，也算是意外之喜吧。

    男生和女生之间不可避免地会有体力差距，就算渚运动神经有多么万能，也不可能会输吧。

    「这么说的话，等会儿别哭丧着脸哦！」

    「如我所愿！你才是！等下就算哭着鼻子道歉我也不会原谅的啊！」

    ……怎么回事？

    结果以平太的全败而告终。连看起来最弱的艾丽丝都赢不下来。

    和女性阵营对决的时候，因为会注意到浴衣的下摆和胸部，没办法集中精神一决胜负。龙马虽然也是如此，但对着艾丽丝还是轻松获胜了。晶这边也完全没有动摇的样子，毫不费力地将胜利收归囊中。

    虽然平太对着两个男的也是全力以赴，但最后还是输了。收获了意想不到的全败。倒数第二名是只赢了平太的艾丽丝。

    「那么，胜负也决出来了。输的一方要按照约定，向喜欢的异性告白。在没有或者是说不出口的情况下，说出喜欢的类型也可以」

    晶说道。

    输了的平太，正拼命思考着如何摆脱这种状况。

    「八岛君有喜欢的女孩子吗？」

    「那、那个……」

    面对美妃的直接提问，平太口吃了。

    在输给晶之后的瞬间下定了决心，也想了很多，但要将思绪马上整理出来还是很难。平太几乎无意识地向渚望去。

    「…………」

    渚一言不发地死盯着平太。

    「我、我……」

    平太觉得必须说点什么而拼命地思考着，但还是找不到合适的话。

    「既然输了，就老实招来吧」

    龙马带着胜者的从容继续追击。那带着娘娘腔的面孔真让人火大。

    「……并没有特别喜欢的女孩子」

    终于说出来了，结果也是没什么别的意思。连自己都感觉好像太无耻了。

    听到平太的话，渚的脸上露出了有些沮丧，又放心了的表情。平太看到这张脸，不知怎的有种难以形容的愧疚感涌上心头。

    「切，真无趣」

    龙马低声吐出了这么一句。

    「嘛嘛，这种状况不管是说出谁的名字，都会很可怜吧」

    晶附和道，似乎微妙地把平太当成了白痴。

    「呜~……那就是说，也不喜欢我吗」

    「啊，不……也不是这样……」

    听到美妃悲伤的声音，平太下意识地否定道。摆出这种表情也很让人困扰啊。

    「那就是喜欢？」

    「那是，嘛，要说是喜欢还是讨厌，还是喜欢的……当、当然，是作为朋友的那种咯？」

    平太语无伦次地回答道，美妃露出了满足的微笑。看来她是接受了。见此，平太放心地舒了口气。

    「但是，比起朋友来说，青梅竹马更加亲密咯？」（某团长：为什么我会有一种如此强烈的杀人欲望呢……）

    不过，安心也只是一瞬间而已。

    「比起美妃酱，我和平太相处的时间更长，和平太关系最好的女孩子应该是我吧？」

    「这么说的话也是啦……」

    渚的声音中带着一种难以言说的压迫力。平太和美妃以及和渚相处的时间有差别。这是不容否认的事实。

    「我觉得这种事不能相提并论的哦？」

    美妃听到渚的话，从容的态度仍然没有改变，还是一副寸步不让的姿态。

    怎、怎么办……

    平太夹在两个人之间只能惊慌失措。感觉不说些什么得体的话事态就没法收拾了，但是却不知道该说些什么。

    「呐，晶。这到底是怎么回事啊？」

    「谁知道呢？就是有趣的洋相吧？」

    外面传来了漫不经心的问话。

    「我、我的话已经可以了吧？」

    想到最后平太的发言还是走为上策。

    「「…………」」

    美妃和渚向平太投来尖锐的视线，平太有些缩卵。

    「哈……算了。对不起啊，美妃酱。我刚刚说了奇怪的话」

    突然渚的表情缓和了，向美妃道歉道。

    「不。这边才是，对不起」

    两人的表情缓和，相视而笑了。

    虽然不太明白，不过太好了。

    「是是。平太就到这里为止吧」

    龙马有些急躁不安地总结道。

    「那么，接下来是三笠同学。不要紧吧？」

    晶不知什么时候开始充当起了司仪，将话题抛向了艾丽丝。

    「……是」

    一直沉默的艾丽丝，身体吓得震了一下，大大地喘了口气。

    「我、我，那个……喜、喜欢的男孩子是没有的」

    「喂喂，在说谎吧。在此之前不是说有意中人的吗？」

    龙马胆子壮了起来，对艾丽丝的话马上否定。

    「那是，那个……」

    「什么啊，那是说谎吧？」

    「虽、虽然不是说谎……」

    面对龙马接二连三的问题，艾丽丝有些束手无策。看起来有点可怜。

    「出现这种情况的话怎么办？既然三笠同学没有喜欢的人，说说意中人的类型应该可以吧？」

    晶和平太想着同样的事，出手相助道。

    「是啊。就算是免除了惩罚游戏，欺负艾丽丝酱也不太好吧」

    渚也站到了艾丽丝的这一边。

    「呜……确实是这样吗。对不起啊，艾丽丝」

    听到两人的话，龙马也觉得自己说得太过了，坦率地表达了反省的态度。

    「不、不……已经约定好了的……」

    艾丽丝听到这话，愈发困扰地蜷缩着身体。

    「如、如果说是意中人的类型的话……」

    于是，艾丽丝下定决心地开口了。

    「嘿~，这还真想听啊。龙马君也很在意吧？」

    「嘛，有点吧……」

    对渚抛来的问题，龙马露出了困惑的表情。

    「我喜欢的类型，那个……虽然可能有些粗野，但是会若无其事、认真而温柔地关心着我，成为我的依靠。我喜欢这样的男人」

    艾丽丝的话微妙地很具体。感觉好像已经指出了某个特定的人了。

    「嗯~……这样的男生类型吗」

    龙马还是一副不太清楚的样子，反应相当冷淡。

    「……嗯」

    艾丽丝没有表情地轻轻点了点头。

    平太等人听到这对话，不知怎的有种话对不上的糟糕感觉。

    看看周围，平太以外的三人也一副哎呀哎呀的样子苦笑着。三人看起来想说点什么，但谁也没出声。艾丽丝一副不太满意的表情注视着龙马。

    突然对话中断了，场内流动着微妙的气氛。

    「这么说的话三笠君有喜欢的女孩子吗？」

    或许是感受到了这样的气氛，美妃若无其事地转变了话题。

    「我？我当然喜欢美妃酱咯！」

    龙马强有力地回答道。

    虽然平常就是这么说的，但能这么不害羞地说出来还是很牛B。

    「啊啊，但是小渚我也喜欢哦？」

    不知为什么龙马又慌忙对渚说道。

    美妃和渚一副没办法真正接受而又无可奈何的表情苦笑着。

    「……哥哥谁都喜欢啊」

    艾丽丝一副惊讶的表情注视着龙马。就算不是艾丽丝，感到惊讶是理所当然的。

    「大家都很喜欢可爱的女孩子的啊。对男生来说」

    龙马的话在男性方面某种意义上是正确的，但是那是不是真正意义上的喜欢就是个问号了。

    「嗯~……那么，三笠君喜欢的女孩子的类型是怎样的？」

    美妃接过龙马的话继续推进谈话。已经是和赌注没什么关系的展开了。

    「是啊~，果然要像个女孩子的样子，有包容力的女生比较好啊」

    这么说着龙马的视线向渚的胸部望去。

    「龙马君真是的！」

    渚用手遮住胸部，有点害羞地叱责道。

    艾丽丝一副索然无味不高兴的表情。注意到这点的平太也只能祈祷龙马不要再说些多余的话了。

    「啊啊，但是，像小司这么袖珍可爱的女孩子也不错呢」

    祈祷没有传达到位。

    在龙马说出司这个名字的瞬间，艾丽丝的脸色变了。

    「……也就是说对哥哥来说只要是可爱的话，无论什么女孩子都可以通吃吗？」

    「也不是全都可以的哦？不要会错意了啊」

    龙马的话完全没有说服力。

    听到这话，平太等人不禁笑了出来。

    因为龙马的傻劲，场面的气氛一下子缓和了下来。只有艾丽丝一副不满的表情。这是当事人的问题，外人也无能为力了。

    在此之后，平太等人短暂地谈笑之后，洗完澡就进了房间。

    临海学校的第一天，意外地什么事也没发生，快乐地落下了帷幕。

第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 第二天 成为我的东西吧！

    第二天到了。

    临近中午的时候来到临海公园，进行义务清扫的工作。

    虽然一开始感到有些麻烦，但干了一下却意外地让人心情舒畅，结束的时候心里有一种愉悦的满足感。

    第二天的主要活动是午后的划船体验。乘坐双人小船在海面上四处航行。

    中等部二年级的学生总数大约有两百人，因此有数百条船在海上漂浮着。

    「那么，请和喜欢的人组成一组。尽可能地男女两人组成一组哦。没有搭档的同学可以找我进行调整，请不要害羞地向班主任提出哦」

    听到由香老师的话，学生们开始各自组队了。有些人就很快组好了队伍，也有些为了同样的对手相互争执着。

    「平太和我一起可以吧？」

    「啊，可以啊」

    平太自然而然地和渚组成了一组。像这种男女组队的活动，平太和渚组队已经成为定式了。

    「八岛君。不介意的话跟我组队吧？」

    正当平太和渚组队的时候，美妃的声音传了过来。不和同班同学组队是没什么奇怪，但特意和不同班的学生组队的学生是很稀有的。因为同班同学邀请起来更容易，所以大多数学生都是和同班同学组队。

    美妃是学年第一的女神。就算是不和谁搭话，也会成为男生们争相邀请的对象。

    「对不起。平太已经和我组队了」

    渚这么说着，挽住了平太的手臂。总觉得这个姿势是在向美妃炫耀。平太对美妃的反应有些害怕，战战兢兢地等待着回答。

    「哎~……是这样啊」

    美妃这么说着，反应意外地平淡。

    看到这姿态，平太感到有点不协调感。以前一到这种情况，美妃都会有一点挑衅渚的言行，这次却没有。这让人有点毛骨悚然。

    就在平太放心的一瞬间，周围响起了充满怨念的声音。

    「八岛……拒绝美妃大人的邀请可是要相当的胆量的啊……」「而且还和初濑组成一队……」「不能原谅……干脆把船击沉吧」「看那春风得意的J样……」

    「啊、啊哈哈……」

    心情非常糟糕。明明觉得不高兴，还是漏出了几声干笑。

    结果，美妃在前来邀请的男生中随便挑了一个，挽着手臂带着从容的笑容离开了。

    平太不知为何对那个身影有点在意，注意到时视线已经追随美妃而去了。

    ***

    听到由香老师的话，龙马露出了满面的笑容。

    在附近的平太和渚理所当然地组成了一组。然后美妃也过来，如往常一样进行着交谈。

    但是，自己已经不羡慕他们了。

    因为，今天的自己，也有了可以组队的人了。

    「那个……龙马君。不介意的话，和我组队可以吗？」

    正当一个人趾高气扬的时候，后面传来了客气的声音。

    「哦哦！好啊、好啊！我也觉得非小司不可啊！」

    龙马满面笑容地对来搭话的司说道。

    因为司是不同班的，所以龙马想着是自己去邀请的。没想到司自己过来邀请，龙马的情绪自然高涨了。

    「真的？那就好了……」

    「小司很可爱，我还担心会不会被谁抢走了。对不起啊。本来应该是这边过去的才对的」

    男生邀请可爱的女孩子是理所当然的。

    「真、真是的！这么说的话也很困扰啊……」

    司脸上有点红，害羞了。

    啊啊……果然很可爱啊……。

    龙马看见这样的司，表情缓和了。

    司的可爱不像是美妃和艾丽丝那样会发出让见者受到强烈吸引的光辉，但看着却能让人有一种想要会心微笑的心情。

    「……啊拉？在干什么呢，艾丽丝？」

    龙马注意到沉默地靠近的妹妹，问道。

    「不，想着哥哥没有人可以组队应该会很困扰，所以过来看看情况」

    这么说着，艾丽丝瞟了龙马旁边的司几眼。

    「不用担心，我已经和小司组好队了」

    「是、是吗……」

    龙马正沉浸在优越感之中。艾丽丝以为自己找不到队友正在困扰呢。计划落空的艾丽丝有些不知所措。

    「我的事情就不用管了，你也去找人吧」

    「……哥哥这样就好了吗？」

    「不，你也必须和别人组队的，这没什么好不好的吧」

    尽说些奇怪话，龙马这么想着笑着回答道。

    「……可以吗？」

    司对艾丽丝一副谦逊的样子望着龙马的脸色。

    「可以，可以。艾丽丝很有人气，要找人不成问题的」

    意中人也有吧，龙马心里这么想道。

    「公主！不介意的话和我！」「我也有空！」「笨蛋，我啊！」

    注意到艾丽丝被龙马拒绝的学生一起上前和艾丽丝搭话了。刚才就像回游鱼一样在艾丽丝周围转悠，原来全部都是瞄着艾丽丝而去的。

    「看吧？」

    龙马一脸干得好啊的样子苦笑着，退后一步眺望人群。

    「好惊人的人气啊……」

    司看到为艾丽丝蜂拥而至的男生，瞪大了眼睛。

    「嘛，艾丽丝很可爱又引人注目啊」

    作为哥哥是非常清楚艾丽丝和其他女孩子比是出类拔萃的。而且艾丽丝的可爱并不仅仅是容貌而已，不过这点并没打算告诉这些特意围上来的家伙。

    「……怎么了？」

    「啊啊，对不起对不起」

    一不留神就陷入沉思沉默了。龙马向司报以笑容，转换了心情。

    「三笠同学。可以的话跟我组队吧？」

    附近的晶对艾丽丝说道。

    看来艾丽丝陷入男生包围而正在困扰着，看不下去的晶向她伸出了援手。

    「啊，是！拜托了！」

    艾丽丝也察觉到了晶的意图，很快飞奔过去了。

    龙马见此，觉得晶让人放心，终于可以慢慢享受和司一起的时间了。

    ***

    在晶慢慢地划着船的时候，艾丽丝一直想着事情。

    大概是因为船划出去了很远，周围的学生很少。、

    「……三笠同学，怎么了？」

    「……哎？」

    艾丽丝正想着龙马和司的事情，对晶的话有些心不在焉。

    「从刚才开始样子就很奇怪啊。有什么烦恼的事情吗？」

    晶温柔地问道。

    「那、那个……」

    艾丽丝听到晶真挚的话语，下定决心开口了。与其自己一个人烦恼，不如向别人倾诉或许更能让心情感到快乐。而且对象是晶的话感觉可以信任。

    「有些话我想问的……」

    「如果我可以的话，什么时候都能说的哦？」

    「非、非常感谢！」

    晶那可靠的话语就像是给艾丽丝注入了一剂强心剂。

    「那个……是哥哥的事情……」

    「龙马的事情？」

    晶慢慢地问道。

    「是的……天城君，那个……是怎么看千岁同学的呢？」

    艾丽丝说着这话，脑子里再次浮现出司的身影。

    是个可爱而率直的女孩子，这是显而易见的。

    「可爱的孩子啊」

    「……果然是这样子啊……因为是那么可爱率直的女孩子，所以哥哥会那么沉醉于她我也是清楚的……」

    艾丽丝说着，愈发消沉了。

    自己也知道自己不是个坦率的妹妹。比起这样的自己，司则是个天真无邪的可爱女孩子。龙马对她抱有好感也是理所当然的。

    「但、但是……这样子感觉很危险啊」

    艾丽丝硬是压制住自己消沉的情绪，带着感情的开口道。

    「危险是指什么？」

    「哥哥那种性格太容易得意忘形了……如果万一，这样子和千岁同学出了什么问题的话，就麻烦了……」

    话一说出口，就像是决堤的洪水一样滔滔不绝了。

    「确实有可能呢……」

    「虽然我也想相信哥哥，但从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，我觉得他会失去正确的判断能力」

    「原来如此，三笠同学是担心龙马的暴走吗？」

    「哎、嗯……」

    令艾丽丝吃惊的是，晶很快就理解了她的话。

    「确实三笠同学说得没错。如果能好好地按部就班的话还是好事，但是现在的龙马陷入了不顾周围的状态了」

    「就是啊！亏我那么担心……」

    艾丽丝完全同意晶的话，态度也强硬起来。

    「那个……我应该怎么办才好呢？」

    虽然想着应该做点什么，但却不知道做什么好。艾丽丝一副试试看的样子向晶询问解决方案。

    「嗯~……很难啊……」

    「是吗……」

    虽然有些期待头脑好的晶或许能给出什么好提议，果然不是一时半会想得出来的。艾丽丝也只能无可奈何地放弃了。

    「我也考虑了一下，不管怎样先和其他人商量一下吧？或许平太和敷岛同学可以想到什么好主意哦？」

    「那是……」

    艾丽丝一瞬间犹豫了。把话告诉大家听，太让人害羞了。

    但是事情到了这个地步，也顾不上脸面了。

    「我知道了。就这样做吧」

    艾丽丝下定了决心。

    ***

    「差不多该回去了哦~」

    老师的声音从扩音器里传了出来。

    快乐的时间眨眼就过去了。龙马还有些意犹未尽，但时间到了也没有办法，向司说道。

    「那么，回去吧」

    「嗯！」

    龙马和其他学生一样划动着双桨，向海边划去。

    近百只船一下子聚集在一起，周围陷入了水泄不通的状态。

    「……唉哟」

    龙马为了避开靠近的船只而划动着双桨。

    刚好有个稍大的波浪过来了。船和波浪正好成直角，激起了巨大的水花。

    「咦呀！」

    眼前的司突然发出了悲鸣，下意识地要避开水而侧起身子。

    「等！？」

    不幸的是，此时龙马碰巧也侧起了身子。

    「！？」

    虽然想着要站起来，但怎么也做不到。一瞬间船就打翻了。

    无可奈何掉进了海里的龙马慌忙寻找司的身影。

    「小司！」

    司在附近的水面露出头来。

    「没事吧？会游泳吗？」

    因为是海岸旁边的浅滩，所以水只是刚没过脚的深度。

    龙马担心着比自己个子小的司，靠近她身旁。

    「嗯、嗯……快想点……」

    两人都是从头到脚被水浸湿的惨状。

    「对、对不起……都怪我……」

    司似乎觉得都是自己的责任。确实是司让船翻转的，但没有注意到的自己也有责任。这时候男方必须展现出自己的可靠来。

    「没关系。没关系。赶紧上来吧」

    幸好是在海边翻倒的。距离岸边还不到三十米。

    这种状态想回到到船上是不可能的了。与此相比，如果能就这样回到岸边更好。

    在周围的目光下，龙马叉着司的双腋站起来，向岸边走去。

    「龙、龙马君？」

    司露出有点抗拒的样子，不过很快就老实顺从了。

    龙马带着被水弄湿的司，终于到达了岸边。

    「啊！？」

    司在龙马面前双脚拌在一起倒了下去。

    衣服湿了可能移动起来不太方便。

    「没事吧！？」

    龙马慌忙打算扶起司的身体，伸出了手。

    司仰起身子，抓住了龙马的手。

    「谢、谢谢……」

    司脸红耳赤地害羞了。

    这是理所当然的。被水弄湿的衣服紧紧地贴在皮肤上，众目睽睽之下肯定会害羞的。但是，比起这个现在更担心司的事情。

    龙马得到老师的许可，带着司先回了宿舍。

    ***

    划船体验结束之后，学生们获得了休息时间。

    距离晚饭还有一点时间。平太等人回到旅店，一边休息一边杀时间。

    「嗯~……果然有点累了啊」

    平太在休息室的沙发上坐下来伸了个懒腰。

    「真是的！所以说你太软弱了！」

    「话虽这么说，渚其实比我要轻松吧？」

    面对旁边坐着的渚的揶揄，平太反击道。

    划船的主要是男方平太的任务。在喧闹的渚面前，为了显现自己可靠的一面不要命地划着船，手臂都酸了。

    「确实有点累啊」

    对面坐下来的晶也有点疲劳的样子。

    「辛苦了。多亏了和我同船的男生，帮了大忙呢」

    晶旁边的美妃露出了笑容。

    平太见此，有种不太舒服的感觉。美妃简单地和自己以外的男生一起乘船，微妙地有点在意。

    但是，就算是在意也没有办法。平太迅速转换了心情。

    「…………」

    平太四人在笑着相互交谈的时候，却只有坐在美妃旁边的艾丽丝一言不发没表情地坐着。

    虽然这和她冰雪公主的外号相称，但是在平常看惯和龙马交谈甚欢样子的平太等人看来，似乎有点寂寞。

    「这么说的话，龙马去哪了？」

    平太用自己的关心方式，叫着不在现场的艾丽丝哥哥的名字。这时候龙马本来也应该在的，但不知为何一直不见踪影。虽然平常一直觉得他有些吵，但一旦不在了又似乎少了点什么，是个麻烦的家伙。

    「啊啊，龙马说是担心千岁同学，正在照料着她」

    听到晶的说明，平太有些后悔自己说了多余的话。

    「三笠君意外地细心呢」

    美妃一幅有趣的样子加入了话题。

    喂喂……。

    虽说是平太抛出的话题，但也担心这个话题只会让气氛更加恶化。瞟了艾丽丝的样子一眼，果然是一副表情凝固的公主姿态。

    「但、但是，因为是龙马君，到最后终归只会像往常一样不行吧？」

    渚似乎和平太有同样的心情，想用一些开玩笑的话让气氛明快起来。

    虽然似乎说了很过分的话，但这次却和往常不同。那个叫做千岁司的少女看起来对龙马是相当爱慕的。龙马也是一副喜形于色的样子，两人之间没有什么大的障碍。就这样自然地走在一起也是很有可能的。

    但是，总觉得似乎受骗上当了啊……。

    龙马受到女孩子欢迎很奇怪之类的，虽然也并不是这么想的，但总觉得不太协调。大家对千岁司这个女孩子并不是很了解，不过对平太来说龙马旁边的女孩子是艾丽丝，要是出现了其他女孩子就觉得不太协调。

    尽管可能是一些随意的考量，不过这就是平太心里的真实想法。

    「那、那个……我有些话，想跟大家说……」

    一直沉默的艾丽丝下定决心开口了。

    平太等人相互照了个面，交换一下眼神。

    「刚才在船里的时候，我已经听了一点了，就说这些话是不是让大家都听一下比较好呢」

    听到晶的话，平太一副原来如此的样子点了点头。

    「我们都没问题，说什么都可以哦？」

    「非、非常感谢！」

    艾丽丝露出了迷路的孩子见到亲人时的表情。看起来相当烦恼啊。

    「那个……是哥哥的事情……」

    某种意义上这也是意料中的了。能让艾丽丝摆出那么认真的表情的，只能是跟龙马有关的事了。

    真是的，那家伙……。

    平太内心里咒骂着不在场的龙马。明明可爱的妹妹已经那么烦恼了，这时候龙马还逍遥自在地和刚刚认识的女孩子亲热中吧。一想到这点就想开喷了。

    「龙马的事情吗……」

    平太点着头，催促艾丽丝继续说下去。

    「是的……大家，那个……对千岁同学，是怎么看的呢？」

    平太听到艾丽丝的话，脑子里又浮现出司的身影。

    印象中是个子小而活泼的少女。虽然话不多但经常笑，于是让这边也能自然地笑起来的女孩子。至少是没什么不良印象的。

    「很可爱的孩子啊」

    「嗯。是这样的」

    渚也赞同美妃的话。

    「大家都这么想的啊……」

    确实司是个可爱的女孩子，容貌上也不逊色于艾丽丝。但是无论周围的人多么认同这一点，对艾丽丝来说也没有任何意义。这点平太也能察觉到。

    「哥哥能找到这样的女孩子，我觉得也不是坏事……只是，现在的哥哥好像失去了正常的判断……」

    「嘛，确实是有些得意忘形了」

    正如艾丽丝所说，龙马显然是有些得意忘形了。和往常不同，这次看起来确实相当顺利，或许也是没有办法的。

    「所以这才让人担心啊」

    「担心？担心什么？」

    平太对艾丽丝的话有些不解地问道。

    「那是……哥哥那种性格，就像八岛君说的那样很容易得意忘形……如果万一，和千岁同学之间发生了什么问题，就麻烦了……」

    艾丽丝脸色凝重地这样说道。

    「这是不是有点想得太多了呢？」

    就算是龙马，也不觉得他会做出这么轻率的事情。

    「不，有可能……」

    和平太不同，晶认真地考虑了艾丽丝的话。

    「虽然我还是相信哥哥的，可是从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，总觉得很奇怪」

    说这种话好像就是完全不相信龙马啊。平太对被妹妹说成这样的龙马有些同情。

    「当然，如果哥哥能好好地选择对象的话，我也不会反对的――」

    艾丽丝说到这里，一副糟糕了的样子闭嘴不说了。

    「呼~……也就是说，千岁同学不是一个好对象咯？」

    美妃立刻尖锐地插话道。

    「也、也不是这样的……」

    平太看着动摇的艾丽丝，终于明白是怎么回事了。艾丽丝说了这么多，结果也不过是单纯无法接受作为哥哥的龙马受人欢迎而已。

    昨天开始艾丽丝就一副完全无法冷静下来的样子。考虑到是司的登场造成的话，就完全可以理解了。

    「嘛嘛，确实三笠同学说得也有道理。我作为龙马的朋友也有些担心。所以才说跟大家商量一下会不会更好」

    平太听到晶的话，突然感到有些不协调。

    虽然觉得晶的话并不是随便乱说的，但似乎另有内情。

    「那……我应该怎么办才好呢？」

    艾丽丝的商谈实在是一些虚无缥缈的东西。似乎没什么明显的这么做就好的办法，应该在考虑艾丽丝心情的情况下寻求建议。

    「这很简单啊。艾丽丝先手把三笠君抢走不就完了吗」

    突然美妃嘴里说出了一个超出常规的主意。

    「哎？什么意思？」

    艾丽丝不太明白地问道。

    「艾丽丝担心的东西，主要是三笠君会向那个千岁同学出手对吗？」

    「那、那是，嘛……或许就是这样……」

    虽然艾丽丝满脸通红，但却并没有打算否定。

    「那样的话，只要艾丽丝在事情发展到那种地步之前把三笠君摁住就行了吧？这样的话即便是三笠君也不会那么简单地就向其他女孩子出得了手了吧？」

    这理由听起来感觉有点奇怪。

    毕竟艾丽丝作为一个女孩子之前，首先是龙马的妹妹。多少会对龙马有些好感，确实昨天自由时间里美妃和晶也说过这些话。

    「现在想想的话，三笠同学还没有使用特典的权利对吧？」

    「嗯、嗯……是这样的」

    晶所说的权利，是指艾丽丝可以在临海学园和心仪的男生一起混浴的权利。艾丽丝会指定谁也成为学生之间的热门话题。

    「是啊是啊，就是这个。真的没有意中人吗？」

    渚温柔地向艾丽丝问道。

    「那、那是……那个……」

    艾丽丝困扰地语塞了。单单这个反应就让人清楚知道渚的话是真的了。

    「已经可以了吧？大概大家都知道那是谁了哦？」

    美妃这么说着，露出了温柔的笑容。

    「啊，虽然这种话说出来可能不太好。说到那个意中人的话，应该就是龙马君吧？」

    渚进行了追加攻击。

    「…………」

    大家的话让艾丽丝满脸通红地沉默了。

    「……说中了吗？」

    渚扑哧地笑着向艾丽丝问道。

    「我、我并没有……对哥哥……」

    艾丽丝想着要说先什么来反驳，但是话却很难说出口。

    「没必要这么害羞了吧？也不是什么奇怪的事情哦？」

    「是、是吗？」

    「嗯！只是觉得兄妹之间关系很好而已」

    看来还是渚比较会说话。虽然是没有恶意的笑容，但艾丽丝仍然沉默着。

    「啊~……可以吗？」

    晶调整架势地提高了声线。

    「嘛，我想说的话几乎都被初濑说了，也没什么必要继续说明了」

    晶带着苦笑地继续说道

    「我觉得如果使用权利的话，可以很好地牵制住龙马哦」

    「原来如此，这或许也是个好主意呢」

    美妃似乎对这个提案也很赞成。

    「……这样子真的好吗？」

    感到会出现很多问题的平太，一个人小声地说道，但是谁也没有听到。

    「不过最终还是要三笠同学来决定的……」

    「什、什么？」

    晶带着意味深长的微笑靠近艾丽丝的耳边。

    「这、这种事……」

    晶的耳语让艾丽丝的脸渐渐泛起了红潮。让人非常在意到底说了些什么。

    「具体怎么做可以交给三笠同学，因为龙马可是意外地注重礼节和情分的。要是对妹妹做些不好的事情，肯定会觉得很严重吧？说不定会因此说出为了负起责任一生照顾三笠同学的话呢」

    这声音连平太也听到了。对晶来说是有点夸张的说话方式。

    「一、一生都让哥哥变成我的东西……」

    艾丽丝像坏掉了一样眼神炽热地摇晃着。

    「是啊是啊，如果是成为既成事实了，龙马就成为三笠君的东西了哦？总之，将三笠君当成东西的话就安心了吧？艾丽丝就安心地将三笠君当成是可以随意处置的东西，把三笠君压制住就行了」

    美妃高兴地趁势追击。

    多么可怕的话啊。龙马的意志被完全无视了。

    「是啊是啊。这样就好了吧？」

    不不，太奇怪了！

    就连一向比较有常识的渚也兴高采烈地加入了讨论。平太对眼前叫女孩子的这种生物感到有点害怕。

    「喂喂，不要老是煽动三笠同学啊」

    平太觉得果然不阻止一下会很糟糕，插话道。

    「不要说得那么难听啊，我们只不过是给点建议而已」

    晶的说法更像是诈骗犯。

    「明白了……这样的话，我要为了哥哥倾力相助！」

    不太明白的理由却让艾丽丝充满了干劲。

    我什么也不知道啊……。

    平太一个人像是局外人一样，祈祷着朋友龙马至少可以平安无事。

    ***

    为什么自己来到这种地方了啊，龙马不断地自问自答道。

    晚饭后回到宿舍的龙马，做好入浴准备后就跟平太一起去浴场，但在途中，久候多时的艾丽丝上前搭话了。

    不知为何晶、美妃和渚都在，龙马正疑惑着有什么事，艾丽丝就邀请他一起去洗澡。

    一开始还以为是在开玩笑，但看到艾丽丝认真的表情，又觉得不是这样的。

    龙马虽然想要马上拒绝，但艾丽丝拿出了她的权利所以没办法拒绝。一开始就没有给这边选择的机会。

    当发觉的时候已经太迟了。龙马被带到的，并不是学生们使用的大浴场，而是离那里稍远的中规模浴场。

    龙马现在一边在更衣室里脱衣服，一边跟艾丽丝说话。

    「整个场都已经包下来了，不用那么急也可以吧」

    「是、是吗……」

    艾丽丝的话让龙马有些奇异的压力。

    虽然想着赶快进去尽义务地洗一下就速速走人，但艾丽丝好像不是这么想的。慢慢地做着准备工作。

    「因为是普通地按时间决定的交班制，可以不用在意地洗真是太好了」

    「那就好了啊……」

    女孩子洗澡时间很长是早有耳闻，实际上平常艾丽丝在家里洗澡的时间大致一算也需要接近一个小时那么久。一想到今天要和妹妹面对面，就感到有些奇怪。

    龙马尽量不去看艾丽丝那边，慎重地脱下了浴衣。

    后面的艾丽丝也开始脱浴衣了。尽管已经注意着尽量不去看了，但一静下来就听着衣服摩擦的声音，以及浴衣叠起来的声音。怎么也没法不在意。

    啊啊，真是的！这是怎么了啊！

    龙马激烈地动摇了。

    艾丽丝到底在想什么呢，完全不明白。

    为什么突然来邀请自己呢。

    有意中人的说法到底是怎么回事啊。对方到底是谁也让人有些在意，但完全没想到自己会站在这里。

    「为什么会是我啊……？不是有意中人的吗？」

    龙马为了排解害羞说道。

    既然是打算邀请自己的话，不需要弄得那么紧迫，再之前一点打招呼也可以吧，那样的话多少还能有些心理准备。

    「那是……那个……那时候只能这么说了……」

    「什么啊。那从一开始就没有什么意中人吗？」

    「…………」

    艾丽丝沉默了，这让龙马有些扫兴。总觉得微妙地放心了。

    「可是，就算是不邀请我也……」

    如果没有对象的话，也没必要特意使用权利的。

    「好不容易有像这样平静地洗澡的权利，不使用不是很浪费吗。而且，这不是很好嘛，我和哥哥是兄妹啊」

    就算是再亲的兄妹，到了这种年纪和妹妹一起进浴室也太激了。

    龙马脱下浴衣后，迅速用毛巾将腰部卷起来。老实说虽然有些不放心，但这全都是为了保护自己。

    「我先进去了啊」

    龙马单方面地宣告着，进了浴场。

    黑色瓷砖的地板，巨大的浴池。虽然和普通家庭的浴室相比已经非常宽广了，但比龙马家的还是要稍微窄一点。

    进澡盆之前，必须把身体洗干净才行。龙马拿了张椅子，在镜子面前坐了下来。然后注意到了一个致命的事实。

    糟糕……毛巾只有一条……。

    洗身子的时候就要用到毛巾。但是，龙马现在围腰的毛巾只有一条。要是用了的话洗身子的时候就会毫无防备地展现出来了。

    苦恼的龙马耳边传来了门嘎啦嘎啦地打开关闭的声音。

    「…………」

    镜子里营造出身体被浴巾包裹着的艾丽丝的身影。龙马看到这个身影，不禁吐了口口水。

    露出的肌肤虽然和泳装时的样子一样，但包着白色浴巾的样子跟艾丽丝的白色肌肤交相辉映，有一种煽情的美。

    一直扎起来的头发也放了下来，感觉也有了一些差别。虽然还像是个孩子样，但这样看起来多了一分女人味。身体上残存着纤细的线条，若隐若现的胸部也有隆起，腰部线条也是有别于男生的圆润。

    今天的艾丽丝经历了从少女向成熟女性变化的过程。因为未成熟而散发出稀有的魅力。

    「那个……因为很害羞，所以请不要往这边看……」

    或许是注意到了镜子反射的视线，艾丽丝小声地说道。

    「我、我才没有看呢―！」

    龙马害羞了，不禁说了个大谎话。

    「就算不否定也可以哦。只是，有点害羞而已……哥哥好色也不是一时半会儿的了」

    这种类似初次理解的反应是最伤人的。

    艾丽丝抓住包裹身体的毛巾，将凳子搬到了龙马的旁边。

    「旁边，可以吗？」

    「啊啊……」

    艾丽丝手上拿着一张小小的塑料袋。或许是从家里拿来的，放入了惯用的洗发水之类的吧。龙马对这方面并不在意，想着只要用这里配备的东西就好了，因此没有拿浴巾以外的东西。

    「……失礼了」

    旁边坐着的艾丽丝一手拿着喷头，一手拧水龙头，用手确认着热水的温度。然后就这样用喷头洗起身子来。很快浴巾湿了之后，身体曲线清晰地浮现出来。尤其是胸部变得相当不得了。

    旁边的龙马见此，立马将视线移开。

    喂喂……到底是怎么回事……。

    这也太没有防备了。龙马的心脏开始咚咚地激烈跳动起来。

    糟了。真的是糟了。如果这样的话，就只能不洗身子赶紧跳进池子里，想尽各种方法蒙混过去了。

    龙马打定主意，在艾丽丝洗澡的时候面向浴池站了起来。

    「啊拉？不先洗身子吗？」

    艾丽丝在绝妙的时机问道。龙马慌忙坐了回去。

    「啊，不……」

    没办法回话了。果然还是不能说不洗了。

    「那个……如果可以的话，可以让我给哥哥洗身子吗？」

    「哈？」

    突然的提议让龙马不知所措，发出了惊讶的声音。

    「不需要太客气了哦？这样勉强哥哥陪我，这种事就让我来做吧」

    不是客气不客气的问题，让妹妹洗身子实在太害羞了。这是关乎哥哥的尊严问题。

    「而且……这样子就没办法洗身子了吧」

    艾丽丝向这边的下半身瞟了一眼。

    「那是……嘛，是这样的……」

    看来艾丽丝似乎也注意到这边的情况了。确实这样子的话，连洗身子都做不到了。头的话还可以，可是如果要把前面隐藏起来的话，洗身子也没办法用毛巾，身体也动不了了。

    「我带着自己用的海绵，就用它来帮哥哥洗吧」

    看来艾丽丝已经准备周全了。与其说是准备周到，不如说像是一开始就打算这么做一样。

    「…………」

    虽然觉得老实听从艾丽丝的话比较好，但不能这么顺利就答应的。

    「呼呼……莫非哥哥害羞了？」

    「笨蛋！怎么可能！」

    被艾丽丝看透了心思的龙马逞强道。

    「没关系哦。洗的时候会从后面开始的。这样就不会害羞了吧？」

    确实这样做的话因为前面看不到，多少感觉好点。终于开始了要进入正题了。

    看来只能听从艾丽丝的提议了。龙马下定决心开口道。

    「……那就拜托了」

    「是！交给我吧！」

    艾丽丝微妙地绷紧了。总觉得有点害怕。

    「头怎么做？」

    「随便你吧……」

    龙马半自暴自弃地把身体交了出来。

    「我明白了。那么，就先从头开始吧」

    这么说着艾丽丝挪过凳子，转过身子来。

    「有什么问题请说出来」

    龙马点了点头，艾丽丝于是用喷头对着龙马的头洗了起来。

    「热水怎么样？不会太冷吧？」

    「嘛，这样就好了」

    艾丽丝的身影消失在视野中，龙马的心里稍稍镇定了一点。

    「气味感觉还不错啊」

    龙马注意到自己起泡的头发散发出芬芳的香气。

    「明白吗？这个洗发水，注入了我的心情」

    「哎~……」

    让别人来洗自己的头，自小时候之后就不曾有过了。虽然是很不可思议的感觉，但心情倒是不坏。艾丽丝洗的方法比平时自己洗的时候更加细致而温柔，感觉很好。

    龙马的警戒心渐渐放了下来，将身体交了出来。

    「心情相当不错呢」

    「是吗？」

    「啊啊，很好很好」

    「那就好了……」

    龙马的夸奖让艾丽丝露出了高兴的表情。

    好好洗完之后，艾丽丝开始帮头部冲水。确实是无微不至。

    「请先这样等一下」

    龙马听从艾丽丝的话老实等着，头发感受到一阵凉飕飕的触感。

    「头发不好好修整是不行的哦」

    看来是加了护发素进去了。普通兴致来了也会偶尔加加，但不是每次都加进去的。像这样经由艾丽丝的手之后，心情极为舒畅。真想每天就这样洗。

    「这样子头发就结束了」

    接下来是身体。虽然还有点害羞，但龙马觉得现在的艾丽丝没有问题了，于是就这样老实不动了。

    「那么，从背部开始洗吧」

    「哦~」

    首先是从背部开始冲洗。然后传来了海绵的柔软触感。

    「果然哥哥是男人啊。感觉背部很强壮呢」

    艾丽丝的声音很轻快。

    「嘛，是啊」

    龙马爽快地回应道，不过内心还是感觉有点高兴。果然希望自己是值得依靠的哥哥啊。

    「这气味也很香啊」

    「嗯，这也是我惯用的沐浴液」

    原来如此，龙马明白了。

    「请把手臂伸直」

    「这样？」

    龙马按照艾丽丝所说的向后伸直手臂，艾丽丝开始洗手臂。总觉得有种成为国王的感觉。

    「那么，接下来是前面……」

    听到说前面，龙马的身子绷紧了。一瞬间闪过要不要拒绝的念头，但又觉得已经弄了一半了，现在才来中断显得很不自然，还是决定老老实实让艾丽丝来洗。

    「请不要动……」

    这么说着，艾丽丝把手绕到龙马的身前。

    「喂、喂……贴得太紧了……」

    透过沾湿的浴巾传来了柔软的触感。龙马注意到艾丽丝向背部贴近过来，发出了声音。

    「但是，不这样的话前面就洗不到了啊」

    因为龙马背对着艾丽丝，如果艾丽丝要洗前面，就必须从后面把手伸到前面，形成一种紧抱的姿势。

    「可、可以了！接下来我自己来吧！」

    前面还是自己来吧。龙马果断地拒绝道。

    「这样可不行。一定要洗到最后」

    是不是因为称赞了她，貌似打开了多余的开关啊。艾丽丝的身体更加接近了。

    「什！？」

    背部不自觉地被艾丽丝紧紧贴上了。

    柔软的身体感触和体温，清晰地透过浴巾传了过来。和芳香的气息交相辉映，龙马有种整个身体都被艾丽丝包住了的感觉。

    「请不要乱动，这样就没办法好好洗了」

    龙马虽然打算抵抗，但艾丽丝手上也是使出了全力。虽然力量不是很强，但背部压上来的两个膨胀的感觉，让龙马失去了抵抗的力量。

    「是的。请老实呆着别动……」

    艾丽丝把海绵放到龙马胸前开始洗了起来。尽管动作很慢，但有种迫不及待的感觉。

    「……怎么样？感觉好吗？」

    「啊、啊啊……」

    龙马几乎是无意识地点了点头。头开始发昏了，没办法认真思考了。

    「哈……」

    耳边感受到了艾丽丝的气息。

    「……葛格」

    艾丽丝一边手从胸部往下移动，一边小声说道。

    「葛格是，只属于我的葛格……」

    艾丽丝带着热气的话让龙马的大脑沉醉了。

    「够、够了啊！」

    龙马突然之间清醒过来。摆脱艾丽丝站了起来。

    「咦呀！？」

    突然，伴随着后面传来的惨叫，传来了巨大的咔哒咔哒的声响。

    「对、对不起！没事吧！」

    龙马迅速回过头来，映入眼帘的是倒在地上的艾丽丝。看来是因为龙马突然站起来，艾丽丝摔倒了。

    龙马急忙来到艾丽丝跟前，却见艾丽丝的样子很不得了。饱含水分的浴巾紧紧地贴着身体，带着热气的雪白肌肤微微地染成了粉红色。

    龙马呆呆地看着艾丽丝。

    「嗯嗯……啊……」

    艾丽丝的脸急剧地泛红了。

    龙马很快就知道了原因。

    站起来的时候裹在腰间的浴巾掉到了地上。现在自己就是刚出生时的样子。

    「那、那个……」

    艾丽丝脸红着，一副视线不知道往哪里放的困惑样子。

    龙马因为这不得了的事态受到过大的打击，一下子失了神，不过很快又恢复理智从地上捡起了毛巾，背过身去。

    「对、对不起」

    饶了我吧……。

    龙马心里流着泪。

    「已、已经，大致都洗完了，哥哥请冲一下，先进去泡吧，我在这里再洗一下自己的身子吧」

    「我知道了……」

    龙马照艾丽丝所说，冲了一下，往浴池走去。

    「呼……」

    龙马泡在浴池里，大大地叹了口气。

    真是的，怎么了啊，到底……。

    在浴池里泡了一下，渐渐冷静下来。不论怎么想，都觉得刚才艾丽丝的表现很奇怪。简直就像被灵魂附体了一样。

    龙马向艾丽丝投去了在意的视线。

    艾丽丝首先从头发开始洗。一手熟练扎起长长的头发，一只手倒洗发水上去。用习惯的手势灵巧地洗着头。

    「哎~……这样子洗的啊」

    「是啊。非常麻烦的」

    俗话说头发是女性的命根，艾丽丝的头发也是别具特色。铂金色的头发是艾丽丝美丽的一种体现。

    「不过，头发很漂亮啊」

    「在、在在在、说什么啊」

    明明只是普通的夸奖，艾丽丝却反应过度了。

    「什么啊，明明是夸奖你」

    「这、这是很让人高兴……但突然说这种话会让我困扰的……」

    看到满脸通红的艾丽丝，龙马觉得偶尔坦率地称赞她一下也不坏，有一种不为人知的满足感。

    于是，龙马一边在浴池里泡着，一边注视着艾丽丝。

    「那、那个……」

    「嗯？怎么了？」

    漂亮地洗完了头发的艾丽丝注意到龙马的视线说道。

    「因为今天洗了身子……」

    「嗯~，然后？」

    泡在浴槽里终于镇定下来的龙马，有点像是报复一般地向艾丽丝发出了阴笑。

    「只有我的被看到了，不公平吧？」

    毕竟这边男性的重要部位都被看过了，而且那边的重要部位也想一窥究竟。

    「……也是啊」

    这么说着，艾丽丝将自己的浴巾解开了。

    「笨、笨蛋！我是开玩笑的！」

    龙马慌忙把视线移开，扭过身去。只是想稍微嘲笑一下她，没想到自找麻烦了。

    「……可以了吗？我没什么关系的……」

    「可以了！赶快洗吧」

    龙马一直泡在浴池里等着时间的过去。虽然耳朵里听到艾丽丝洗身子的声音，但一在意就输了。

    过了一会儿听到了用喷头冲洗身子的声音。

    艾丽丝的脚步声从背后接近了。

    「久等了……」

    艾丽丝包着浴巾慢慢进了浴池。

    就这样选了一个离这边稍微有点距离的地方坐了下来。

    「「…………」」

    实在是不太自然的距离。

    「那、那个……稍微往这边靠近一点可以吗？」

    龙马听到艾丽丝的声音，身子吓得震了一下。

    但是仔细一想，跟妹妹在一起出现各种动摇也太奇怪了。龙马这样对自己说道，下定了决心。

    「……啊啊，可以哦」

    「嘿嘿……好久没有和葛格一起洗澡了啊……」

    艾丽丝细小的声线贴近过去，撒娇道。

    虽然现在的性格有些要强，但艾丽丝本来是很爱撒娇的。深知这点的龙马一脸无奈地苦笑了。

    「真是的，你还只是个小孩子啊」

    「什么啊！还把我当小孩子啊……」

    艾丽丝不满地嘟起嘴，那表情十足一个小孩子一样。

    话是这么说，不过艾丽丝的心情不错。

    龙马随意地陪着艾丽丝聊天。

    「那个……以前经常一起进澡堂呢」

    「那是，很久以前的事了」

    正如艾丽丝所说，以前经常一起洗澡，但那是大家都只有十岁。至少升上中学之后，就没有和艾丽丝一起洗澡的记忆了。

    「因为，我们都已经长大了啊……」

    龙马委婉地责备艾丽丝道。

    「但、但是……偶尔一起洗也可以吧……」

    看来艾丽丝似乎还想和自己一起洗澡。

    「…………」

    大家都不是小孩子了，再怎么亲的兄妹也会有问题吧。

    「……不行吗？」

    艾丽丝面对沉默的龙马，用撒娇的声音问道。

    「……偶尔哦？」

    龙马无法彻底拒绝，不禁松了口。

    「成功了……」

    艾丽丝非常高兴地松弛了脸颊。要是一直被这种脸看着，会觉得越来越难说话的。

    哎呀哎呀……

    真是让人困扰的妹妹啊，龙马只能苦笑了。

    对话暂且切断了。

    「那个……葛格是，嗯……我的葛格吧？」

    突然间艾丽丝问了个奇怪的问题。

    「那是当然的咯」

    别说些奇怪的话啊，龙马笑着回答。

    「但、但是……昨天，千岁同学把葛格叫作葛格……」

    艾丽丝移开视线，声音有点颤抖地小声说道。

    「啊啊，那是……」

    这是，龙马突然想到了。

    「什么啊，你莫非是在嫉妒？」

    这么想的话，刚才艾丽丝奇怪的言行就都能理解了。无理地进行魅惑自己的行动，或许就是因为这个原因。

    「…………」

    看来是说中了。艾丽丝的脸明显地变红了，沉默了。

    「那只是一种称呼方法而已。因为小司说她憧憬有个哥哥。什么啊，你在意这种事情啊？」

    「因、因为……」

    艾丽丝投来责备的视线。

    「……那么葛格真正的妹妹只有我了咯？」

    「那是当然的吧？我的妹妹就只有你啊」

    龙马用力地说出了让艾丽丝安心的话语。

    「嘿嘿……也是啊……」

    艾丽丝终于喜笑颜开，又撒娇般地靠在了龙马的肩膀上。

    结果，龙马陪着艾丽丝洗了大概一个小时。

    龙马在更衣室里一边穿浴衣一边想道。

    果然，不太好啊……。

    艾丽丝进浴场的时候一直都一副撒娇的样子。作为哥哥当然很高兴，但又觉得长久以来不能这样下去。

    现在自己和和艾丽丝的关系是同龄的兄妹关系，这样并不是什么正常现象。虽然被妹妹爱慕是一件高兴的事，但为了艾丽丝，也不能让一直以来这种黏着自己的情况继续下去了。

    作为哥哥，或许应该狠下心来跟艾丽丝保持距离了。

    刚好现在自己和司相处得不错，这是个好机会。

    ……好！

    龙马下定决心，继续思考在临海学校接下来的行动。

    ***

    时间是夜晚十点刚过。平太按照约定站在美妃的房前。

    在来之前已经被宿舍舍友狠狠地挖苦了一番。

    要是让其他男生知道了美妃房间的所在地的话，大概会有大批男生蜂拥而至吧。这样子就糟糕了，所以单是来这里就费了一番功夫。途中几次确认有没有人跟踪，几次声东击西之后，终于一个人来到了这里。

    虽然不明白为什么自己必须来这里，但如果是不遵守约定的话，也不知美妃会说些什么话。

    下定决心后，平太嘭嘭地敲响了房门，很快门打开了。

    「晚上好，八岛君」

    美妃带着女神的微笑出来迎接道。

    「请进」

    在美妃的催促下进入房间的平太，怯生生地向房间四处张望，怎么也冷静不下来。平常都有龙马他们在，现在就只剩下平太一个了。接下来会发生什么心里完全没底。房间里只有一张床，很容易产生各种想象。

    虽然像这样若无其事地过来的，但不知美妃是怎么想的呢。自己感觉她应该只是单纯地想捉弄自己，真相还在黑暗之中。

    「不要站在那里，总之先坐下吧？」

    坐在床上的美妃对在房间正中呆站着不动的平太说道。美妃拍了拍自己的旁边，邀请平太坐下来。

    平太有一点犹豫，但在只有两个人的房间里坐得太开感觉有些不自然，因此在离美妃稍微有点距离的旁边坐了下来。

    「……话说回来，到底发生了什么呢？」

    平太想了半天，决定保持距离，寻找共同的话题。

    「什么事情？」

    「龙马他们的事」

    平太等人各自洗完澡之后，在休息室里集合，迎接一起洗澡之后关系变好的出来的龙马和艾丽丝。事前大家就煽动艾丽丝，在洗完澡之后要把龙马一起带出来。

    龙马出来看到聚集的人们，也隐隐约约注意到是这边的策略了，却什么也没说。感觉就算是问什么都会很暧昧，终归问不出口，于是狠狠说了几句玩笑话，不过重要的问题是一个没问。

    艾丽丝一个人始终是一副心情很好的样子，但当美妃和渚拐弯抹角地问点情况时，却只是脸红，发生什么事情就是说不出来。

    「嘛。艾丽丝看起来很满足，应该很顺利吧？」

    「那也是……果然……」

    平太想象着龙马和艾丽丝赤裸相拥的景象，这在之前也想象过。虽然不是当事人，却微妙地有些兴奋。因为是平常亲密接触的朋友，所以觉得很生动。

    「……虽然不知道八岛君在想什么，不过我觉得你想的事情是没有发生的」

    「是、是吗？」

    受到美妃的白目，平太敷衍地问道。

    「如果真的发生那种事的话，就不是那个样子了。艾丽丝心情好的原因，仅仅只是因为能和最喜欢的哥哥要好地一起洗澡而已」

    「原来如此……你还真清楚啊……」

    美妃的话很有说服力。确实这么一说，自己也是这么认为的。

    「是八岛君太迟钝了」

    这么说着，美妃哑然失笑了。平太也无法可说，陷入了沉默、

    总觉得话题无法如意料那般展开。气氛如果能更高涨一些的话，大概会比较快乐吧，平太思考着下一个话题。

    「比起这个――」

    「啊啊，对了！嗯~……明天晚上学生会举办的活动到底是什么呢」

    看到美妃想说什么，平太慌忙将想到的话题说了出来。

    「……总觉得，你想故意撇开话题？」

    「不是这样的……」

    正中靶心让平太焦急了。已经没办法再把这种暧昧气氛蒙混过去了。

    「……到底，为什么要指定我呢。敷岛的话，对象无论多少都会有吧？」

    平太痛下决心直接问道。虽然问这样的问题会有点害怕，但已经到了这个地步，不问也不行了。

    「很失礼呢。确实只要我邀请的话大概男生都会欢欢喜喜的过来吧，但并不是谁都可以的……和不太熟的男生在同一房间里睡觉还是算了吧。在这点上……八岛君就不需要太担心了……所以就这样」

    原来重点是自己是人畜无害的啊。平太听到这话，某种程度上是在意料之中，但还是有些无法理解。

    「但是，如果是这样的话也没必要硬是指定我吧？也可以选择不使用权利的啊」

    没有必要硬是指定对手。如果一开始就宣布不使用权利的话，也就不会引起混乱了。

    「嗯~……嘛，确实那样也可以。但好不容易得到的权利，用了不是比较有意思吗？呼呼。而且一想到邀请八岛君时初濑脸上的表情，就觉得非用不可了。事实上，不是很有趣吗？」

    「这种理由……」

    美妃原来只是闹着玩的，想到这点心里有些沮丧。挑衅渚她倒是爽了，反正不管什么原因愤怒的矛头都会对着自己。还是饶了自己这备受折腾的身躯吧。

    似乎是觉得相当有趣，美妃捂着嘴轻笑起来。

    「但是，在大家面前把我招呼到房间里来，不会引起误解吗？」

    平太见此，有点恶作剧地问道。对排名非常在意的美妃，应该避免让人气下降的事情发生的。

    「嗯~，那也没关系吧？也不会有什么男生觉得我和八岛君真会发生什么关系的」

    在本人面前说这话也太过分了，但因为事实，无法反驳。

    「而且，我觉得让别人看到我对男生感兴趣的一面也有好处哦？」

    「怎么说？」

    平太不太理解美妃说的话，问道。

    「想接近我的男生有很多，如果和特定的某人交往的话，人气会下降吧？所以要跟他们保持适当的距离。突然接近我的男生也是没有的」

    「唔~……」

    美妃受欢迎是理所当然的，并没有特别感到惊讶。

    「但是，如果只是这种态度的话，男生们就会觉得很无趣。无论怎么支持，也总是遥不可及的啊―这样。实际上，我也多少感到这样的氛围了。虽然希望自己能做好些，但还是觉得应该让大家看到我对男生亲切的一面比较好」

    「确实是这样的啊……」

    原来还有这种考量啊，平太某种意义上也感到赞同。

    「这么想的话，虽然八岛君不算是好，但正因为如此八岛君才是适当的对象。突然从粉丝当中选一个的话要是会错意了就麻烦了吧？八岛君的话某种程度上对我的事情比较熟悉，可以安心地委以重任了哦？」

    「……原来如此」

    即便是平太，如果是在知道美妃的本性之前看到这样亲切的态度，可能也会简单地被攻陷吧。

    「而且，如果我和男生关系要好的话，就会变成『哎，果然是遥不可及啊』这样的，如果是八岛君就不用担心了哦？反而会想『或许我也能行？』的哦？」

    美妃恶作剧般地吐了吐舌头微笑了。

    美妃真是太强悍了，和治愈女神的称号相去甚远。

    可是，或许是因为看过美妃真正的样子，平太倒是没什么不好的感觉。

    「饶了我吧……拜你所赐周围的男生都对我说很过分的话哦？」

    平太还是稍微地发起了牢骚。

    「啊哈哈，是这样吗？」

    「大家都误会了我们的关系了……真是的，很麻烦啊……」

    平太没想太多，继续说道。

    「唔~……」

    平太轻轻点了点头，突然又陷入了沉默。

    平太感到了一点不协调，向美妃的方向望去。刚好美妃也望向了这边。

    「和我的关系被误解了就这么麻烦？」

    美妃罕见地有点胆怯地问道。

    「也、也不是这样……」

    平太对突然有点奇怪的美妃感到有些疑惑，回答道。

    「那就无所谓了」

    美妃抬起头来，一瞬间那忧郁的表情消失了，又露出了轻快的笑容。

    平太还有些无法释然，但也觉得无所谓地继续下去。

    场面陷入一片沉默。

    美妃发着愣，似乎在想什么。

    「喂，来这里的时候，有没期待什么？」

    倏地，似乎是开启了某个开关一样，美妃眼睛发光地问道。

    「突然问什么啊……」

    过于唐突的问题让平太有些缩卵。

    「我忽然很想知道，男生被招呼到女生房间时，是一种什么样的感觉啊」（某团长：四个不同的突然真是翻抽我了OTZ）

    平太也是健全的中学男生。如果能和像美妃这么有魅力的女孩子共度一晚的话，也会产生各种想象的。虽然知道美妃不会这么做，但也不能舍弃那万分之一的可能性。

    「说完全没有期待也是骗人的……但就算是这么说，也什么都做不了啊」

    「呼~，是有期待的啊……。如果能做什么的话……希望我做什么吗？」

    美妃眼睛倏地眯了起来，向这边送来逗弄的视线。

    「那、那是……」

    平太注意到自己说了多余的话时，已经太迟了。美妃的眼睛里闪烁着怪异的光芒。

    「在期待什么呢~？」

    美妃露出了暧昧的笑容。

    「坦白说的话，稍微做点好事也无所谓哦？什么都不做的话，果然很可怜啊」

    这么说着，美妃的身子更进一步地偎依过来，向平太投出媚惑的视线。温柔的香气和美妃的微笑，让平太的心如树叶般动摇起来。

    「好事什么的……」

    明知道这是个陷阱，本能还是擅自地燃烧起来。

    平太目不转睛地望着美妃，美妃的视线也不避开，脸从下方更加靠近过来。

    视线交汇了。平太再次感受到了美妃美少女的风采，那双眼睛仿佛会把人吸进去一样。

    「啊哈哈！怎么一下子认真起来了！真是的！」

    忽然美妃的表情缓和了，将身子移回了原位。

    「事先声明，不要做什么奇怪的是啊」

    那种胆大包天的事怎么可能做得出来啊。平太为了将无处发泄的心情瞒混过去，改变了话题。

    「那么……差不多该睡觉了」

    美妃单方面地宣告道，准备睡觉了。

    「……是啊」

    终于来了啊，平太摆好了架势。

    两人叽叽喳喳地说话也觉得疲劳了，不知不觉就到了睡觉时间。

    床只有一张。因为是有空位的尺寸，两个人不会睡不下。但和美妃在同一张床上睡觉，精神上是相当受折磨的。

    「我睡地板吧」

    平太抢先说道。地板虽然有点硬，但也不是不能睡。

    「没必要这么做，我让你睡半边吧」

    「但是……」

    「这样的地板上不可能睡得好吧」

    美妃说的非常正确。

    「看，这边还空着的」

    美妃睡在床的左半边，右半边是空的。平太想着拒绝的话也是意识过剩了，战战兢兢地躺在了床上。

    「睡那么边，不怕掉下去吗？」

    美妃担心地问道。

    为了尽可能远离美妃，平太睡在了床的最边上。确实这样子的话，睡到半夜身体可能掉下去。

    「没关系，我可以的」

    平太强硬地坚持自己的主张道。这已经是底线了。

    「就算是稍微碰到我也无所谓，稍微过来一点吧」

    美妃不介意，可自己是介意的。不知美妃是有意还是无意，平太决定忍耐住女神的诱惑。

    「可、可以了！这样就做够了！」

    「什么！？就这么不喜欢我吗！？」

    美妃奇怪地会错意了。看来还是很天然。或许美妃确实是少根筋，对男生没什么防备啊。老实说，应对起来不容易。

    「并、并不是这样……」

    平太不知如何回答是好，背过身子结结巴巴地说道。

    「那么，为什么离得那么远啊！」

    背后传来美妃责备的声音，平太不禁粗暴地说道。

    「笨蛋！要是接近你的话会紧张得睡不着啊！」

    「咦……」

    虽然没看到脸，不过似乎感受到了美妃吃惊的表情。

    「「…………」」

    场面流动着尴尬的沉默、

    「……我熄灯咯？」

    没等这边回答，美妃熄灯了。

    「喂……」

    「……什么事啊？」

    黑暗中看不到对方的样子，心里算是镇定了一点。平太仰卧望着天花板问道。

    「……真的不要做奇怪的事哦」

    「不会做啦！」

    平太自暴自弃地回答道。

    又断断续续地说了一阵子话后，平太自然地睡着了。

    ***

    「……喂」

    在平太睡着的呼吸声响起之后，美妃的意识仍然清醒着。

    「……什么啊，已经睡着了？」

    美妃小声地说到，但平太没有反应。看来已经完全熟睡了。

    美妃坐起上半身，俯视着旁边熟睡的平太。那什么也没想的漫不经心的睡相看了真让人火大。刚才还说紧张得睡不着算是怎么回事啊。只有自己意识过剩的样子，简直像个傻瓜一样。

    虽然脸上还是一副从容的态度，实际上美妃心里也是七上八下的。

    在同一张床上睡觉，一开始是没有意识到的，但看到了平太过剩的反应之后，突然间就害羞起来，睡不着了。

    美妃对自己的魅力有绝对的自信。就算是什么也没想，丢下那么一句话就速速睡着了算什么啊。

    「哈……」

    心里有种烦躁不舒服的感觉。

    「呜~……」

    美妃一个人说话了。

    美妃的策略，是将平太玩弄在手心，让他再次认识到哪边的立场是更高的，但突然说出的奇怪的话让计划全打乱了。

    「……笨蛋」

    美妃对旁边睡着的平太轻轻骂道，又躺了下来。

    ***

    意识模模糊糊地醒了过来。

    感觉到和往常睡觉的地方有些不同的感触，眼睛不禁睁开了。

    平太几乎无意识地翻了个身，打算继续睡过去。

    「……？！」

    黑暗之中，冲击性的场景映入眼帘。平太差点叫出声来。

    整个人一下子清醒过来，眼前浮现的是睡着的美妃的姿态。

    美妃半身侧卧的姿势睡着了，和翻过身子的平太刚好是面对面。

    美妃的头深陷在枕头中，发出安稳的呼吸声。本来应该盖着的薄薄的毛巾被离开了身体，有一半已经掉了下床。

    或许是睡着的时候走光了，硕大的胸脯几乎可以看到一半。腰带也松了，大腿大胆地裸露在外。

    虽然美妃不是有意为之，但看起来简直像是在诱惑自己。

    「喂~……」

    平太想着真的是睡着了吗，小声地叫道。

    美妃没有反应。看来是睡熟了。确认这点的平太暂且是安心下来了。在这个时候醒过来也是很麻烦啊。

    平太再次看向被称为治愈女神的美妃的样子。

    还是那么可爱的睡相。

    平常的美妃总是一副自信满满的表情，两人说话时也经常是唠唠叨叨的。看到这样的美妃，对这没有防备的睡相有些不协调感。

    果然，很可爱啊……。

    再次这样仔细地端详，美妃的样貌真的很匀称。

    从裸露的胸部中可以看到丰满的隆起。在黑暗中看太清楚，不能很确定，似乎睡觉时没穿内衣的。

    尽管白天穿的泳衣露出度也很高，但这是两码事。以被人看为前提的泳衣装和裸露的浴衣是完全不同的感觉。

    平太蠕动着身体，稍微靠近着美妃。立刻闻到了在睡前闻过的柔软的香气。

    平太的心脏激烈跳动着，就这样被吸引着向美妃的方向移动着。

    「呜……嗯……」

    不自觉间美妃发出了小小的声音。平太吓得身子震了一下。

    莫非醒过来了吗，平太摆好了架势，很快又听到了呼吸声，看来，只是单纯的睡觉呼吸声而已。

    「…………」

    感觉自己好像突然干了些不好的事情一样。

    美妃这样的睡姿睡过去，是因为相信自己吧。自己却目不转睛地盯着她那没有防备的睡姿看着，这么一想就像是背叛了她的期待一样。

    姑且先到厕所里冷静一下吧。平太小心地从床上下来了。

    和男生宿舍不同，女生宿舍里配有专门的厕所。平太尽量不发出声音慢慢地进了厕所，拉下马桶盖坐了下来。

    「呼……」

    平太慢慢调整着呼吸。大致上冷静下来了。

    美妃的睡相也太没防备了。睡着的时候或许大家都会是这副样子，但自己看到了也会难以忍受啊。

    「哈……」

    平太不禁发出了叹息。这太痛苦了。什么也做不了，只能单单地看着的话，某种意义上是究极的生不如死。

    也有想过是不是就这样在厕所里坐到早上呢，但这样子身体会很辛苦，又不想这么做。

    平太用充分的时间想清楚了。在流水的声音中，对美妃有没起床的担忧让心脏跳动不止。

    慢慢地回到窗前，平太再次俯视美妃的样子。要在这种状态下上床，需要相当的勇气。

    「呜哈……」

    在平太的眼前，美妃轻轻吐了口气。翻个身子变成了仰卧。

    等！？

    平太吓了一跳，不禁后退了一步。

    本来已经走光的衣服，翻个身子之后更不得了了。胸部门户大开，深邃的乳沟都看到了。左脚完全从浴衣里走了出来，大腿根部都看得一清二楚。在各种程度上都达到极限了。

    「喂、喂……」

    平太想把美妃叫起来，但很快又打消了注意。如果笨拙地把她叫起来的话，肯定会招来不必要的误解吧。这是不可避免的。

    但也不能就这样算了。要是这样到了第二天早上就可怕了。就算这边再怎么坚持什么也没做，美妃也不会相信吧。

    平太烦恼了半天，决定帮美妃把衣服穿好。

    「……没、没办法的哦？」

    平太对没有意识的美妃说道，总觉得好像是在找借口一样。

    平太小心地抓起浴衣的下摆，把脚步隐藏好。因为不能动美妃的身体，只能做一些应急措施的行动，总之先把脚遮住就好。

    大腿里面好像闪过一点不能看到的东西，下半身算是整理好了。

    问题是上半身。

    美妃胸部是门户大开的状态，看起来就觉得很危险。果然如想象一般，没有穿着内衣，那就非常糟糕了。

    平太伸出手臂，抓住胸部的浴衣。

    就这样把手往外一掀，美妃的胸部就完全展现在眼前了。一瞬间平太想起了昨天晚上美妃胸部的感触。反正已经完全睡着了，稍微掀一下应该也不会发现的。

    不、不行不行！

    如果在碰到的时候醒过来的话，那就真是跳到黄河都洗不清了。

    平太拼命挥去邪念，集中精力把美妃的衣服整理好。

    浴衣是哪边领子在前呢……？

    算了，总之只要看不到就好了。

    最后抓住床上掉下来的毛巾被，把它盖到美妃的身上。

    平太干完了之后，呼地舒了口气，总觉得从刚才开始精神就一直疲惫不堪。

    确认一下时间，已经过了半夜三点了。就算意识是清醒的，身体仍然渴求着睡眠。而且明天早上起来的时候要是看到自己睡在地板上的话，美妃会起疑吧，甚至可能会发怒呢。平太下定决心，再次上了床。

    平太尽可能地远离美妃，背靠着她蜷缩着身子。虽然睡起来不太舒服，但比起厕所和地板，睡起来还是舒服多了。

    平太再次入睡的时候，周围已经蒙蒙亮了。

    第二天早上，美妃几次确认浴衣的左领和右领，并向这边投来怀疑的目光，平太也只能装作看不到了。

第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 第三天 夜晚的临海公园

    第三天。

    上午在宿舍的会议室里接受抢救训练，下午则是自由时间。

    倾注而下的夏日阳光让人目眩，今天也是风和日历，绝好的进行海水浴的日子。

    因为明天就要回去了，今天晚上又有学生会主办的活动，因此这是最后的自由时间了。

    「喂，平太！好了，赶快告诉我们昨天和美妃大人做了什么！」

    穿好泳衣的平太刚来到海滩边上，就迅速被龙马抓住了。旁边还有晶。

    一大早就开始寻根问底了。这边才是想让你饶了我啊。

    「那个……所以说要我说几次啊？什么也没做啊」

    虽然似乎真的有点奇怪的展开，但一一说明的话也很麻烦，说得不好的话会发展成奇怪的谣言的。

    平太打算随便把紧追不放的龙马应付过去。

    「……平太，可以说两句吗？」

    渚笑容满面地抓住平太的肩膀。一脸贴上去的假笑让人毛骨悚然。陷入肩膀的手指也弄得很痛。

    平太慌忙转移话题。

    「龙、龙马才是，不是和三笠同学混浴了吗？难道没发生什么吗……？」

    「笨蛋！什么也没有啊！艾丽丝是妹妹吧！？就算不是妹妹，老实说和那样的孩子能做什么啊？」

    「……哥哥，也能和我说两句吗？」

    突然来到这边的艾丽丝，脸上露出了微笑。

    不愧是艾丽丝公主。笑起来真是美丽。

    平太是这么想的，但龙马的脸色看来却没有一点开玩笑的样子。

    「在说什么呢？」

    不知时机是好还是不好，美妃的声音传了过来。和旁边的艾丽丝站在一起，还是那么地华丽。

    渚马上问道。

    「美妃酱，昨天晚上，平太没做什么奇怪的事情吧？没事吧？」

    平太不知美妃会不会说一些多余的话，心里有些害怕。如果是直接问自己的话还能想办法蒙混过去，可是美妃的意志是无法控制的。

    「嗯、嗯……什么也……」

    美妃向这边瞟了一眼。总觉得美妃好像也说不出口。往常的话美妃都会拐弯抹角地说一些意味深长的话挑衅渚的，但今天的样子有点奇怪。

    「…………」

    见此，渚怀疑的目光严厉起来了。

    喂喂……这是怎么回事啊……。

    平太无法领会两人视线的含意，只能一个人纳闷了。

    艾丽丝也是，目光一闪一闪地望着龙马，一副在意的样子。

    「总觉得很奇怪啊。你们两个，真的什么也没做？」

    在旁边一直听着的晶，感觉到一些微妙的氛围，插话道。

    周围升起了不和谐的氛围。

    「算了。两个人不坦白的话怎样都没有办法啊」

    晶为了切断这种气氛说道。平太也像是抓到救命稻草一样冲口而出。

    「就是就是。现在是最后的自由时间了，不要想多余的事情了尽情地玩吧！」

    平太稍微有点强硬地总结道。

    渚虽然还有点难以理解的样子，但表情很快缓和了。

    「……也是呢」

    平太听到这话，终于安心了。

    「那么，我也差不多该使用我的权利了。平太，可以吗？」

    「哦、哦……」

    平太要安心还太早了。

    渚在第三天终于把她的权利也用了。

    和喜欢的男生优先度过自由时间的权利。

    到这时候还不用，平太以为就这样在临海学园都不用了。

    这样一本正经地说出来还是有些在意。而且渚也一样，总觉得邀请的方式很不自然。

    「好不容易得到的权利呢。不用的话就太浪费了。而且如果使用了权利就可以和平太尽情快乐地游玩了」

    渚好像是在分辨一般，噼里啪啦滔滔不绝地说道。

    「喂喂……这权利不是这样的吧？」

    平太对渚的话有点不安。

    「那么，今天平太和渚是要个别行动咯」

    龙马一脸坏笑地说道。

    平太不禁望向了美妃。

    「不用在意我的」

    美妃摆了摆手，摆出一副从容的笑脸。

    昨天的话如果是真的，又会随便找个男孩子去玩吧。

    总觉得这样就没意思了。

    「真是的！在干什么啊！」

    突然，渚生气地抓住了平太的手臂。平太一下子变成了被人拉着的状态。渚就这样拉着平太去了沙滩。

    周围的学生一副发生什么事情的眼光望了过来。渚本来就引人注目，还要拉着男生的手臂在沙滩上小跑，肯定夺人眼球了。

    「喂、喂……差不多该放开我了吧」

    「啊……对不起」

    平太无法忍受渚的手臂传来的柔软触感和周围好奇的视线，开口说道。很快渚也注意到情况，有点慌地把手放开了。

    「啊哈哈……」

    渚发出几声干笑，往海的方向跑去。平太慌忙紧随其后。渚顺势跑到了海的中间，在稍微远离陆地的地方停了下来。

    「真是的！都是平太的错，让我觉得很害羞啊！」

    「是我的错啊……」

    面对追上来的平太，渚不满地说道。但是脸上露出了笑容。

    平太想着被带出来的是我吧，不过觉得渚笑了就好了，也没有反驳。

    「但是，是平太不好啊！明明约好了自由时间和我一起的，但第一天第二天却只是注意着美妃酱！」

    不反驳倒好，一反驳渚又一口气滔滔不绝地说了起来。

    到底想我怎么样啊……。

    「……平太就那么在意美妃酱吗？」

    正当平太感到困惑的时候，突然渚降低声调问道。总觉得样子很奇怪。

    「那是……」

    说不在意也是假的。

    平太和美妃有个人联系也是最近的事情。在此之前平太也和其他男生一样，远远地向美妃投去憧憬的视线。这种憧憬虽然很简单就消失了，但对美妃在意的心情却变得更加强韧了。

    这种心情是不是男女之间的好感，自己也不太清楚。连自己都不明白的感情问了也说不清楚。

    「我觉得美妃是个可爱、温柔而漂亮的女孩子」

    渚没等这边回答，一边叉腰一边点头地继续说道。

    不，我觉得她也并不温柔……。

    熟知美妃本性的平太想吐槽，但还是忍住了。

    「但、但是我和平太交往的时间更长吧？」

    渚想说什么有点不太明白。

    「那是当然的啦。和渚从小开始交往的啊。和其他女孩子不同哦」

    对平太来说渚是特别的存在。她是一直以来对平太知根知底的异性朋友。最近虽然和美妃以朋友的关系正在进行交往，但距离感还是不同的。

    「在、在说什么啊……」

    渚的脸有点红，脸上露出不知所措的表情。

    平太想着自己说了很奇怪的话吗，不过渚似乎没有生气。

    「所、所以，不要老是美妃酱前美妃酱后的，稍微也说说我……」

    渚的脸愈发红润起来，小声说道。

    啊啊，莫非是这么回事？

    平太有一点点理解渚的感情了。

    大概渚在闹别扭了。

    一直以来平太的异性朋友都只有渚。相反从渚看来，对于只有自己是平太的异性朋友这点让她感到非常自负。可是，突然间美妃挤进了这段关系里面，有些好管闲事的渚对此不能不在意吧。

    就算是平太再迟钝，也明白了渚正在想的事情。

    「敷岛是敷岛。渚是渚哦？」

    两个不同风格的女孩子都是很有魅力的。否则也不会成为学年第一和学年第三。虽然有时候也会有为什么这样的两个人会在自己身边的疑问，但自己对这种情况也感到非常幸运而沾沾自喜。

    「又说些感觉良好的话……」

    渚嘟起嘴，惊讶地望着平太。

    「昨天和美妃酱一起睡了吧？怎么样了啊？」

    「等，这个话题已经结束了吧！什么也没发生啊！」

    确实昨晚和美妃在同一屋檐下度过了一晚。虽然并不是什么也没发生，但那全是不可抗力啊。

    「……那就好了」

    看来好像不怎么好，渚露出了不满的表情。

    「听好，平太。今后为防万一要先说好哦？因为平太是男孩子，和像美妃酱这样可爱的女孩子共度一晚的话，肯定会期待各种各样的事情发生的，我是明白的」

    能理解真是太好了。可是，这种说话方式有点让人讨厌。

    「但是，平太和美妃酱还没开始进行交往，突然做出那种事的话，我觉得还是不行的」

    「明、明白了。那种事」

    平太虽然坚称没事，但被渚死死盯着，还是不禁移开了视线。

    「……很可疑啊，真的没事吗？」

    「都、都说了没事了！」

    「真的？」

    「不、不要靠那么近啊！」

    渚正面向平太逼近过来，平太提高了声线。

    「这样不是很好嘛」

    平太的态度反而刺激了渚，渚愈发把身体靠了过来。

    「喂、喂！周围的人看着呢！」

    双方的胸部亲密接触着，渚硕大的胸部向平太压过来。有一种中二学生难以想象的压迫质感。在海中央有浮力，总觉得整个身体似乎也轻飘飘地浮起来了。

    「适、适可而止！」

    注意到自己身体变化的平太，想强行将渚的身体分开。

    然后，手指稍微挂到渚的泳衣，碰巧把绳子弄松了。

    「什！？」

    平太对这不得了的事态失语了。

    一直被泳衣挤压在狭小空间的人间胸器，尽情地向外弹起。

    「……哎？」

    渚还无法理解发生的事情。

    这时泳衣从渚的身上脱落，就要被波浪冲走了。

    「等、等一下！」

    平太慌忙凭着本能把泳衣抓了起来。

    「？……咿呀！？」

    渚的视线追随着泳衣，然后俯视自己的胸部，似乎是注意到泳衣被拿回来了，发出惨叫用手遮住胸部，潜进了水里。

    「呜~……」

    渚在水里只露出了鼻子以上的部分，怒视着平太。耳朵已经被完全染红了。

    「抱、抱歉」

    平太只能道歉了。虽说是意外，但完全是自己的责任。

    「……看见了？」

    「…………」

    东西就在眼前，想装作不可能也不行。平太沉默了，既不肯定也不否定。

    「……总、总之，赶快穿上吧」

    平太把手上的泳衣交给渚。

    渚默默地接了过来，平太体贴地在离开渚一点距离背过身去。

    「……已经没关系了」

    听到声音回过头去时，渚已经把泳衣重新穿好了。

    「啊哈哈……」

    渚露出了笑容，不过看起来相当勉强的样子。

    「……兴奋了？」

    「不、不要说傻话！」

    平太听到渚的问题有些慌乱。事情是一瞬间发生的，兴奋什么的完全没有。

    「呼~……这样啊……」

    渚不知怎的露出一副有点遗憾的面孔。

    「哈哈……」

    平太露出暧昧的笑容，单是要将这场面蒙混过去已经是筋疲力尽了。

    ***

    龙马看到被渚带走的平太的样子，哎呀哎呀地苦笑起来。

    美妃在平太和渚离开之后，很快也不知跑哪去了。如果是平时的龙马的话，肯定拼命邀请美妃的，但现在心里也淡定了。

    「那么……不好意思了，晶。我也失陪咯」

    在晶诧异的目光下，龙马一个人离开了。

    「去哪里啊？」

    突然，一直沉默的艾丽丝把龙马叫住了。

    龙马看到那样的视线，自己也有一种难以言说的奇妙的内疚感。但是，很快又转换好心情，向晶说道。现在正是要狠下心肠的时候。

    「啊啊，是啊。艾丽丝也拜托你了哦」

    自己不在的时候就只能把艾丽丝托付给晶一个人，晶的话没问题的。

    「突然这么拜托我也很困扰啊」

    「没关系的，交给你我放心」

    把妹妹托付给不太熟悉的男人不太放心，如果是晶的话就放心了。龙马对作为朋友的晶是十分信任的。艾丽丝也应该比较习惯晶这样的男人吧。

    「请不要擅自说这样的话！」

    「什么啊，对晶有什么不满吗？」

    听到艾丽丝的抗议，龙马反问道。

    相当奢侈的话呢。晶是年纪第三的美男子，虽然人有点奇怪，但基本上是个非常好的人。艾丽丝应该也明白的。

    「不、不是这个意思……」

    艾丽丝怎么也无法领会要领。

    「那么，没问题了吧」

    龙马无法抑制自己兴奋的心情，准备去寻找搭讪的女孩子。

    「啊，在这里在这里！」

    此时，碰巧对方也望向了这边，面带笑容地跑了过来。

    「龙马君！」

    龙马看到一路小跑过来的女孩子的身影，露出了满面笑容。

    「时间刚刚好。我也正想找小司了！」

    感觉好像心有灵犀一点通一样。

    「是吗？嘿嘿，好高兴啊」

    看到跑过来的少女千岁司天真无邪的笑容，龙马感到无比地幸福。

    自己追求的正是这种东西。男女之间互相倾慕的关系，正是这种关系。这才是正常的男女关系。

    「……也就是说，哥哥是要去找千岁同学咯？」

    在旁边听到这话的艾丽丝不解风情地插话道。

    「没什么关系吧！我也想和可爱的女孩子卿卿我我啊！」

    龙马再次喊出了自己的心声。要是因为周围乱七八糟的话让煮熟的鸭子飞走了，那就真的哭都来不及了。这是千载难逢的机会。

    「龙、龙马君……」

    司面红耳赤不知所措地站着，但样子却并不讨厌。

    「所以艾丽丝就老老实实和晶一起玩吧？啊？」

    龙马像跟小孩子说话的口气对艾丽丝说道。

    「…………」

    艾丽丝眉头紧锁，明显露出了无法理解的表情。

    「龙马君。要这么说的话艾丽丝酱很可怜的。即便是艾丽丝酱也想和哥哥一起玩吧？」

    突然一个意外的声音传了过来。

    「我、我并没有……」

    艾丽丝听到司的话让一副不知所措的样子。

    「龙马，你打算怎么办？」

    面对晶的问题，龙马被迫作出决定。

    「……没办法啊。那就四个人一起玩吧」

    在这里意气用事也是无济于事，在司的心里也没法留下好的印象。作为一个男人，作为一个哥哥，应该让人看到自己心胸宽广的一面。龙马这么判断着，转换了心情。

    「嘛，刚好男女各两人，人数也相等呢」

    群体交际也是好的。有艾丽丝和晶在的话，交谈的内容也会增加。晶应该不会对司出手，艾丽丝也应该不会公然阻挠自己。这么想的话也不坏。

    「艾丽丝也觉得这样好吗？」

    「……我知道了」

    艾丽丝勉为其难地点了点头。

    哎呀哎呀……很麻烦啊……。

    龙马多多少少察觉到了艾丽丝的心情。昨天一起进浴场的时候就感受到了，似乎艾丽丝对司的存在充满嫉妒。对哥哥来说这样的事情应该感到高兴，但老是这样的话也会很困扰的。

    所以这时在某种程度上应该对艾丽丝采取回避的态度，但司对艾丽丝相当温柔，又不能这么做。

    等一下……。

    龙马不经意地注意到了。仔细一想这或许是一个好机会，艾丽丝一直都是畏首畏尾的性格，现在也是表面装作一副对人很冷酷的样子，和其他人保持着距离。

    实际上，几乎没看到艾丽丝有什么同性朋友，更别说是异性朋友了。最近虽然和美妃及渚的关系变得比较好，但朋友还是太少了。

    尽管只有两天的交往，已经可以肯定千岁司是个坦率的好女孩。要是进展顺利的话，或许也可以和艾丽丝成为好朋友。那样的话，也算是心满意足了。

    「对不起。这家伙性格有些怕生。也不是什么坏人，不能做好朋友吗？」

    龙马打算撮合两人的关系，开玩笑地向艾丽丝介绍道。

    「怎么会……我才是，请多多指教。之前都没怎么说话」

    确实第一天玩的时候，两人之间几乎没说什么话。

    「小司真的是个好孩子啊~，看，艾丽丝也应该和蔼一点哦」

    「……请多指教」

    艾丽丝还是一如往常的无表情。本来就想着不会那么顺利，这也没有办法。慢慢地搞好关系就好。

    「…………」

    龙马向晶投去「说些什么吧」的眼神。

    「嗯？什么啊？」

    「……不，什么也没有」

    「奇怪的家伙」

    似乎也没什么事情。

    龙马想着这样就好，于是带着司一行人，像大海走去。

    龙马等四人也和其他学生一样在浅滩上玩水。

    艾丽丝游泳已经大致学会了。第一天的教学有了成果，龙马私下也感到很满足。

    晶和司的相处意外地没有隔阂，本来晶就是对着谁都用自己的步调来相处的人，司也就自然地与之相处了。

    果然问题是艾丽丝和司的关系。司虽然希望能和艾丽丝搞好关系，但艾丽丝一副冷淡的态度，完全没有进展的样子。

    必须做点什么啊，龙马这么担心着，但这是当事人之间的问题，自己什么也做不了。接下来就顺其自然了，和司快乐地玩耍才是第一要务。

    「差不多该休息一下了吧」

    玩了一会后，晶说道。

    「确实有点累了」

    龙马也同意了。在水里运动是相当累的，也到了休息一下的时候了。

    「我还可以继续哦！」

    司还一副渚绰绰有余的样子。在浅滩上蹦蹦跳跳的。

    「小司真有精神啊~」

    「嘿嘿，因为高兴啊！」

    龙马也随之露出了笑容。和司相处的时候，笑容自然地流露出来了。司的魅力就像夏日晴朗的阳光一样大。

    「…………」

    与此相对艾丽丝的表情这是阴云密布。龙马注意到这表情，虽然对应该做什么感到烦恼，但什么也没有说。

    「总之，暂时先上岸吧」

    龙马想着休息一会重整气势会更好，于是说道。其他三人没有什么异议，暂且先上岸休息。

    上岸后龙马四人打算去找可以休息的地方，却发现了格外显眼的学生会长的身影。和第一天一样横躺在沙滩椅上的朝风会长在沙滩上有着压倒性的存在感。在她身边服侍的人也还是伊达。

    「我去稍微和会长打一下招呼吧？」

    龙马觉得正是好机会，于是决定去和会长打声招呼。

    「小司也一起来吧」

    「我也？」

    「嗯。我想向会长介绍小司」

    如果没有会长的建议的话，或许就不会和司搭话了。这么想的话，会长正是爱的丘比特。不去道声谢可不行啊。

    「介绍，我？」

    「是啊是啊」

    「不要……太夸张了……」

    司脸红耳赤扭扭捏捏地摆出一个回避的姿势。

    「那、那个！我也去！」

    突然一个巨大的声音传来，龙马吓了一跳。

    「什、什么啊……突然」

    「我也一起去可以吧？」

    艾丽丝一脸认真的脸庞让龙马有些不知所措。

    「嘛，那也无所谓……」

    为什么艾丽丝想见会长呢，虽然不太清楚，但也没有理由拒绝。

    「那么，我也去吧。好像很有趣的样子」

    看来晶也要跟上来。

    也好吧，龙马点了点头，向会长走去。

    「会长！」

    「什么啊，这不是三笠吗。怎么了？」

    会长听到叫声坐起身子回应道。

    「在此之前您不是给了我建议吗。托您的福我终于找到了解我魅力的女孩子了」

    「龙、龙马君？」

    司没想到龙马会这样介绍自己，有些惊讶。

    龙马轻微的恶作剧成功了，心情大好。他推了一下司的背部，让她站在会长的面前。

    「那、那个……我叫千岁司……」

    司在会长面前似乎有点紧张。

    「哦……真是可爱的孩子啊」

    会长从上到下仔细打量了司的身体，就像是在进行评估一样。

    「有这么不可思议吗？我也可以带来可爱的孩子的啊」

    龙马看着会长一副不敢相信的样子抗议道。

    「啊，不好意思。就算是我也有点吃惊啊」

    「好过分啊！」

    「不好意思不好意思。可是，你也很了不起啊。看来我的建议也起了作用啊」

    「哈哈！请交给我吧」

    听到会长的称赞，龙马挺起了胸膛。心情相当不错。

    「站在那里的是那个有名的三笠的妹妹吗……」

    会长倏地站了起来，靠近艾丽丝。

    「这么近看的话，比想象中还要……可爱啊，这个样子……」

    「非、非常感谢！」

    艾丽丝脸红地露出了不知所措的表情。

    「叫你艾丽丝可以吗？」

    「啊，是、是……」

    总觉得氛围很奇怪。年长一岁的朝风会长似乎在诱惑艾丽丝。两位都是出类拔萃的美少女，景色就像是在画里面一样。

    龙马近距离看到这情景，心跳奇怪地加速了。

    「不介意的话，就在这里休息一下吧？」

    「可以吗？」

    龙马听到意想不到的提议，不禁问道。

    「嗯，光和伊达说话也很无聊啊」

    会长向伊达瞟了一眼。

    「我也发出请求。请代替我跟会长聊天吧」

    看来伊达也发出了希望龙马代替的请求。

    在休息的时候，会长对艾丽丝一副兴致盎然的样子，和她不断说话，一开始不知所措的艾丽丝也渐渐接受了会长的步伐，脸上浮现出笑容。

    龙马见此，对会长表示感谢。艾丽丝的心情似乎稍有好转了。

    「那么……差不多该走了，小司」

    估计时间差不多了，龙马站起来对司说道。

    「嗯！走吧走吧！」

    司还一副很有精神的样子，迅速接受了邀请。

    「我再在这里呆一会吧。和会长说话的机会是很珍贵的」

    或许是察觉到了这边的心情，晶若无其事地抽身而出。

    接下来是艾丽丝。龙马向妹妹瞟了一眼。

    「我、我也！」

    「啊―，抱歉艾丽丝。可以的话我想和小司两个人一起玩啊」

    龙马对想跟来的艾丽丝说出了有点像是拒绝的话。

    ……对不起啊，艾丽丝。

    心里瞬间一紧。很痛苦，但这是为了艾丽丝的将来。

    「……我、我知道了」

    艾丽丝明显地看到了动摇的表情，但还是同意了。

    「这样可以吗？」

    司似乎在意艾丽丝的情况。

    「嗯，看来我是成了灯泡了。两人玩得开心点啊」

    艾丽丝老老实实地摆出了抽身的态势。

    看来艾丽丝也理解了。

    「那么，会长。接下来就拜托了」

    「嗯，交给我吧」

    听到会长值得信赖的话语，龙马放下心来，可以毫无顾虑地开心玩耍了。

    ***

    艾丽丝一边快乐地说着话，一边盯着海边龙马和司的身影。

    「哈……」

    艾丽丝不禁叹了口气，陷入了连自己都觉得自己不可爱的自我厌恶之中。

    已经不想让哥哥自己这不可爱的样子，让哥哥困扰了。

    龙马并没有做什么错事。只是和异性突然亲近了而已。这是荣华学园学生应有的榜样行动。

    虽然道理是明白的，但感情却无法控制。于是陷入了自我讨厌的氛围之中。

    终于还是被龙马直接地说了不要跟来的话。或许自己和哥哥的距离就这样疏远了。如果是这样的话就全完了。

    葛格……。

    艾丽丝拼命压抑住自己想哭的心情。

    「怎么了？有烦恼吗？」

    正当艾丽丝沉浸在思考之中，会长问道。

    「如果不介意的话，和我商量一下吧？作为学生会长，倾听学生们的烦恼可是我的工作啊」

    会长露出真挚的表情说道。

    艾丽丝近距离注视着会长的身体，心里充满着悲伤。

    会长的身体非常匀称，该凸的地方凸出了。身材即便是同性看了也会自愧不如。和孩子体型的自己简直不是一个数量级的。

    如果是这样的身材的话，哥哥也会……。

    作出这样不可能的假定也是让人空虚，但脑子怎么也没办法向积极的方向思考。昨天虽然下定决心在浴场里采取了攻势，但感觉好像是被敷衍过去了。结果哥哥把自己当成妹妹确实让自己感到高兴，但也有一点想希望哥哥能把自己当成女孩子看待。

    艾丽丝隐隐约约地察觉到自己的心情了。

    即便自己也知道这样是不行的，却总是把哥哥当成是男人。龙马没有意识自己是女人让艾丽丝感到痛苦，不过如果是当作妹妹来看的话就可以撒娇了，因此对兄妹的关系还是满足的。

    可是，现在情况不同了。再这样下去哥哥会被突然出现的少女抢走的。一想到这点就觉得坐立不安了。

    「那个……要怎样才能变得像会长这样？」

    艾丽丝抱着求救的心情向会长问道。

    「像我一样？这是什么意思啊？」

    「那个……胸部之类的……」

    艾丽丝望向会长丰满的胸部，私下寻求着理解。

    「啊，身体的事情吗」

    会长一副就这种小事吗的表情望着艾丽丝。

    「确实我的身体非常有魅力，但我觉得艾丽丝也拥有不逊于我的魅力哦？实际上，你的排名不是一直保持在上位，都可以争夺第一了吗？」

    「那是……虽然确实是这样……」

    就算排名再怎么名列前茅也没有意义啊。之前排名第一的时候，感觉好像稍微让哥哥认同了，但还没达到预期的程度。

    「嘛，确实和我比起来胸部是稍微平静了一点，不过现在才中二，以后还有机会慢慢成长的，没必要特别在意哦」

    「但、但是……」

    说这些话也没有意义，心里只是感到焦急。

    不过，仔细一想的话司和自己是同样的体型，胸前也是一马平川。那样的话就不是身材的问题了，已经没有办法了。

    「为什么这么焦急呢？」

    「会长。三笠同学喜欢龙马」

    「啊，天城君？」

    晶突然的插话让艾丽丝有些慌了。虽然事实确实是这样的，但是这么直接地说出来还是很困扰。

    「龙马？啊，三笠吗？」

    「嗯」

    「啊……是这么回事啊……」

    会长一脸得意地笑了起来

    「我、我并没有……」

    艾丽丝马上掩饰道。

    「对三笠和千岁的关系在意吗？」

    「…………」

    艾丽丝不知怎么回答，沉默了。

    「我对那两个人的事情不太清楚，是什么样的感觉呢？」

    「嘛，龙马那种性格是很容易得意忘形的」

    听到会长的话，晶说明道。

    「原来如此。艾丽丝对这有点在意吗」

    「嘛，那个……有点……」

    已经说到这个地步，不承认也不行了。

    「嗯……原来如此」

    会长沉思着中断了话语。

    「对我来说，无论交到了多好的女友，对这么可爱妹妹冷淡对待都不是什么值得佩服的事啊」

    「嗯，我也这么想」

    会长和晶的话让艾丽丝感到特别舒服。

    「是、是啊！」

    艾丽丝没想到能够得到别人的理解，感到有些兴奋。

    「嘛，我觉得也不需要那么担心哦？」

    艾丽丝不明白会长的话，歪了歪脖子。

    「三笠有这么可爱的妹妹。现在可能会稍微注意到别的女孩子，但很快注意力就会回到艾丽丝身上了哦？」

    会长的话拥有不可思议的说服力。

    「是啊是啊。我也觉得没必要那么在意。没关系的，三笠同学担心的事情大概是不会发生的」（某团长：乃二位太坏了……）

    晶也像会长一样鼓励道。

    「是、是吗……」

    艾丽丝听到两人的话，稍微安心了一点，又觉得快乐起来。

    太过于畏缩不前是不行的。或许应该更坦率地面对自己的心情。艾丽丝转换好心情，继续向前迈进。

    ***

    时间是晚上七点刚过，周围渐渐开始被黑暗笼罩了。

    学生们在宿舍外的广场上集合。

    翘首以盼的学生会举办的活动即将开始了。学生会通知大家吃完晚饭后不要洗澡过来集合。看来这次活动是要在野外进行。

    通知还希望大家尽量换上浴衣，因此大多数学生都穿上了浴衣。气氛就像是开祭典一样。

    平太、龙马和晶聚集在一起，一边叽叽喳喳地说着话，一边等待会长的到来。

    「喂喂，有种欢呼雀跃的感觉吧？」

    渚兴奋地说道。

    「是啊」

    平太对这个活动也是期待已久了。学生会举办的活动是临海学校最后的节目了。活动在夜晚举行，也有一种不一般的特别感觉。

    因为是惊喜企划，所以详情并不清楚，不过单是学生会主办这点就值得期待了。与其说是对学生会的期待，不如说是对朝风会长的期待更准确。

    会长的话肯定没问题。学生之间普遍流传着这样的期待感。

    「好―，那么，开始活动的说明了！」

    拿着扩音器的朝风京子会长英姿飒爽地出现了。旁边站着的是副会长伊达优作。学生们听到这声音，讲话的声音戛然而止了。

    「首先我代表学生会，欢迎大家聚集在这里」

    通过扩音器，会长精力充沛的声音传了出来。

    「那么……活动的主题是……」

    会长煞有介事地拼命喊道。

    「说到夏天夜晚！肯定是试胆大会啦！」

    学生们听到这话，都发出了欢呼声。

    虽然是固定的活动节目，但仅仅如此就让学生们振奋起来了。

    「活动由学生会和部分志愿者进行了周密计划，所以不必担心。已经得到了老师们的许可了。请尽情享乐吧！」

    平太等人在进行活动之前就已经准备好了。

    「详细情况今天在传单上都写清楚了，请按顺序上来拿」

    在会长的指示下，以伊达为首的学生会成员开始派发传单。平太也拿了一张。

    彩色打印的传单上粗略地画着路线图，并写了几点注意事项在上面。

    看来试胆大会的路线是要从宿舍步行十五分钟左右，到达临海公园。

    平太等人第二天曾来这里进行过大扫除。原来如此，那是为这次准备的啊。平太对这巧妙的手法再次感到佩服。

    临海公园没有什么很大的设施，但因为很宽敞，而且人烟稀少，进行试胆大会是再适合不过的场所了。

    确认所有学生都拿到传单之后，会长发话了。

    「按照地图的指示，基本路线是所有有街灯的步道，因此不必担心迷路」

    红线标示的路线将硕大的公园围绕了一周。终点就是起点。

    「因为人数很多，所以一半人从公园入口一侧出发，另一半从公园出口一侧出发。途中可能会遇到从相反方向过来的学生，这时请大家相互礼让一下」

    原来如此，同一路程可以各自从相反的方向进入。

    既然是试胆大会，开始时间在某种程度上是必须错开的，但因为人太多，如果那样做会相当耗费时间。

    不过，现在这么做就简单地把时间缩短了一半，真是漂亮的处理方法。

    「当然，并不是只是在夜晚的公园里散步哦？我们准备了很多机关的」

    听到会长意味深长的话语，学生们发出了夹杂着惨叫和欢呼的声音。

    不这么做就不好玩了。大家年纪都不小了，就算不是真的觉得害怕，只是装害怕也很有趣。

    「会长！这个奇怪的记号是什么啊？」

    在前面听了会长话的学生发出了疑问。

    在路线以外有少数几个地方印上了几个粉红色的记号。

    「问得好！那是秘密圆点！」

    虽然注意到明明是秘密的圆点却标在了传单上面，但一吐槽你就输了。

    「这个记号附近没有街灯，加上周围是荒无人烟的草丛，并放着不显眼的椅子。坦白地说，那里是有名的幽会地点」

    会长继续煽动着学生们。

    「试胆大会的乐趣，就在于恐惧心导致的情绪高潮，这就是所谓的吊桥理论。当情绪达到高点时，想调情的话就在那里好好快活吧。不过要注意不要被别人碰到了哦？」

    会长流利地说出了很不得了的话。

    听到这话，男生的心里都暗暗燃烧起来了。

    「而且，这次在秘密圆点结合的情侣，学生会承诺会全面支援！」

    这种事好像不应该那么光明正大地说出来的。因为事前准备非常充分了，大家都跃跃欲试的样子。

    不过感觉就算学生会再怎么鼓动大家，真的会干那事的学生也是没有的。

    「结合的是身体还是心灵都可以。勇敢地上吧！不过，可不能硬上哦？健全的爱之誓约才是最重要的。结合了的学生之后要认真地报告。学生会会为了两人将来的快乐交往，送上一份礼物哦」

    男生们越来越兴奋了，而女生则传来了惨叫，中间还夹杂着不是惨叫的女性尖叫声，平太被吓到了。

    喂喂……真的啊……。

    平太想着难道是自己太奇怪了吗，升起一股寒气。

    「啊还有，学生会也接受拍照，想拍照的学生请来这边提出申请」

    这也太乱来了。为什么必须做这种类似自愿申请偷拍的举动啊。

    「那么，十分钟之后就会出发，现在去寻找组队的对象吧。没有对象的寂寞家伙来这边申请。由我们来分配角色」

    会长一声号令之下，学生们各自开始组队了。

    有些恋人之间组成两人队伍，有些关系要好的组成多人队伍。除了这些理所当然的情况之外，也可以见到到处都有为了争抢一个异性相互争吵的学生。

    「渚，不介意的话一起走吧？」

    平太自然地向旁边的渚说道。

    这样的活动要是跟男的组一队也太空虚了。可是邀请女孩子需要相当的勇气。在这一点上自己跟渚是相当了解的，因此没必要紧张。

    「哎？倒是无所谓，不过平太来邀请我还真是少见」

    「嘛，因为渚是最悠闲的啊」

    平太一副很意外的表情轻轻对渚说道。

    「这是什么话？你以为我是轻佻的女子？」（译注：这里的「Xい」似乎有一语双关之意，既可以解释为轻松，又可以解释为轻佻）

    「啊，不是，不是这样的」

    这边无心的回答似乎是触怒了渚。平太慌忙地否定道。

    「能和我这么可爱的女孩子一起进行试胆，要好好感谢我啊」

    感觉渚并不是真的生气了，只是开玩笑的样子。

    「对不起对不起。一起创造快乐的回忆吧」

    平太开玩笑地回答道。渚也报以笑容。

    「……那个，也和我一起创造快乐的回忆吧？」

    这时，平太的浴衣被轻轻拉了几下，一个小小的声音传了过来。

    向着那个方向望去，脸色有点忧郁的美妃站在那里。

    「我已经和渚组成一队了，你和其他人组吧」

    平太望了一眼渚的脸色，为了不要惹出什么麻烦事地拒绝道。

    「也没说组队只能是男女两个的……可以吧？」

    总觉得美妃的样子很奇怪。要是往常的话一定会硬挤进来的，但这次却不是这样，似乎是采取了很柔弱的态度。

    「虽说是这样的……」

    美妃的登场让渚流露出了明显的不满。

    「和我一起会很麻烦吗？」

    平太沉默的时候，美妃一副不安的眼神望着他。

    「也没什么麻烦的……」

    「那就是可以？」

    美妃的脸上一下子亮了起来。这表情是真的在感谢平太，平太已经没有拒绝的选择了。

    「唔~……」

    另一方面渚则是一副不满的样子，责备地死盯着平太。

    「我觉得三个人一起也是可以的……」

    平太偷偷窥视着渚的脸色。

    「哼，平太觉得好的话我无所谓！」

    渚快步先走了。

    「……明明两个人就好了」

    渚嘟囔道，不过平太并没有注意到。

    ***

    龙马听到会长的声音，立刻开始寻找目标。目标只有一个。

    「小司！跟我一起吧！」

    「嗯！当然可以！」

    虽然没想过她会拒绝，但是那么快就答应还是让人觉得很高兴。

    虽然是在临海学校第一天才和司认识的，不过关系已经变得相当要好了。在这不同寻常的活动，或许能一口气和她缩短距离。

    这个试胆大会是临海学校最后的活动了。舞台已经准备好了，接下来要一招制胜。

    「心跳得有点快呢」

    「莫非是不擅长应对恐怖的东西？」

    「……不算很擅长」

    龙马看到可爱的司的反应，心里发出了高喊。

    作为男人，必须好好守护她。

    「没关系，跟着我就好」

    「嗯、嗯！呼呼……果然，龙马君真有葛格的样子，值得依靠呢」

    呜哦哦哦！

    龙马听到葛格这个词语，心情愈发高涨了。一种难以名状的高扬感让龙马不禁弯起了身子。

    「……这是怎么回事？」

    出声的是龙马真正的妹妹。龙马听到这冷静的插话，停止了身体的摆动，面向艾丽丝。

    艾丽丝瞥了司一眼，也死死盯着龙马。

    「……我也要和哥哥一起去试胆」

    「哎~……」

    龙马听到这话，不禁皱起了眉头。

    「……有什么问题吗？」

    「嘛，也没什么不可以的……」

    白天已经拒绝过艾丽丝一次了，再来一次果然还是很艰难。即便是龙马，也没想着要特意疏远艾丽丝。

    但是也希望她能读懂自己的内心和现在的氛围。艾丽丝在的话要和司调情就不容易了，真是好事多磨。

    「可是，小司也一起哦？这样可以吗？」

    虽然是无用的抵抗，龙马还是把艾丽丝不擅长应付的司搬了出来，暗地里希望她能够离开。

    「没关系。而且，哥哥不是说要我和千岁同学搞好关系吗」

    确实自己是这样说过的，不过只有现在希望她能够回避啊。

    「龙马君。让依赖葛格的艾丽丝酱一起也好啊。比起两个人，三个人比较没那么恐怖呢」

    和这边想的不同，司一副欢迎艾丽丝的态度。

    太软弱了……。

    龙马听到了活动开始的钟声，心情变得相当郁闷。

    「两手都是花啊。龙马也很受欢迎啊」（译注：「I手に花」指一个人手上有两个好东西，也指一个男性带着两个女性）

    晶悠闲地说道。

    「对了，晶！一起来吧」

    龙马灵光一闪，决定邀请晶。这或许能帮到自己。

    「可以吗？好不容易两手都是花啊」

    「完全没问题，你也一起来比较有趣」

    虽然两手都是花，但一边是妹妹啊。龙马的目标只有司一个而已。

    「你们两个觉得如何？」

    龙马姑且向艾丽丝和司征求意见。

    「嗯，没关系」

    「天城君一起的话就更安心了！」

    两人对晶也没什么戒心。

    「那么，就决定四个人一起了！」

    虽然不如预想中那样，但这样就没有问题了。龙马暗地里开始了策划。

    「那么，向临海公园出发吧！」

    听到会长的声音，龙马等人也走了起来。

    在去临海公园的路上，龙马若无其事地让艾丽丝和司走在前面。

    确认前面走的两人正在交谈后，龙马向旁边的晶说道。

    「（喂……晶……）」

    「（……什么事啊）」

    龙马小声地说着，晶也配合着放低了声线。

    「（看准时机，我和司一起走人，艾丽丝就拜托了）」

    果然必须要把艾丽丝放置play。这一点上有晶在可以安心了。

    「（……那倒是无所谓，不过打算做什么啊？）」

    龙马看着晶的脸，露出了阴笑。

    「（呼呼……不要让我说出来啊……你懂的吧？）」

    「（真是的……一开始就是为了这个才邀请我的？）」

    洞察力良好的晶很快就察觉到了这边的意图。心灵相通真是太好了。

    「（不好意思啊，事情顺利的话，这恩情我是不会忘记的）」

    「（嘛，不要期待地等着吧）」

    看到晶那一副把自己当白痴的表情，龙马下定决心一定要争气，愈发有干劲了。

    ***

    到达临海公园的入口后，学生们按照学生会的指示，分开从两个出发点出发了。平太等人也跟从指示向集合地点走去。

    「好像我们是从别的出发点出发啊」

    平太看到了龙马的身影，向他说道。

    看来龙马等人是从自己对面的那个出发点出发。

    「啊，在公园里可能会遇到啊」

    龙马旁边是艾丽丝、司，还有晶。

    「晶也和龙马一起吗？」

    「嗯。因为今天跟着这边比较有趣」

    平太试着问道，晶还是和往常一样说着不太好懂的话。

    「（……我会干得漂漂亮亮的，你也要好好干啊）」

    龙马小声地跟平太耳语道。平太把视线望向龙马，龙马露出了意味深长的阴笑。虽然知道他的意图，但自己还带着渚和美妃两个，到底该怎么做啊。

    真的没问题吗，看到快乐地和司说话的龙马，平太有些不安地想道。

    嘛，晶也在啊……。

    向晶看了一眼，他也回了一个意味深长的笑容。

    还是不太明白这表情的含义，不过看来是没问题。

    「那么，等会儿见咯」

    渚的号令下，平太和龙马分别了。

    在出发点集合的学生们，隔一段时间可以往公园里进去一组。平太等人的顺序差不多是在正中间。

    在街灯的光线照射下向夜晚的临海公园进发。

    「总觉得，气氛有些奇怪呢……」

    平太旁边的美妃小声说道。

    确实夜晚的临海公园笼罩着一种和白天不同的气氛。街灯的光线只能照到步道上，周围的景观完全照不到。离开步道一点距离就已经是全黑了，乍一看过去好像有什么东西在里面。周围有种难以名状的恐怖气氛。

    「怎么了，害怕了？」

    平太捉弄道。确实有点恐怖，但只是比白天暗一点，除此之外什么也没有了。美妃的反应有点过剩了。

    「……才、才没这种事」

    话是这么说，但美妃的表情已经失去了往日的从容。

    「哎~，美妃酱意外地胆小呢」

    和美妃不同，渚完全不感到害怕。

    「…………」

    要是往常的话嘴上不服软的美妃绝对会反击的，现在却什么也没说。看来是真的很害怕。

    「…………」

    注意到的时候，美妃已经默默地靠了过来。似乎不像是往常嘲笑自己才靠过来的，而是很自然地靠了过来。平太有点吃惊，但也没有理由拒绝，就这样让她靠了过来。

    「呜……果然我也有点害怕」

    很快在另一侧走的渚也注意到了这边的情况，对抗般地靠了过来。

    变成了被两边的女孩子夹在中间的态势。因为大家都只是穿着薄薄的浴衣，只要身体稍有接触，就能感受到对方的身体。

    等……胸部压上来了……。

    平太被这好康的事情吓得慌了神，还是拼命的保持着平常心。作为一个男人，要成为女孩子的依靠。因为一直都被当成是白痴，所以很在意。

    就这样向前走了一会，前面听到很大的声音。

    听起来似乎是前面走的学生的惨叫。

    「咦呀！？什、什么事啊……真是的……」

    听到声音的美妃发出了不安的声音。

    「嘛，大概是有什么机关吧」

    会长也说过的，只是在夜晚的公园里散步很无聊。

    既然听到她说有准备机关了，自己就没那么吃惊了。

    只是，现在听到了惨叫声，似乎是相当精致的机关。

    平太等人带着警戒心继续前进。

    美妃的脸上明显地僵硬了，就算是事先知道，害怕还是害怕吧。

    步道的两旁是树丛和椅子，可以隐藏的位置大把。要是起疑心了的话，到处都会觉得奇怪。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    突然，伴随着意义不明的大叫，有什么东西在平太等人眼前跳了出来。

    跳出来的是一只恶心的僵尸。

    脸就像是好莱坞特殊制造的那般非常有魄力。身上穿着的破破烂烂的衣服看到像血一般鲜红的东西。大概正体是负责吓人的学生吧，但就算知道是谁扮装的，还是会被吓到。

    「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是，听到了比那更加大声的声音，这次是美妃在惨叫。

    「那是什么！？什么啊！！」

    美妃陷入恐慌的状态，从正面紧紧抱住了平太。

    平太被推倒了，脸被美妃的胸部压住了。

    「冷、冷静一点！」

    这样也太吃惊了。确实是很恐怖，但对方也就是同一个学园的学生而已。

    比起僵尸，现在让平太更加走投无路的，是美妃的胸部。穿着浴衣仍然清晰可见的体积，外加只隔着浴衣和脸接触的感觉，某种意义上说是凶器啊。

    这样下去就要被胸部夹死了！（某团长：我眼睛被闪瞎了……你妈被胸部夹死的你爸被胸部夹死的你全家都被胸部夹死的！）

    平太拼命地想把美妃推开，但她闭着眼睛就是不肯离开平太的身体。挣扎之中，美妃的浴衣渐渐要脱落了。

    看到这点，僵尸们一起望向了平太，视线里充满了杀气。

    「呜……」

    僵尸们低沉的碎碎念，一步一步地逼近过来。

    「八岛~」

    突然僵尸叫着平太的名字。

    「哎？我？」

    平太不禁问道。

    「感觉不错啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了你！」

    「你一个就独占了那么漂亮的两个人，我们真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「立刻给我去死呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来僵尸们是由无人组队的学生们扮演的。确实大家的声音都有些耳熟。

    平太被美妃的身体绑住动不了了。

    僵尸们以平太他们为中心慢慢缩小着包围圈。

    就这样以极为凶猛的势头袭来――是没有的。

    「平太，你在干什么啊！！」

    一声大喝让僵尸们也有些吓了一跳。

    渚释放了比僵尸更加强大的压力。

    「那、那个，初濑同学，吓唬他们是我们的任务――」

    「――什么？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

    这回僵尸们被完全冻结住了。

    渚向僵尸们瞟了一眼，僵尸们瞬间退散了。

    「喂、喂，已经走了」

    平太摇着美妃的肩膀，让她恢复了正常。

    「啊……」

    此时，美妃终于注意到自己浴衣凌乱地抱着平太的情况，迅速离开了平太。然后背过身子，慌忙把浴衣整理好。

    「……嘛，害怕的练习就到这里好了吧」

    美妃低声说着不太理解的话。平太听到这话，一下子没明白过来，但看到美妃逞强的样子马上了解了。

    渚一副惊愕的表情之后，也和平太一样大声笑了起来。

    气息终于缓过来的平太对渚说道

    「帮大忙了，渚。把僵尸赶跑了谢谢你啊」

    「哎？我，什么也没做啊？」

    渚一副什么也不明白的样子歪着头。那样就好了。

    「话又说回来，敷岛真的很害怕啊」

    平太想起刚才美妃的样子，再次笑着说道。

    确实恐怖的东西是挺让人害怕的，但也不会害怕到这种程度吧。

    「没、没办法啊！就是害怕可怕的东西啊！要想把我当笨蛋的话就随你的便吧！」

    美妃破罐子破摔地说道。

    「嘛，我也没这么说啊？我觉得像个女孩子也挺可爱的哦」

    平太坦率地说出了自己的感想。美妃一直摆着一副傲慢的面孔，没想到还会有这样的一面。

    「什！？」

    美妃听到平太的话明显地脸红了。

    「……平太~，这话是，什么意思？是说我不像个女孩子吗？」

    「不、不是这个意思……」

    渚突然插话道，平太不知该怎么回答了。

    ***

    龙马一行四人结伴在夜晚的临海公园行走着。

    因为出发的时间隔得很开，几乎看不到前面走的学生。后面本来应该有下一组的人跟上来的，但也感受不到那个气息。

    微暗的空间和人的气息的缺失交相辉映，夜晚的临海公园用来开试胆大会是再合适不过了。这边也确实感到一丝不安。

    「好像有什么东西要出来了」

    龙马环视着周围轻轻说道。心里还是镇定得下来的。

    「是、是啊……」

    在旁边走的司表情僵硬，样子非常紧张。

    「害怕吗？」

    「有点……但是，有龙马君在就没事了」

    司笑着回答龙马的问题。

    这话让龙马愈发想成为司的依靠了。

    「那么，再靠近一点吧？」

    「嗯……」

    在龙马的催促下，司把身子靠了过来。

    呜哦……。

    龙马心中充满着欢喜。能够这么自然地和女孩子接触，在来临海学校之前简直是难以想象的。

    「我、我也……」

    相反方向的艾丽丝也将身子靠了过来。

    「什么啊，你也害怕吗？」

    「就、就当是那样子好了……」

    龙马这么问着的时候，艾丽丝紧紧地挽住了龙马的手臂。

    「没办法啊……」

    小时候艾丽丝也很胆小，看来到这个年纪还没治好。

    「两个人都依靠着龙马吗。真受欢迎啊」

    晶开玩笑地说道。

    「要是我也遇到什么危险，龙马也要来保护我啊」

    「什么啊，好恶心。你一个人爱咋地咋地」

    龙马笑着回答晶的俏皮话。（某团长：乃二人已经发展到公然打情骂俏了吗……）

    沿着步道往前继续走，途中几次听到了惨叫。

    「咦呀！」

    「喂喂，什么都还没发生呢。真是的，太夸张了」

    艾丽丝对惨叫和响声起了反应，紧紧地抱住了龙马。

    这次的惨叫没发生什么大事，实际上应该说是什么也没有发生，艾丽丝的反应有点过敏了。

    「啊哈哈，我也很害怕，但三笠同学比我还害怕呢」

    司也对可怕的东西很害怕，但因为艾丽丝太害怕了，恐怖感似乎也被分薄了。比刚开始的时候脸上镇定多了。

    糟了……这种走向……很糟糕。

    只有在司害怕的时候，才可以保护着司，和她一起逃跑。

    然后对着胆怯的司说，我们到可以冷静的地方去吧，就这样把她带到秘密圆点去。

    龙马大致的计划是这样的。

    可是现在只是艾丽丝在害怕，司却完全不害怕。

    在这段时间里，已经走过了一个秘密圆点了。

    龙马焦急了。这样的话就没办法了，就算有些硬来，也要找到机会把司带开。

    「哇哦―！」

    龙马正这么想着，后面传来一个没什么干劲的声音。

    回过头来，看到一个穿着熊玩偶服的人站在那里。

    「……反应很困难啊」

    晶的话说出了一切。

    恐怖是挺恐怖的，站立在黑暗中的人偶，不管怎么说都太超现实了。

    「这、这样是不行的吧……」

    正想着艾丽丝是不是正在混乱中，果然艾丽丝对这种程度的东西――

    「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」

    艾丽丝的惨叫在夜晚的公园里回响。

    「（艾丽丝就拜托了）」

    龙马小声地对晶耳语道，龙马把一片慌乱的艾丽丝的手松开放到晶的手上，这次要赶紧抓着司的手逃跑。

    「小司，这边！」

    「哎？」

    「好可怕，快跑！」

    龙马抓起司的手，两人向别的方向跑去。

    确实，这附近也应该有会长所说的秘密圆点。龙马完全按照熟记的脑内地图，向着那边的方向跑去。时机真是恰到好处，真要向给他们机会分开的熊先生致谢啊。

    「藏在这里吧！」

    龙马装出非常自然的样子，和司一起躲进了步道旁边的草丛里。

    进去后才发现，这里是意外宽广的场所。地上杂草丛生。

    乍一看没看见其他学生的样子。

    「很、很可怕啊……」

    「哎？嗯、嗯……」

    虽然是被强迫着，但司仍然微笑着说道。

    「……啊拉？天城君和三笠同学呢？」

    「啊，那两个人的话没关系的。应该向别的方向逃跑了」

    「？……是吗？」

    司不明白龙马的话的意思，不断地歪着头。

    ***

    「哈……哈……」

    艾丽丝拼命地从熊那里逃脱出来。黑暗中站立的熊，真的是非常可怕。

    「看来好像没追上来了呢」

    一起抬出来的晶一副完全不害怕地样子，仍然一脸满不在乎的样子。

    「看来是呢……」

    艾丽丝喘了口气，视线移到自己手上抓着的东西，吃了一惊。

    明明自己应该握着龙马的手的啊。

    「……啊拉？哥哥呢？」

    艾丽丝慌忙向周围望去。

    刚才还在一起的龙马不见了踪影。司的身影也消失了。

    「哥哥！千岁同学！」

    艾丽丝大声地呼喊着。应该还在附近的。

    但是，没有反应。这就奇怪了。

    「大概是逃向了和我们不同的方向吧？」

    无论何时晶都非常冷静。确实只能这么考虑了。

    「该、该怎么办？」

    「总之只能去找他们了」

    「如果，哥哥趁着这时向千岁同学出手的话……」

    光想想就觉得很恐怖。那样的话就无法挽回了。

    「嘛，我觉得应该没事的」

    和充满着危机感的艾丽丝相反，晶还是像往常一样地冷静从容。

    但是，现在的艾丽丝可放不下心来。

    「现在不是说这种漫不经心的话的时候了！不赶紧找到哥哥的话……」

    艾丽丝越来越着急，拼命地抑制着想哭出来的心情，开始寻找龙马和司。

    ***

    平太一行三人看到晶和艾丽丝走了过来。

    看来是从相反方向过来的，刚好碰到了一起。

    「啊拉？龙马和千岁同学呢？」

    平太注意到本应跟在一起的两人不见了，发出了疑问。

    「那、那是……」

    平太等人听艾丽丝讲述了事情的经过，面面相觑。

    似乎龙马把司带到别的地方去了。

    「相反方向来的八岛君们如果没见到哥哥的话……」

    正如艾丽丝所说，龙马和司去了某个秘密圆点的可能性很高。

    「该、该怎么办？」

    艾丽丝一副相当动摇的样子，看到这副表情让这边也变得很担心了。

    「没、没关系的。一起去找龙马君他们吧？」

    渚温柔地对艾丽丝说道。

    「但是，要到各个秘密圆点一个一个找也不行，如果在那里有其他人在的话会很尴尬吧？」

    或许因为人数增加了，稍微镇静下来的美妃说道。

    确实美妃说的话也有道理。如果真的变成大家想象的那样，笨拙地去找，要找到还真的不容易。

    「（喂晶，你当时不是也在吗？怎么会走散了呢？）」

    平太向晶问道。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    这时，夜晚的公园里突然传来异样的惨叫声。

    「怎、怎么了？」

    平太吃惊地问道。尽管刚才听过好多声惨叫，但这明显和沉浸在试胆大会的惨叫不同。

    「……喂、喂，刚才的声音不是龙马君吗？」

    渚半信半疑地说道。

    「这么说的话……」

    要是这么说的话，还真像是这样。

    「确实，听起来是这样」

    晶也持相同意见。

    「肯定没错！刚才的声音是哥哥！」

    艾丽丝坐立不安地飞奔出去。

    「等一下，艾丽丝！」

    美妃慌忙追过去。平太等人也一起追了上去。

    虽然听起来声音不太远，但龙马的身影却不容易找到。

    「哥哥！你在哪里！」

    艾丽丝步道的正中间喊道。焦急的神色跃然脸上。

    「冷静下来。大概就在这边吧？」

    晶拿出地图来给艾丽丝看。

    平太见此也把地图拿了出来。

    确认所在地，刚好附近有一个“秘密圆点”。

    难道……。

    莫非是龙马第一次看到女孩子的裸体，发出了欢喜的吼叫声吗。

    平太冷静地推测着。

    那好像就糟了。

    艾丽丝或许也想到了，变了脸色开始寻找“秘密圆点”的所在地。

    没过多久就找到了。

    步道旁边种了等身高的植物，形成了一层壁垒，但中间壁垒切断了。看到切断的地面后，踏平刚好就来到了入口。

    「哥哥！」

    艾丽丝毫不犹豫地走了进去。

    「等一下！」

    平太突然阻止艾丽丝道。

    如果是真的发生了想象中的事情，让艾丽丝撞见就糟糕了。

    但是，平太的担心已经晚了，艾丽丝向茂密的草丛中走去。

    接下来发生什么我可不管了，平太这么想着也一起往里走。

    高高的植物里覆盖的空间意外地宽广，可是因为远离街灯所以周围看不太清楚。眼睛要习惯还需要一点时间。

    「…………」

    眼睛终于习惯的时候，平太看到眼前的景象，失语了。

    冲击性的光景在眼前展现。

    一个女孩子仰卧着倒在地上。衣着凌乱，肚子都看见了。

    这个女孩平太也认识，是千岁司。

    虽然不是决定性的瞬间，但发生了什么也很容易想象。

    「哥、哥哥！这到底是怎么回事啊！」

    艾丽丝跑到一脸呆状坐着的龙马跟前，抓住他的脖子摇了起来。

    「啊……啊……」

    龙马一副失魂落魄的样子，只是漏出一些有气无力的声音。就像是坏掉的玩具一样。

    「哥哥！哥哥！」

    无论艾丽丝叫几次，龙马都没有反应。

    艾丽丝的声音已经近乎尖叫了。

    看到这里，平太产生了疑问，到底发生了什么呢。

    就这种情况看，龙马肯定是打算对司出手的。

    如果是被出手的一方惨叫倒不足为奇，出手的一方惨叫就有些奇怪了。

    「千岁同学，没事吧？」

    后面上来的渚将司凌乱的浴衣整理好，担心地问道。

    「嗯、嗯……我没事……」

    看来这边还是可以沟通的。司整理好浴衣的带子后，摇摇晃晃地站了起来。

    「龙马君做了什么奇怪的事吗？」

    「…………」

    面对渚的提问，司脸红耳赤地沉默了。

    「哥哥！到底发生了什么事！」

    艾丽丝见此，气势汹汹地逼问龙马。

    「等、等一下，艾丽丝。冷静下来」

    最后赶来的美妃虽然想让艾丽丝冷静下来，但艾丽丝已经听不进去了。

    「喂，千岁同学。到底发生了什么？」

    美妃于是转去问可以回答的司。

    「那个……那是……」

    虽然不太能理解司的态度的含义，但似乎只是单纯害羞的样子，并没有多少受惊。

    「呜~……葛格是笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    艾丽丝几乎要哭出来地连续敲打着哥哥的胸膛。

    「……艾、艾丽丝？」

    震惊中龙马终于有反应了。

    用空洞的眼神注视着眼前的妹妹。

    「艾、艾丽丝……」

    「等、等一下。葛格！」

    艾丽丝突然紧紧保住了哥哥。

    「怎、怎么了？」

    「呜呜……」

    真是让见者都感到害羞的热烈拥抱。

    「冷、冷静下来……大家都看着呢……」

    艾丽丝抱住了不知所措而温柔的哥哥，龙马也接受了她的拥抱。

    平太等人呆呆地望着眼前的光景。

    真是完全不知发生了什么事。

    只有晶还是一副镇静的样子，注视着情况。

    「那也是当然的。因为龙马也是一副非常吃惊的样子」

    这一看就知道了。不知道的是原因。

    「所以，为什么会变成这样啊？」

    平太向似乎完全预料到这件事的晶寻求说明。

    「嗯~……我说明也可以，不过让本人说出口不是比较好吗」

    「什么啊，说清楚啊」

    晶那装模作样的态度也很奇怪。

    「哦，这样子看来是穿帮了啊」

    朝风会长也过来了。应该是听到奇怪的惨叫后赶过来的。

    「会、会长？不，那个……我们已经不知道出了什么事了……」

    平太望着突然出现的会长，吃惊而困惑地说道。

    「什么啊，没一个人注意到吗」

    「……哈？」

    突然的展开让平太不知所措。

    会长虽然没说清楚，不过好像知道点什么。

    平太困惑地等待会长说下去。

    「没办法。我来说吧」

    会长的话突然中断了。

    「别看这么可爱……千岁可是男人哦」（某团长：我吓得从椅子上掉了下来）

    「……哈？」

    平太瞠目结舌了。

    旁边的司立刻扭扭捏捏地扭动着身体。

    「骗、骗人……」

    美妃一副难以置信的样子。渚更是惊得说不出话来。

    「真、真的吗？」

    听到这话的艾丽丝靠近龙马问道。

    龙马心不在焉地点了点头。

    「我可知道哦」

    只有晶完全没有吓到，默默地阴笑起来。

    ***

    时间稍微往前倒一点。

    「喂，真的可以吗？」

    撇下艾丽丝和晶的龙马，终于成功带着司两人来到了秘密圆点。

    「没关系的，我拜托晶好好照顾艾丽丝了」

    龙马极力劝说还有些担心的司道。

    「是吗？」

    「嗯。所以不用在意哦」

    晶的话应该可以很好照顾艾丽丝吧。虽然之后不知道艾丽丝会说什么，但眼前的事情才是最重要的。

    「不过，为什么要做这种事？」

    司对龙马的行动还是不太清楚。

    「那当然是因为想和小司两个人一起啦」

    龙马毫不隐瞒地将自己的心情说了出来。

    自己并不擅长拐弯抹角，要是说了什么奇怪的话就糟了。

    「――哎？那、那是……」

    司终于注意到这边的意图了。

    司突然非常害羞地移开视线，低下了头。

    「我喜欢小司」

    龙马觉得已经可以判断结果了，将自己的心情和盘托出。

    「哎……」

    龙马听到突然的告白吃了一惊，有些不知所措。

    「小司讨厌我？」

    龙马紧接着问了一句。这种问话方式虽然有点狡猾，但这也在策略允许的范围之内。

    「不！没有这种事！」

    果然，司摇着头否定道。

    「不是讨厌我的话，我想听听小司对我的想法」

    「……我也，喜欢……龙马」

    虽然说话有些断断续续有些犹豫，但司还是小声而清晰地表达了好感。

    好！

    龙马内心振臂欢呼表示胜利。

    因为确认了这一点，两人之间应该再没什么障碍了。

    「小、小司……」

    龙马非常感动，正面向司一步一步靠近。

    「龙、龙马君？」

    司往后退了一步。

    突然，司的身体像后倒了下去。看来是在黑暗中一脚踩空了。

    「危险！」

    龙马慌忙抱住了司的背部，想要支持住他的身体。

    但是没支持住，两人就这样倒在了草丛里。

    「「…………」」

    不经意间变成了龙马推倒司的情况了。

    虽然是无意变成这样的，但这或许是个好机会。

    「龙、龙马君……」

    司被压在龙马身下，扭动着身体。

    摔倒的时候浴衣散乱开来，似乎变成了很不得了的情况。这个样子刺激了龙马的本能。

    「呀……」

    司发出有气无力的声音，虽然很害怕的样子，不过并没看见拒绝的意思。

    龙马几乎是在本能的驱使下，向着司的下体伸出了双手。

    然后，突然感到了一种不协调感。

    右手好像摸到了什么。

    「……哎？」

    龙马几乎无意识地再次确认那迷之物体。

    「龙、龙马君……」

    在龙马身下的司脸红地颤抖着。

    「…………」

    短暂的沉默之后，龙马发出了惨绝人寰的叫声。

    ***

    「什么时候注意到的？」

    平太向似乎是唯独把握事态发展的晶问道。

    「一开始……吧？确信则是在今天和会长说话的时候」

    「那为什么不说出来啊？」

    「嗯~，又没有确切证据，要是告诉龙马他也不会相信的。而且也想让使得三笠同学伤心的龙马稍微反省一下。再说了，不说出来也比较有趣吧」

    真是像晶风格的理由。

    「对、对不起……我并不是有意要骗大家的……」

    司向着这边解释道。

    「虽然我一开始就知道龙马把我误会成了女孩子……但龙马君说我很可爱，我很高兴……」

    看到司的样子，就算不是龙马也会搞错吧。

    而且司的外貌就像是女孩子般的可爱。声音也像是女孩子一样。

    「好不容易关系变得要好了，我想如果自己是男人的身份暴露了的话会被讨厌吧，所以一直都说不出口……」

    司一副哭出来的声音说道。

    因为被天真无邪而开朗的司所吸引，所以大家都没有注意到，司的内心也是激烈斗争着。

    虽然有各种地方可以吐槽，但大家都知道司不是什么坏孩子，因此不知道该给出什么反应。

    渚、美妃和平太似乎都是一样的心情，脸上露出了不知所措的神色。

    「真的很对不起，虽然不奢求获得原谅……」

    司走近龙马，低下了头。

    「怎么会……错了的是哥哥啊……」

    不知为何还紧紧抱住龙马的艾丽丝这样答道。

    确实搞错了性别的龙马不能说是没有责任，但要是以此责备龙马他也太可怜了。而且龙马的心灵应该也受到足够的打击了。

    「是啊，错的是我……」

    龙马摇摇晃晃地站了起来，小声说道。

    「就算司再怎么可爱，但是把性别搞错了什么的……」

    龙马微妙地摆出了自责的姿态。

    「而且，即便是男人，小司还是小司」

    龙马对司露出了和蔼的笑容。

    「我也希望今后继续和小司要好。当然，只要小司不介意的话」

    「龙、龙马君……」

    司对这样的龙马似乎感到很感动。

    现场被奇怪的感动支配了。龙马能够如此宽宏大量，老实说真是很了不起。

    事情暂且告一段落了吧？

    平太感觉似乎事情已经圆满结束了，安心了下来。这样艾丽丝应该也没必要再杞人忧天了。就算司再怎么可爱，性别的壁垒也是无法消除的。

    「倒不如说，这么可爱的话，就算是男孩子也完全没问题哦！」

    ……等一下。

    事情突然向着奇怪的方向发展了。

    「因为我以为司是女孩子所以吓了一跳，但一开始如果就知道是男孩子，那种事说不定也可以发生哦？」

    气量大到这种程度也是很让人困扰的。防守范围也太宽广了。

    听到这话司脸红了，露出喜形于色的笑容。

    「不、不要说傻话！」

    艾丽丝慌忙出声道。

    「这种想法太不健康了！」

    艾丽丝说得没错。尤其对荣华学园的学生来说更是大问题。

    「没什么关系吧，男生之间也可以关系要好的。对吧，小司？」

    「嗯、嗯……」

    确实是这样的，但司的外貌比普通女孩子还要可爱，总觉得很糟糕。

    其实，从龙马的口吻来看，他的意图已经是司马昭之心路人皆知了。

    「呜~……我绝对会把哥哥带回到正确的道路上的！」

    看来，艾丽丝的苦恼还将继续下去。

第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 尾声

    第二天早上。

    意外地很早醒来的平太决定早上去澡堂洗澡。

    虽然三天都进了澡堂，但在大浴场里一直都和很多学生挤在一起，没办法悠闲地洗澡。现在才五点，应该是大家都还在被窝里的时候，所以也期待着可以独占宽广的浴池。

    在因为大家都熟睡而变得安静的走廊里，一个人拿装着浴巾、肥皂和内衣的袋子走了进去。

    虽然只有四天，但回过头来才发现发生了很多事情。尤其是昨天晚上的试胆大会，确实是美好的回忆。不过对龙马来说某种意义上是精神创伤也说不定。

    平太打开更衣室的门，听到浴场里有声音作响。

    还以为这种时候来洗澡只有自己呢，看来之前已经有人在洗了。平太有点吃惊，又不禁发出「那到底是谁呢」的疑问。

    偷窥一下确认是谁就好，平太这么想着，偷偷打开了浴场的大门。接着，他看到了在蒸汽中洗澡的一个学生，那身影很眼熟。

    什么啊，是晶啊……。

    平太看到熟悉的朋友身影，松了一口气。

    晶似乎没有注意到这边。想想在临海学园里，几乎没有机会和晶一起洗澡。说不定是个好机会。

    「哟！你也是早上洗澡吗？」

    「哎？」

    晶听到这边的声音回过头来。

    胸前看到两个柔软的肉球。

    ……哎？

    平太看到晶的裸体，吃惊得连话都说不出来，身体僵硬了。

第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 后记

    好久不见了。我是海堂崇。

    第二卷出了！总算是出了！

    老实说，因为发生了各种事，已经连写后记的力气都没有了……。呵呵……真是的，我不行啊。已经燃烧殆尽了……变成一片空白……的状态。

    本来就是这样的状态了，竟然还和第一卷的时候不同，留了四页空白写后记。怎么填！这个空白怎么填！

    总之，首先先全方位道歉吧。这次真的给很多人带来了麻烦，我感到非常抱歉。

    尤其是责任编辑川本先生，比起第一卷时，这次给他带来了巨大的麻烦。很多事情都是因为自己能力不足导致的。下次我会处理得更圆滑和妥善的。

    然后，对为本书描绘出美丽插图的CH@R先生致以诚挚的谢意。因为自己的能力不足为他带来了很多麻烦。真是非常抱歉。而且他的画真的非常漂亮，看到这些画也觉得心情特别好呢。

    接下来，这是第一卷出了之后，写这篇后记之前发生的事情。

    读了第一卷后记的熟人对我说，「你不像是这么认真的人吧」，事实上确实如此。第一卷因为是处女作，所以非常用心地写着。这次心情就相差许多，不过这样才比较接近自己真正的面貌。当然，认真的时候是很认真，但一直是这样子也是挺累的。

    虽然我不是那么喜欢说牢骚话的人，但这次真的是太多痛苦的事情了，搞得是相当辛苦。第一卷在受赏之后还有很多时间剩下，还可以比较悠哉，第二卷的时间就紧迫多了。

    编辑时时刻刻的催稿……写得不顺的原稿……。

    这样的日子继续下去，就要发疯了。应该说，已经发疯了。

    打个比方的话，就像是暑假作业一点没动的情况下迎来八月三十一日，然后就一直是永无境的月状态！这对精神真是煎熬！（译注：永无止境的八月endlesseight是凉宫春日动画第12-19集、小说第五卷的内容，著名的无限循环）

    不过嘛，最后对订立了计划却没法好好执行的自己有些厌恶，也是自作自受吧。这次的事情再次让我痛彻地了解了这一点。下次的话……。

    可是，到底是谁啊，认为作家是个轻松职业的笨蛋！是我啊！海堂崇啊！我这个大笨蛋！

    虽然有各种辛苦，不过最让自己惊讶的，恐怕还是自己因为压力过大而胃痛了。

    啊啊，真的是因为压力太大胃痛了……感觉稍微有点新鲜。

    因为压力过大胃痛的我太帅了！我是多么纤细的男人啊！噼哩！

    虽然一开始在一种意义不明的恶心感下肯定着自己，但疼痛持续了几天，而且愈演愈烈。尤其是吃完饭之后胃里疼痛感更加强烈，已经没办法放着不管了，这可不是开玩笑的，于是终于去了医院。然后――

    「虽然药是开好了，不过为防万一还是照一下胃镜吧？」

    我同意之后，就去了胃镜室。稍微有点害怕。

    「啊~，鼻孔太小了。那就从嘴里放进去吧。」

    就这样，嘴里被伸进了一个细长的类似触手的胃镜。

    「啊、啊……呵……」

    眼泪和口水都止不住直往下流了，样子相当惨烈。这就是所谓的傻脸。我的傻脸，真的是没人能看得懂的哦。真的。

    尽管有这么痛苦的回忆，

    「嗯~……确实胃部是闹得厉害，但也只是如此而已。没什么特别异常」

    然后医疗费盛惠靠谝灰兑徽牛好贵！（译注：靠谝灰妒怯≡谌赵五千圆上的人物）

    不过，据说日本医疗费与外国相比还是便宜的，或许确实是这样没错。可是自己还是觉得太高了，如果不作为后记的捏它的话，觉得有些不值，所以就拿来做捏它了。

    顺带一提，吃了药之后胃大致上就不痛了。现代医学太厉害了！

    最近在很多方面感受到了自己的不成熟，在周围的大家的帮助下，总算是挺过来了。也要借这个场合对大家报以感谢。

    出了第一卷后，我听到了许多对「不纯异性交游学园」的温柔建议，感到非常高兴。真的非常感谢！第二卷也是，希望能听到大家温柔的建议！只有海堂一人大概是坚持不到现在的。

    而且还得到了各位同辈和前辈的照顾，给了我很大帮助。我最近真的觉得正在不断地受到恩惠啊。

    好了，剩下的行数越来越少了，可以很简单地填完了。

    话说回来，「不纯异性交游学园」第三卷也出了！虽然想要以这种场景结束的，不过如果第三卷出不来的话，那就有些残酷了。敬请期待。

    虽然后记是凑字数敷衍了事，不过又觉得如果以这种心情写小说或许也不赖啊。嗯，果然还是不行。太奇怪了。

    那么，我们在第三卷再见吧！

    2010年5月某日海堂崇

第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部- 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)