★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑锻造师>


第一卷 Knight 序章

    老板面有难色地看了看递到他手上的剑。

    「要将这把剑重新锻造好啊……你的要求实在太强人所难罗!」

    这是一间打铁铺。

    这个空问昏暗而狭窄、充斥着老旧气息的工坊中，有着给人古老印象的焦炭味，以及敲钟似地高亢声响。在老板座位旁的火炉上，三名弟子正在锤打烧得火红的铁块。一个人使用钳子固定铁块，用手锤敲打，另外两个人则使用长柄铁锤交互用力地槌着。一锤方落，数量惊人的火花立即飞溅四方，有些甚至还落到了在远处旁观的她的脚边。

    打铁铺里十分炎热，火炉里烧着炭，另外一个角落还有弟子们正在将熔化的铁倒进铸好的模型里，使得室内累积了相当的热度。才造访此地没几分钟，她已经感觉到衣服底下冒出了许多湿黏的汗水。

    在她对面的铁铺老板，是个脸上满布皱纹，过了壮年的白发男子。身上穿着沾满炭灰的工作服，嘴里叼了根纸卷的烟草。男人看着她递过来的剑，用手指摸了摸，简单地监定一下后，最后依然叹了口气表示无能为力。

    「这柄剑已经很老旧了――是在大陆战后制造的基本款吧!处处都是伤痕，就算重新锻造，素材也已经面临使用极限，怎么看都寿终正寝了。」

    那是一柄朴实无华的双刀剑，刀身闪动的光芒混浊，刀刃上也处处都是缺口，看起来就是一把老剑。正如老板所说，刀刃尖端有一道横划过的细细缺痕。

    「不管怎么努力……都没办法吗?这只是在训练中碰撞出来的伤痕啊!」

    硬是从喉咙里挤出的询问声被老板一个摇头，二话不说地否决了。

    「真的没救了，如果坚持一定要再次使用这把剑的话，就只能熔化之后重新铸造一把了。不过，这不合乎你的要求吧?」

    她点点头。

    「既然如此，你就放弃吧!再说，我们的打铁铺也不受理重新铸剑。」

    他转过头望向铸模台上，几十柄以剑身为型的铸模里注入铁浆，冒着烟气。

    「我们这儿是专门铸模锻造的打铁铺，只按照订单的数量铸造既定形状的剑。不只我们，这座都市，甚至整个大陆的打铁铺几乎都是如此。会一柄一柄冶剑的打铁铺只有贵族或王族所属的铸造所才有可能。虽然以前那种打铁铺很多，然而，那场战争改变了一切哪!」

    她手腕交叉，嘴里「唔……」地低吟着。

    这下麻烦了。

    「趁这个机会换把新的剑如何?这把剑看起来是用得很勤，不过也不是什么特别优秀的好剑，以剑的性能判断的话，我想，并不是具备什么纪念价值的东西。」

    的确如此，可是老板的话却很难令她老实地点头称是。这把剑深具纪念价值，对她而言更是一把特别的剑。

    ――如果有什么能替代这把剑的东西就好了。

    若能找到像这把剑一样，对自己来说是如此特别的剑就好了――

    「你啊，是自卫骑士团的团员吧?」

    老板说道。他应该是由自己的穿著看出来的吧?

    她身穿黑色紧身衣、护肩、护胸、长靴，以及吊饰。整体来说一身轻装打扮，大致上是遵循独立交易市公务员及自卫骑士团团员的穿著规定。

    「骑士团也算是独立交易市的公务员，收入还不错，要买柄贵一点的剑应该没问题吧!不然下个月有市集，到时候也可以在那里找到不错的剑喔!听说这次还会贩售『魔剑』呢!」

    「老板，不好意思，但你的说法是错的。」

    在平稳的发言之后，她纠正般地回答道：

    「虽然很容易弄错，但这个独立交易市所属的自卫骑士团和一般骑士团的性质不同。侍奉国家的骑士大多出身贵族，而我们都市自卫骑士团则是从市民之中公开召募的。虽然说是公务员，薪水却极低，我只是区区一名团员，手头并没有宽裕到能够自由选择武器，『魔剑』更是一辈子都碰不到的宝物。」

    「恩，这么说起来，骑士团不就跟都市里的一介平民没啥两样罗?」

    「就是这样。」

    「……不过，你看起来不太一样哪!」

    老板摸着下巴，脑袋一歪。

    「以一介市民来说，待人接物的态度十分优雅呢!」

    她蓦地一笑。

    「那是因为坎贝尔家是贵族的后裔。」

    不过先把这件事情摆到一边。最重要的武器又该怎么办呢?

    此时，其中一名弟子忽然慌慌张张地跑到打铁铺里面，他还没得到老板的允许就来到一旁问道：

    「大姊，你是自卫骑士团的人吧?」

    「外面好像有流浪汉在闹事，引起骚动了。」

    她眉头一皱，回望老板，老板也一副了然于心地把剑递了回去。

    「你今天应该排休吧?」

    「这无法构成我置之不管的理由……恕我在此失礼了，有机会再见吧。」

    在她把剑插回腰上的剑鞘里并转过身子，正要小跑步离开打铁铺时，背后传来一声「能不能问你一件事?」，让她停下了脚步。

    她转头往肩膀后方看去后，老板吐出一口烟。

    「我第一次看到女性的骑士，就当做个纪念，能否告诉我你的名字?」

    「……独立交易市公务员三号街自卫骑士团――」

    她放松了脸部肌肉，说出自己的名字：

    「瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    瑟希莉跑出工坊，阳光笔直射人她的眼底。因为刚从阴暗的空间里突然跑到烈日当空的户外，她眯了下眼睛等待视力的恢复。

    一间一问的商店栉比鳞次。以左右两边相对的商店为墙，眼前展开一条长长的道路。她所造访的打铁铺位于这条商店街的最末端，其它商店则大多以贩售小饰品和生活用品为主。

    这里是独立交易市哈斯曼三号街中央大道的『物流』商店街。

    门庭若市的商店街――此时人潮停止了流动，群众停下了脚步，平日喧嚣的人潮现在却化为了骚动，逐渐形成一道人墙。

    「怎么啦?发生什么事?」「看不到啦，是啥啊?」「是不是有人在闹事啊?」

    耳边断断续续传来市民们交头接耳的声音，突然之间，人墙内接连响起女性的惨叫声与男子的怒吼声。

    在遥远人墙的上端，可以看见高举的手斧轮廓。

    「糟了!」

    瑟希莉长靴一踏，在铺着石头的街道上冲刺。

    结实高佻的身体飞也似地急奔而去，直顺的长发散落肩上。她双唇紧闭，火红的眼眸直盯着前方。

    退开!她强力的呼喊让卡着位置的市民连忙闪开――如荡开的水波般让出一条道路。都市骑士团里罕有女性存在，再加上护胸的造型强调出她丰满的胸部，瑟希莉身上顿时凝聚了好奇的视线。但她却没有因此分神，直线冲刺地跑了过去。

    「我是自卫骑士团的人!」

    从群众里冲出来后，瑟希莉走进围观群众环绕成的圆形空间――在那里，有一名男子正挥动着手斧闹事。

    「你在做什么?」

    扑鼻的异臭让出言⒊獾纳希莉眉头紧皱。

    男子身上穿着一件破破烂烂、老旧脏污的衣服，他蓬头垢面且又光着双脚，一眼就能看出是个流浪汉。异臭的来源似乎是酒臭加上体味，脸孔上的皱纹数量显示出年纪已经不小了。

    男子口齿不清地大喊着，握着手斧的右手和空着的左手胡乱挥舞并牵制着四周，群众骚动后退的同时，只有瑟希莉倒抽一口凉气。

    ――少了几根手指。

    男子的左手缺少了小指、无名指、中指，这是――

    震天的咆哮声将瑟希莉的意识拉回眼前，男子的眼中落下豆大的泪珠，劈头跃了过来。慌忙之间瑟希莉拔出腰际的剑接住迎面劈下的手斧，咬住下唇忍受传递到手上的酸麻感。

    剑和手斧僵持不下，不断发出「叽――」的刺耳摩擦声。流浪汉的外表老迈，腕力却远远超出瑟希莉的预期，她的剑被慢慢地压制了回来，瑟希莉不服输地朝着男子瞪去，不过――她依然不由得心生恐惧。

    男子的眼里布满血丝，像野兽般发出低沉的吼声，口水流到喉咙上，粗重的呼吸落在瑟希莉的脸颊上。

    然而充血的双眼却泪流不止。

    「为什么……为什么被迫害的只有我……为什么我不能得救……」

    那个形象已经脱离人类的范畴了。

    呼吸、视线、泪水、异臭。

    男子身上的一切削夺了瑟希莉的战意。

    「什、什么……?」

    这个男人究竟怎么了?

    身体里涌现战栗的情绪，厌恶及对未知的恐惧感让瑟希莉的力气松动，而且非常遗憾地想起了一件她遗忘至今的事实――

    ――这是她第一次实战。

    「为什么啊啊啊――」

    看起来男子再也不愿僵持下去，抽开手斧连连逼进，他的动作不是刀刃般的「斩击」，而是挥动锤子般的「毁坏」，是充满杀意、想要强行破坏对方的暴力。

    男子猛烈的攻击让瑟希莉顿失战意，光是在男子的逼视之下就已使不出力气、肌肉紧绷，下半身也紧张地动弹不得。在训练中培育的剑术和步法没有一个想得起来，能做到的唯有用剑全力挡住对方的手斧。剑与斧的撞击造成火花四溅，震得瑟希莉的下半身钉在地面上动弹不得。

    「呜――」

    ――太丢脸了，瑟希莉&#8226;坎贝尔!

    在众目睽睽之下丑态毕露――一气之下，瑟希莉用力挥动手上的剑。那个斩击欠缺冷静，只是凭腕力挥出，连剑柄都没有好好握住，就如同新手一般。

    她从天直劈而下的一剑，被男子用手斧的刀面接住。

    刺耳的撞击声响遍当场。

    「咦?」

    传回的手威不对劲……她在第一时间内没能理解发生了什么事。

    全身僵住的瑟希莉，听见背后有某个东西直刺进地面的声音，转过一看――折断的剑尖刺入了地面。

    瑟希莉挥出的剑已然从中折断。

    ――我的剑。

    坎贝尔家的剑……

    她僵住的瞬间造成致命的空隙，当瑟希莉察觉到自己的身体处于男子的阴影下而抬头时，为时已晚。破空袭击的手斧凶刀迎面而来，瑟希莉束手无策地望着手斧落下――

    倏地，她注意到『他』的存在。

    咦?细微的声音从瑟希莉的嘴里溢出。究竟是何时出现在这里的?『他』忽然出现在对峙的瑟希莉和流浪汉旁，当瑟希莉的眼角捕捉到『他』的同时，视线也被吸引住而目击『他』的动作。

    『他』流水一般地拔剑。

    『他』的右手摸向腰际的剑，握住剑柄，上半身微微放低，下一秒拔剑流畅地滑出，划过眼前的空间。与剑鞘摩擦产生的火花在空中飞舞，随之而来的是流光般的一击。

    『他』的剑追在手斧吻上瑟希莉的额头之前，滑进了两者之问的空隙。掠过她鼻尖的剑锋迎上手斧，切开了斧刀。手斧应该是铁制的――剑刀却有如砍木板似地滑进铁斧的斧身，停在瑟希莉被剑气刮起的浏海轻轻落回额头上，同时感觉到自己汗毛直竖。

    「……啊!」

    千钧一发。

    手斧就这么停在一个几乎看不出有无碰到她额头的位置上，『他』从旁切入的一剑让整个手斧停在半空中。

    不仅瑟希莉，就连流浪汉也在举着手斧的姿势之下停住了动作，彷佛醉意瞬间被驱离一般，眨了眨眼。

    瑟希莉因为眼前发生的现象而怀疑起自己的眼睛。

    「这、这？」

    剑斩开了铁……?

    以非比寻常的速度拔剑与斩击，能用眼睛勉强捕捉到已经近乎奇迹了吧?瑟希莉不合时宜地想着这些。

    「咻」地一声，剑从手斧上面拔了出来。终于，冻结的时问重新流动，流浪汉飞快地向后退并拉开距离，原先在酒醉和亢奋之下染成血红的脸颊如今已苍白如纸。完全恢复正常的他，可让人窥见眼里的一丝理性。

    「铿」地一声，收剑归鞘的声音让瑟希莉、流浪汉以及远远围观的市民们――在场所有人的视线凝聚到同一个点，也就是『他』的身上。

    那是一名青年。

    年纪看起来约莫十七八岁，穿着沾满炭灰的薄薄工作服动，一头短发的他没有理会周遭的波动，嘴角露出轻佻的笑意。

    瑟希莉皱着眉头，视线叵蛩的腰问。

    ――那把剑是怎么一回事?

    青年的腰际挂着黑色的剑鞘。

    不仅轮廓格外细长，缓缓画出的曲线更是有生以来从未见过。

    「你是『恶魔契约』的经验者吧!是从战争存活下来的吗?」

    那声音低沉却明了。在青年的询问下，流浪汉连忙将左手夹进右方腋下藏起。

    他隐藏『缺了手指的左手』。

    原来如此，瑟希莉转念一想。

    肉体的残障是过去曾经履行『恶魔契约』的证明，而『恶魔契约』正是目前被大陆法列为禁忌的契约信仰之一，所以――

    「大概是被人拿这点嘲笑，终于忍无可忍了吧?」

    围观市民之间飘荡的尴尬氛围从旁佐证了青年的推测，流浪汉彷佛想起了一切似的，垂头丧气地再度低吟着：「为什么……不能得救……为什么……为什么?」

    青年回过头来望向这边，漆黑的眼眸深不见底，黝黑的左眼圆瞪，右眼却轻轻眯着。瑟希莉瞬间吞了口水，马上调整心情平抚呼吸。

    「你帮了很大的忙，感谢你的协――」

    「莉纱。」

    是!一声回答从瑟希莉的背后传来，一名少女蹦蹦跳跳地来到青年身边。注意到青年的回头是为了这名少女而不是为了自己，瑟希莉的脸不由染上一抹红晕。

    少女的年纪大约十二、三岁吧!身高勉强构得到青年的肩膀。金色的秀发在后方束起，大大的天蓝色眼瞳仰望着青年。她的身上穿着一件和青年一模一样、沾满炭灰的工作服，小小的身躯背着过大的背包，连腰际的皮带上都挂着几个小袋子，身上满是和她体格所能负担的重量不符的物品。

    「没有受伤吧?」

    「没啦，你也看见了吧!」

    「是啊，因为路克很强嘛!那个……」

    天真无邪地点点头之后，少女才瞪着圆溜溜的大眼睛，忸忸怩怩地对瑟希莉问道。

    「什、什么事?」

    「这个人会被怎么处理呢?」

    少女所说的这个人正是那位流浪汉。他蹲在地上，嘴里依然不知在喃喃念着什么。

    「……不用说，自然是拘留。」

    「能不能请你放过他呢?」

    「你说什么?」

    「闹事的确是不好的行为，可是那也是因为有人嘲笑他啊!」

    「我明白你想说什么……但由于他有再犯的危险，所以不能放过他。」

    「认真工作是件好事，不过……」青年插话，「他已经走掉罗!」

    「咦?」

    曾几何时，流浪汉的身影已消失无踪，瑟希莉慌慌张张地往周围搜寻，远远地看到了流浪汉推开群众逃走的背影。

    商店街的通道从察觉事件结束的那一刻起，就恢复了以往的热闹，流浪汉的身影也马上融人人群之中。

    「给我等――」

    正要追过去时，她忽然全身无力，发出「呜呀~」一声有点可笑的惨叫。瑟希莉整个人跌坐在地面上，丢脸地惨叫加上事情半途而废的双重打击，让她满脸通红。

    流浪汉已经完全消失在人潮之中了。

    随着耳边传来的哄笑声抬起头，那名青年坏坏地笑着：

    「还真是个不怎么样的骑士大人啊，是吧?」

    「吵、吵死了!给我闭嘴!」

    她嘴里生气地大喊，却站不起来。青年也只是笑着，并没有伸出他的手。还以为刚刚帮了自己的他是个好人，但看来似乎会错意了。另外向笑着的青年说着「不可以笑啦」的少女虽然是个好孩子，不过在这种状况下劝戒完全是反效果。

    这时候，别的骑士团团员才因听说骚动而赶到这里，真是……太慢了吧。瑟希莉很不悦地将流浪汉的事情告诉他们，让他们代替自己去追捕。

    「那个，你没事吧?」

    少女担心地问道。

    「啊?恩，不、不用扶我，抱歉。」

    真丢脸，自己似乎在短时间内还是站不起来，光是要维持半跪的姿势就已经很吃力了，只好继续等待体力恢复。

    她望向闲来无事的青年与少女……

    「送货的事情就交给你了，路上不要乱跑喔!」

    「是!了解了，交给我吧。」

    ……少女带着笑容回答，两个人各自消失在人潮之中。

    呆呆望着他们离去的瑟希莉，独自被留在喧嚣的人群中。

    「……啊。」

    她完全忘了这柄一直握在右手的剑。不需要重新确认，她也知道剑的中心已经背叛了她的期待，漂亮的断裂使得剑身丧失了一半。

    ――折断了。

    没想到在听见「寿终正寝」的预告之后，没过几分钟就真的断了。这是一柄很重要的剑啊……瑟希莉的心情瞬间跌落谷底。

    得去准备一把替代的剑才行，虽然今天没有排班，不过明天却要远征。这该怎么办呢?她一面将折断的剑收进剑鞘里，一面思考着――突然问，某个东西映入了她的眼帘。

    方才流浪汉所持的手斧，就这么被丢弃在地面上。

    瑟希莉受到手斧的吸引，不自觉捡起手斧观看，斧刀干净利落地被切开到中央，一道滑顺无比的切口――造成这个切口的竟然是一柄剑，这个事实令人难以置信。

    那位青年的剑斩断了钢铁。

    直到现在，她的身体才猛然一震。

    ――好想要。

    好想要那把剑。在忽然涌现的冲动之下，瑟希莉站了起来。她的脚步依然踉舱，但还能行走。她望向四周的群众，朝青年离开的方向走了过去。那是独立交易市三号街――『物流』商店街里可以排入前三名热闹的场所，想当然尔，青年的身影早已消失无踪。

    「可恶。」

    咒骂了一声后，她仍旧不放弃地继续寻找。粗暴地推开人群的举动使得路人皱起眉头，但瑟希莉还是毫无目标地乱找一通，结果――

    找到的不是青年，而是少女。

    少女逗留在商店街的角落，呆呆地眺望着路上的行人们。或许是因为发呆的时间过长，嘴角还流出了一点口水。

    她的视线落在一位被母亲牵着手的女孩身上。是一个上半身穿着合身的毛皮短外褂，头上戴着白色发带的女孩子。盯着对方瞧的少女低头望向自己沾满炭灰的工作服――有些寂寥似地叹了一口气。

    「可爱的衣服耶……好好喔。」

    「不好意思，请问一下。」

    「咿!」回应的是有如煤炭爆开似的声音，「我、我没有喔!真的没有乱跑，不、不……我说谎了，对不起，我乱跑了……咦――?」

    少女身体一震，挺直腰杆，转身的瞬间嘴里还快速说着话。一注意到是瑟希莉之后，她随即「啊」了一声。

    「不好意思，突然叫住你。我是独立交易市公务员的三号街自卫骑士团成员，名叫瑟希莉&#8226;坎贝尔，请多指教。」

    「啊，谢谢您这么亲切地打招呼，我叫做莉纱。」

    莉纱很有礼貌地行礼之后才开口询问：「请问找我有什么事吗?」

    「我想问一下刚刚和你在一起的青年，我想问的是他――正确地说，是他带的那把剑。」

    「恩?路克的剑吗?」

    原来青年的名字叫作路克。

    「他究竟是在何处得到那把剑的呢?那种程度的好剑，一定是很有名的工坊打造的，对吧?」

    莉纱大大的眼珠子眨了几下之后，才恢复焦点，然后她微微一笑……

    「那是路克自己锻造的喔!」

    「……你说什么?」

    这次轮到瑟希莉瞠目结舌说不出话来。

    「我和路克经营着一家打铁铺，不过我只是助手啦!」

    「打铁铺……是在哪里呢?」

    「在七号街的外围，工坊设在接近『哈斯曼森林』的地方。今天是为了送客人订制的菜刀而到这里来，不过路克先回去了。」

    「七号街吗?没听说过……」

    「因为是个跟不上时代的旧式打铁铺，规模又小，没听过也是理所当然的嘛!尤其主人的个性又很冷漠……那个，我刚刚说的话，请帮我跟路克保密喔!」

    看着莉纱急忙将食指抵在嘴唇上，瑟希莉嘴角一松，对眼前的少女有了一种单纯的好感，

    所以――「能不能告诉我呢?」她只是单纯地想知道。「你们工坊的名字。」

    莉纱立刻挺着胸膛，朝气蓬勃地答道――

    「店名就叫作『莉莎』!」

    恶梦般的大战――『代理契约战争』已终结四十四年。

    大陆迎向安定的发展期。

    『恶魔契约』被列为禁忌咒术，人类之外的野兽也避开人类，居住在栖息地。战争带来的教训，使得军国、帝国、同盟国之间在地盘的划分上不再有争执，一切的奇迹都被『灵体』和『祈祷契约』两者理论化，并同时运用在日常生活中。

    现在就是这么一个时代。

    独立交易市哈斯曼位于大陆的边陲。

    它是从大陆的所有国家中独立出来的交易都市，都市腹地在沿岸火山地带的包围下。它起先是为了宣扬脱离榨取无罪之人，夺取居住场所之可憎战争的先知&#8226;哈斯曼所开拓出来的都市。不仅土地的性质极为特殊，更成为了许多物资的交易据点，都市发展蒸蒸日上。

    为了向那位先知致敬，人们将这个独立交易都市命名为『哈斯曼』。故事就是从这个都市中的一家锻造工坊开始的――

第一卷 Knight 第1话 骑士

    独立交易市哈斯曼，是由商店街为单位构成的。

    都市主体一开始是由七个商店街所组成，各个商店街的土地都规划了住宅区、市场以及区公所。当时，许多人们纷纷聚集在开拓者，亦即初代哈斯曼氏的羽翼之下。直到都市规模扩展至一个自治组织难以管理时，才像现在这样进行了都市分区。

    都市邻近沿岸地带的火山区中间隔着一片森林，而最接近通称『哈斯曼森林』的，就是七号商店街。这里是一片虚有『街』名的土地――因为此处几乎都是由农地构成，作为支援都市发展之用，雇人经营的大面积农业用地。

    就在穿越这片农地进入森林地带，远离七号街中心的『哈斯曼森林』边角处……

    「在这种地方……居然有锻造工坊啊!」

    ……瑟希莉很意外地低吟着。

    陪着莉纱将客人订制的――他们工坊制造的调理用刀具――送过去以后，在她的带领下，

    瑟希莉来到了七号街的偏僻地带。莉纱以助手身分工作的锻造工坊『莉莎』似乎就位于此处。

    瑟希莉眼前是一整片白茫茫的森林，这片森林没有正式的名称，只是在当初都市设计时为了方便而称作『哈斯曼森林』。横跨视野的粗犷原始林，以及仿佛缠住树根般茂密生长的草丛，这一切完全掩埋在厚重的白灰之下。

    瑟希莉的视线从森林叵蛱旒剩天空的颜色一分为二，澄澈苍碧而令人目眩神迷的苍穹一过了森林这条界线，就染上灰白，也就是是火山灰。座落在森林另一侧的火山所喷出的火山灰覆盖了整片森林及其上空，是故这片森林也有个别称叫做『灰幕森林』。然而森林的树木却没有因此枯萎，反而一直存在着，火山灰也从未越过森林侵入七号街的农地范围，因此形成一种奇妙的平衡――现在这些机制都被研究清楚了，不过对居住在三号街的瑟希莉而言，依然是个陌生的场景。

    就在森林的最上方，那条灰烬天幕的地平线远方，可以微微看见火山地带的山棱线。将视线拉回，有问屋子就盖在最靠近森林的地方。

    那是间形式古老的木板屋。表面因为历经风雨而发黑，好几根从森林沿着地面生长的藤蔓攀爬到墙壁上，弥漫着稍稍不慎就可能被误认为废屋的气氛。尤其地点又是在人迹罕至的地方，若非事前知晓，实在难以想象这问屋子竟然会有人居住。

    然而这里的确是两人的目的地。

    「来来来，请进请进。」莉纱意气昂扬地拉着瑟希莉的手喊道：「路克，我带客人来了。」

    还没做好心理准备，莉纱就已经打开玄关的门大摇大摆地走了进去，瑟希莉忸忸怩怩地从入口处窥探着。

    ……恩?

    好暗。这是她第一眼的印象。难道是因为背靠着灰幕森林的缘故吗?虽然现在日正当中，屋子里却十分昏暗，看不清楚内部的轮廓，所以――

    「客人?我今天没有那个心情。」

    忽然从视野外发出的声音，让瑟希莉差点惊叫出声。

    慌慌张张地转头一看，她才看到回答的青年。

    敞开的百叶窗旁边，坐在椅子上的他似乎正在阅读些什么，手上拿着写有文章的纸片，腰间并未挂着先前的那柄剑。

    「路克，我帮你介绍一下。这位是骑士小姐瑟希莉&#8226;坎贝尔。坎贝尔小姐，这是我们的老板路克。我去泡茶，你们慢慢聊喔!」

    咦?在瑟希莉还来不及说些什么之前，莉纱已经一口气介绍完毕，并跑进房间里面了。被丢下来的瑟希莉只能默默地和青年――路克对望，两人间一阵沉默和尴尬。

    瑟希莉刻意大声咳了一下之后，她伸出手来说道：

    「我是独立交易市公务员、三号街自卫骑士团成员，名叫瑟希莉&#8226;坎贝尔。方才受你援助，在此道谢。」

    「……我叫路克&#8226;恩斯华滋。」

    路克仅此瞥了她伸出来的手一眼，没有打算从座位上站起来。

    「唔?」

    瑟希莉轻轻摇动伸出来的手，然而――

    「我不习惯这种死板的打招呼方式，抱歉。」

    「……」

    瑟希莉想了一下，缓缓走向路克。

    「喂!?什、什么……?」

    她硬是拉住路克吃惊而后缩的右手，用力挥了几下。

    「请多指教。」

    才刚说完，对方就把手抽开了，但瑟希莉并不怎么在意。

    「人际关系是从打招呼开始的，这是我父亲的教诲，不可怠慢。」

    看来刚刚的行动似乎在他的理解范围之外，因为他的眼神像是看见了什么恶心的东西一样。瑟希莉耸耸肩，原来是个没礼貌的男人，这么紧张真是亏大了。

    「你这样到底是什么意思啊……」

    瑟希莉环视整个房间。

    空间并不是很宽敞，也没特别摆放什么东西，只有一些简单的消耗品。以一个工匠的家而言，真是干净清爽――想到这里，呆呆打量房间的瑟希莉终于找到了那个。

    「你真的是客人吗?不会只是想继续刚刚的话题而已吧?」

    「那件事已经不重要了，听说这里是锻造工坊，我想要订制东西。」

    恩，是吗?路克低语中混杂着些许叹息。他将手边的纸片放到桌上，重新面向瑟希莉。个性冷漠的他说起话来却比预料中流利许多，一口气就将全部详细说明了一次。

    「你想订制什么?我想你应该从莉纱那边听说了，我们这儿从镰刀、板斧、锄头、剪刀等各种生活用具，甚至到农具、烛台都有受埋。金属制品大致上都可以做，不过首饰类就麻烦别来了，我们只限定订做实用品而已。可是，身为骑士的你为什么会到我们这种锻造工坊――」

    「我想要订做一把和那把相同的剑。」

    路克的眼神一变，不过并没有逃过瑟希莉的视线。

    那把瑟希莉所指的，是在墙上用金属钩固定的剑。

    是一把有着微微曲线的单刀剑。没有护手，直接露出剑柄，剑身散发着黑色光泽，剑刀闪耀着银色的光芒。

    散发出不可思议的存在感，在阴暗的房间里依然华丽。特别吸引瑟希莉的是剑刀表面那波浪般的美丽纹饰，在她的记忆中从未见过带着此种纹理的剑。没有护手、毫无装饰，却不知为何特别吸引住她。

    只消一眼便注意到了，虽然当时眼睛只捕捉到残影，但这确实是和方才在街上看见的路克的剑是同一类型的。路克使出的斩击和眼前这柄剑的轮廓在瑟希莉的心中重叠，斩断钢铁的印象于脑海中再生。就是这柄剑。

    「能不能锻造一把和这把同样的好剑给我?」

    路克的脸色非常为难，似乎在打量什么似地看向瑟希莉这边，最后终于开口说道：「不好意思――」

    「这么说来，坎贝尔小姐的剑断了吧!」

    大概是听见了两人的对话，莉纱一边拿着盘子说道，一边从房间里面走出来。说了声请用后，便把放在托盘上的茶递给瑟希莉。

    「叫我瑟希莉就可以了……这是?」

    「这是用森林里采集的树叶煎煮的茶，『灵体』丰富，喝了会很温暖喔!」

    「森林是指灰幕森林吗?原来也能采集到适合当饮料的叶子啊――谢谢。」

    茶中有一种不怎么习惯的浓郁口感，但是很不可思议地令人觉得安心，味道很重而且很美味。「呼」地吐出一口气，见到莉纱甜甜地笑看自己，瑟希莉也回以微笑。和她的主人不同，

    身为助手的莉纱令人厌觉十分善良懂事。

    「话说到一半，呃……刚刚说到哪里了?」

    「剑折断了。」

    「对，就是这个，剑折断了。」瑟希莉点点头继续说道：「我得马上准备一把替代的剑才行，希望能委托你们这间锻造工坊，如果有试用品的话，麻烦务必让我看看。」

    「不好意思，麻烦请你回去吧。」

    「……什么?」

    路克喊了莉纱一声后，转头看向少女，他的声音里感觉得出一股特别的情绪。莉纱缩着膀蜷起身子。

    像是在逼问一般，路克用平静有力的语气说道：

    「你为什么没有对那个女人说明?」

    「……对不起。」

    「我在问你理由。」

    「……我觉得，路克应该跟更多人接触会比较好。」

    路克右眼圆瞪，愤怒扭曲了脸庞，接着立刻恢复原状，马上转过头去，莉纱则是在一旁不停说着「很抱歉」。

    被扔在一旁的瑟希莉搞不清楚状况，满脸疑惑。

    「怎么了?发生什么事了?为什么要骂她?」

    「抱歉，我们一开始没有事先说明。」路克叹息一声后说道：「工坊没有办法接受你的订单，我们这儿不受理剑的锻造。」

    瑟希莉瞪大双眼。

    「那装饰在那里的剑又是什么?应该不只是装饰品而已吧?」

    「那是父亲的遗物。在我父亲那一代时，本店就已经不再铸剑了。」

    「可是你在街上携带的那柄剑是自己锻造的吧?我从莉纱那里听说了。」

    被路克再次一瞪后，莉纱低下头并慢慢后退。

    瑟希莉并没有理会，踏步向前。

    「你的技术不是很厉害吗?为什么这么厉害的技术却默默无名?为什么不肯接受剑的铸造委托呢?」

    「……总之，我们这里不受理剑的锻造，去找其它店家吧!再说，既然你身为骑士，一两把替代用的剑应该有吧!」

    的确，只要回到家里，替用的剑数量是不少……可是――

    「路克，你应该为自己的剑比都内任何剑都优秀感而到自负才是，我也这么觉得。既然我看见了、知道了，那么其它的剑就再也无法满足我。能不能请你排除万难，接受我的委托?」

    「我只为自己铸『刀』。」

    路克果断的语调让瑟希莉倒抽一口气，同时心里也注意到『刀』这个不曾听过的词汇。从一连串的对话判断，那应该是剑的一种吧?

    不知何时，路克的身躯已经挪到窗边――右眼望向灰幕森林的方向。

    「我在很久以前就这么决定了，所以不好意思……请你回去吧!」

    有种落寞的气氛萦绕着，感觉有道高墙挡在追究理由的「为什么」前面，瑟希莉一句话也说不出来。或许是感觉到自己也有连带责任，连莉纱都抱歉地垂下了头。

    现场陷入了一片沉默。

    瑟希莉呆站着不知该如何是好。

    诚如刚才对他所说，瑟希莉的心早已被他的剑给夺走了。如果现在要去选择其它剑的话，那根本就不合自己的本意。只有那把剑最好，不是那把剑是不行!这下该怎么办呢?

    最后，瑟希莉终于下定决心。

    ――诚实以对吧!

    向这个男人说出心中最真诚的话语。

    既然自己不知道他不受理铸剑的理由，也不明白他的背后到底隐藏了什么样的过去，如此一来，就只能诚心去请求了。虽然不喜欢把自己的内在摊在人家面前，可是不这么做的话，她那顽固的个性也不肯让她就此打退堂鼓的。

    「其实――」

    路克和莉纱同时转头看向她。

    「别看我外表看来好像很厉害的样子，其实我是差不多在一个月之前才成为骑士的。」

    在「这个人在说什么啊?」的氛围之下，对面的两人却没有打断瑟希莉的话。瑟希莉带着感激的心情继续说道：

    「我的父亲是自卫骑士团的团员，他在两个月前病逝了。葬礼结束之后，我也继承父业，加入了骑士团。虽然这样会让我们坎贝尔家失去金钱收入，但是身为现任当主的我，必须成为骑士。」

    体弱多病的母亲也一直躺在床上，在之前就已经雇用一个佣人来帮忙照顾了。瑟希莉连沉溺过去、或是感伤父亲逝世的时间都没有。

    「你们听说过坎贝尔家吗?」

    「……没有。」

    「坎贝尔家之前是贵族，就在代理契约战争的黑暗时代……我的祖父&#8226;坎贝尔是奠定独立交易市基础的哈斯曼之战友兼左右手。祖父与哈斯曼一样，因为担心大陆的经济恶化，所以舍弃贵族的身分，致力于都市的独立与发展，是个享有名誉的人物。此后，我们坎贝尔家的人也就代代以自卫骑士团成员的身分，守护这座都市。」

    不过知道这件事的人很少就是了。瑟希莉苦笑着说道：

    「当然，我也认为能够加入自卫骑士团是一项荣耀。虽然心里还是有些忐忑不安，却没有对此后悔……只是，一切都来得太快了。」

    父亲辞世、加入自卫骑士团，以及今天所发生的这一切。

    「那名闹事的流浪汉，就是我出生以来第一次实战的对手。」

    紧紧闭上双眼，当时流浪者的形象在眼睛里复苏。大哭并流着口水，双眼满布了血丝――他是真心想要毁灭自己的人。

    「结果我却双脚发抖，什么都办不到。」

    超乎想象。

    自己的不成熟远远超乎想象。

    「所以――我想要一个依靠。」

    轮流看了看莉纱和路克后，瑟希莉将手上的茶⑼辏把茶杯递回莉纱手上。一声「失礼了」，便从腰问拔出自己那柄从中折断的剑。

    「这是我们坎贝尔家世世代代流传下来的剑。原本的品质就不是很好了，再加上长时间的使用，早就应该寿终正寝了。即使如此，对我而言这依然是把重要的剑，是祖父和父亲的遗物……所以我想用这把剑迎战――原本是这么打算的，然而……」

    这把剑却在今天折断了。

    「我想要一把不会折断的剑。」

    瑟希莉笔直地望向坐回椅子上的路克，他什么也没有说，只是以平静的眼神回视。左眼十分冷淡，右眼则是稳稳地盯着自己。

    瑟希莉没有退缩，她说道：

    「今天我明确地了解了。我还很弱，尤其是在心灵上……我不是想依靠剑的好坏来弥补自己的不成熟，只是想要一个支撑自己的存在，想要能够守护自己的荣耀，守护这座都市――如同我身体的另一半……能够成为伙伴的一把剑。」

    不屈的心，不折的剑――

    将自己的精神和武器重叠，是属于上个时代的旧想法。在这个以铸模锻造法大量生产剑已经是理所当然的大陆上，会在一把剑里寻找意义的，别说是一般人了，就连骑士团里面也都没有，然而就在今天――

    在训练中，坎贝尔家的剑劈出了裂痕。拿去给都内的锻造工坊检视，却被宣告素材已经到达极限。再加上与流浪汉的第一次实战，这一切使得瑟希莉心慑、剑断。

    然后，她遇见了路克，以及路克的剑。

    此时，瑟希莉找到了剑里的意义。

    「我想要请你为我打造一把那样的剑。」

    给我一把为了我存在、只属于我的剑。

    给我一颗不屈的心。

    说到这里，瑟希莉终于喘了一口气，脸上微微泛红。虽然觉得似乎说得太多了点，但这绝非什么可耻的内容，而是对她而言十分重要的话。

    「那个，我还是要打断你一下。」沉默的莉纱吞吞吐吐地说道：「这个世界上没有不会断的剑喔……!」

    即使被瑟希莉的视线看得有些退缩，不过她仍继续说道：

    「不论多么坚固，总有一天还是会断掉；持续使用的话，素材也会因为金属疲劳而达到极限；砍伤人或动物的刀刃会因血渍而生锈；根据战斗方式，对砍也会不符你的期待……路克锻造的刀的确锋利度不会输给那些剑，可是只要从旁边敲击刀身的话，就会硬生生的――」

    「莉纱。」

    听到路克叫她的声音，莉纱停止了叙述。

    「这个女人想要说的不是那些，你应该明白的。」

    莉纱吃惊地望向路克，彷佛看见了什么奇异的事物般双眼眨个不停。「什么啦?」路克不爽地对她回了这么一句后，重新望向瑟希莉。

    「你想说的就这些?」

    「不，以上只是我任性地说出想说的话而已。」

    瑟希莉摇摇头，把手轻放于自己丰满的胸部上。

    「所以我希望你能够好好地看着我。」

    「啊?」

    「咦?」

    路克和莉纱不禁回问了一声，怪异的反应让瑟希莉反复咀嚼自己刚说出的话语，顿时满脸通红。那是句一不小心表达不好，就会被误以为是爱的告白的台词。

    「不、不是啦!我不是那个意思!」

    「瑟希莉小姐好大胆喔!」

    「都说不是了嘛!这种冷漠的男人我才没放在眼底呢!」

    「……直是过分啊。」

    「明、明天，我们三号街自卫骑士团要到外地远征!」

    瑟希莉满脸通红，快速地讲了起来。

    「目的是讨伐在独立交易市与帝国国境之间袭击旅客的盗贼。三号街骑士团会雇用佣兵去搜索盗贼的潜伏地点，可以的话就会进行逮捕。当然，我也是远征队的其中一员――一

    呼、呼，瑟希莉重重地喘了几口气。

    「所以?」

    「……路克&#8226;恩斯华滋，我想雇用你担任佣兵。」

    「啊?」

    「能否请你以这个身分好好地观察我?」

    原来是这个意思――终于明白了，路克低声说道。只有莉纱「咦?咦?」地一脸疑惑。

    「我恳求你参加这次远征，观察我是否值得让你使用那千锤百链的铸剑技巧。路克，你的剑术也能派上用场，所以我会支付你等值的佣兵报酬……如何?」

    她并不明白路克不肯受理铸剑的理由。不过，此时此刻，即使不明白也无所谓了，瑟希莉想要的，只是仅此一次也好的机会。

    瑟希莉想让他监定，证明自己是个值得他放下拒绝铸剑的理由、为自己铸造一把好剑的人物。

    路克交抱手臂想了一会儿，最终接受了瑟希莉的请求。

    「真、真的吗?」

    可能是这件事情太过稀罕，所以比起瑟希莉，莉纱的反应更为激烈。望着吃惊不已的助手，路克第一次在瑟希莉的眼前笑了起来，说道：

    「因为这听起来，不是很有趣吗?」

    2

    独立交易市的市民习惯将沿岸的火山带称之为『内地』。不知从何时起，为了对火山带兴起的矿业和『灵体』的恩惠表示感激之意，而产生了这样的习惯，也因此衍生出对大陆的那一侧以『外地』来称呼的说法。

    走出都市的第三正门，即会面向一望无际、未经开发的辽阔大地。这片土地若是以骑程估算，起码要走十五天左右的距离，才能抵达帝国的边关。

    众人昂首阔步，走在横跨大地、直达帝国边关的平坦公路上。在这足足有两辆马车宽度的道路上，他们以自卫骑士团的团员为先锋，佣兵们紧跟其后的形式行军。野外露营用的行李则由马匹在后方拉着。

    时间尚早，白色的天光逐渐转青，一行人在布满云朵的天空之下走着。

    「不过……」

    逛过一圈后，瑟希莉轻声感叹道。虽然请求他们来的自己没资格这么说，但是――

    「真是醒目啊……」

    骑士团只有五个人，佣兵的人数则整整多出了一倍。这些从帝国或军国流浪而来的强壮佣兵――有着秃头的男子或肌肉粗壮到几乎会误以为是树干的人，每一个看起来都是累积了无数经验与训练的人物――混在这些人之中，路克和莉纱的身影格外显眼。

    「呼……」

    路克一脸困倦地伸了个懒腰，他穿着先前的工作服和长靴，左手提着一只黑色手提袋，左肩则披着一件连身长外套。外套腰间的皮带上垂挂着装了工具的袋子，左侧插着当时的那柄剑。

    「路克，你振作一点啦，其它佣兵都在看你耶!」

    他「没关系」的这个回答让莉纱噘着嘴回了一声「真是的」。她的身上也穿着同样的工作服，腰间挂着手锤与工具袋。

    不管怎么看，这两个人都不像什么兵，因此招来了其它成员异样的视线。

    「喂，盗贼集团的规模大概有多大?对方的人数跟我们差不多吗?」

    来到瑟希莉身边的路克随性地问道，这时她才想起还没有对他详细说明过。

    「据生还者说，应该是二十人不到，也有可能更多。来往帝国与独立交易市之间的商团经常被盯上。也就是说，他们是借着抢劫经过这条公路的商团维生。这次的远征就是以巡逻公路沿线，并搜索盗贼的根据地为目的。」

    话虽如此，不过范围实在太大了，恐怕得分好几次来进行，今天的行军是第一次的调查。

    都市经常为了这种讨伐任务或治安的需求而出动自卫骑士团，却也不能因此而怠S市内的警备，所以才会像这样雇请佣兵来补充人数。

    「而且对手不是普通的盗贼，听说还饲养了人外。」

    「饲养人外……?」路克皱起眉头。「这种事情办得到吗?」

    『人外』指的是非人类，泛指会对人类造成危害的野兽。不过，『人外』的种类分歧，从一般的野狗、触手兽甚至是食人植物，意义包含广泛。其中，有人类的形体却拥有非人类器官――翼人与半兽人也纳入其中。

    据说，人类与人外是不可能进行沟通的，能够饲养人外的究竟是――

    瑟希莉摇摇头说道：「我也不清楚。」

    「得先接触看看才知道。因为无法肯定被袭击的人是不是因为过度惊吓而产生幻觉。听说他们身上有许多野兽造成的伤痕，因此可信度还颇高，还是小心一点比较好。」

    恩，路克轻轻应了一声。

    「这种情报不是应该在委托之前就说明清楚吗?」

    「唔……对不起。」

    「没关系!反正路克很强，对手是谁都没有关系喔!」

    路克说着「你给我闭嘴」，同时在莉纱头上轻轻一敲。莉纱则回了声「是的」之后，以双手掩住自己的嘴。这两个人不管身在何处，都会散发出这种暖烘烘的人情味，不过瑟希莉却只感觉到周围传来的强烈视线。

    「那是替代用的剑吗?」

    路克说道，他忽然注意到瑟希莉腰间的剑。她的腰上挂着一柄和坎贝尔家的剑同款式的长剑。

    「这是从家里的仓库找出来的，由于没有保养过，所以不是什么很好的替代品，不过没办法，能马上取得的也只有这种了。」

    「那么，这把是?」

    路克指向挂在她腰际内侧那把坎贝尔家的剑。

    虽说是剑，不过折断的剑身已经去除，只剩下剑柄。细细的锁链缠绕在剑带上，瑟希莉边抚摸着边笑道：

    「代替护身符用的。」

    虽然没有表现出来，不过其实瑟希莉心里十分紧张。面对接下来可能遭遇到的盗贼们，自己能够好好表现吗?能够不要像面对那名流浪汉那时一样，无所畏惧地对抗吗?从昨天晚上开始，不安的情绪就一直缭绕在她的脑海里，挥之不去。

    即使如此，自己也只能硬着头皮上阵了，得让路克认同自己才行。代表她心灵支柱的这把剑也随时带在身上，瑟希莉向这柄历经坎贝尔家历史的剑许下了小小的愿望：父亲，请守护我――她祈祷般地握住剑柄。感觉到路克在一旁默默看着，瑟希莉一惊，两颊绯红。

    「像、像个小孩子一样是吗?要说就随便你说吧!」

    「我不会说这种话。毕竟，我是以锻造工坊为职业的人。」路克耸耸肩，继续说道：「所以我并不讨厌珍视剑的人。」

    「路克!在这种地方说这种话，会让我很困扰的……」

    「你到底是想到哪里去了啊!」

    无谓的联想让瑟希莉脱口而出奇怪的话。「对了……」为了掩饰尴尬，瑟希莉的视线往下飘，正好看见莉纱的头正在眼前晃动着。

    莉纱说自己是路克的助手――实际上又是什么关系呢?家人?妹妹?可是又长得不太像，她是亲戚吗……?

    「莉纱，你今年几岁啊?」

    「年纪吗?大概三岁吧!」

    「咦?」

    不理会当场僵住的瑟希莉，「啊，是小鸟――：莉纱喊了一声，往鸟群众集的平原方向跑去。

    「小鸟――小鸟――」

    ……被她开了个玩笑吗?

    莉纱边走边眺望远处，从皮带上挂着的小袋子里取出了些东西来。不知道是储备粮食还是什么的，她把它分成小小的碎片之后开始喂食鸟儿。接着，小鸟们彷佛像看见了好欺负的对象，从四面八方蜂涌而来，莉纱在鸟群的包围之下被推倒在地，呀――一声惨叫在平静的草原上回荡。

    到底在干什么啊……路克在瑟希莉的身边如此叹道。

    「为什么要把莉纱带来?这可是危险的远征耶!」

    「她能派上用场的。」

    真的假的?莉纱现在正被鸟喙啄着头。

    「你跟莉纱究竟是什么关系?」

    「她只是个包吃包住的助手，如此而已。」

    「……我可不这么想。莫非路克&#8226;恩斯华滋，你有那种兴趣!?」

    「看来我得和你好好谈谈了。」

    瑟希莉正有此意。

    「你们不是家人吧?」

    「恩。」路克点点头，接着像是有点难以启齿地补充道：「……她是捡来的。」

    「捡来的?在哪里捡的?」

    「与你无关。」

    「……呃，这也没错，不、等一下，趁这机会我得跟你说清楚一件事。」

    发出宣言之后，瑟希莉的食指比到了路克的鼻尖上。

    「什、什么啦?」

    「你说她是包吃包住的助手吧，那你给了她应得的报酬吗?」

    路克双眼连眨好几下，看起来是真的没有听懂自己在说些什么。

    「你这话是什么意思?」

    「怎么看，莉纱也是个年轻女孩，可是身上穿的总是那种一点也不可爱的工作服。你有给她余裕去注意自己的外表吗?不论是时间或是金钱方面。」

    「……你究竟在说什么啊?」

    路克似乎非常困惑，但瑟希莉可是亲眼目睹了。就在昨天，看见那少女在市内望着街上行人叹气的那道身影。

    「至少稍微关心她一点吧，明白吗?」

    「为什么我非得被你这么教训不可?」

    「明&#8226;白&#8226;了&#8226;吗!?」

    关于这一点，身为同性的自己实在难以忍受。不容置疑的语气让路克露出不悦的表情，并低应了一句：「我会考虑看看。」虽然言不由衷，但瑟希莉依然满足地点了点头，然而――

    坎贝尔团员!随着这声呼喊转头，其它团员正不约而同地望向这边。

    「你话太多，太缺乏警觉性了。」

    「啊……抱歉，不好意思。」

    自己并不是不紧张，不过这么做而被人这样认为也是没办法，瑟希莉板起了脸孔。一旁的路克坏坏地露出嘲弄的笑容，瑟希莉严厉地向他一瞪。

    「瑟希莉小姐――」

    莉纱挥着手呼唤自己，刚被警告后实在不太想离开队列，但是莉纱连连的呼唤还是让她跑了过去。

    莉纱的面前停了几只小鸟，这些鸟的驻足排列令人感到一股异样的平衡，瑟希莉停下了脚步。

    「莉纱……?」

    「瑟希莉小姐，这次的远征决定目的地了吗?」

    「咦?啊、恩。总之，先前往商团的被害现场，预定在那附近进行搜索。虽然不见得能找到盗贼的根据地，但是应该能找到一些线索吧!」

    「可是我好像已经知道盗贼的隐藏地点了喔!」

    「咦?」

    意料之外的话语，让瑟希莉瞪大了眼睛。

    莉纱蹲在地上，指向大地的另一侧――缓斜坡的深处。

    「虽然必须离开公路，可是以大人徒步的脚程，往前大约一刻钟的距离，就会看见一片森林，只要越过斜坡就明白了。森林里面好像有很多人居住，我觉得应该就是那些盗贼吧!」

    「你觉得……你怎么会知道?」

    「是这些孩子们告诉我的。」

    莉纱指的这些孩子们――恐怕就是群聚在此的鸟群了吧!瑟希莉往下俯瞰，鸟儿们歪着头露出人类无法理解的纯真模样。

    ――鸟儿们告诉她的……?

    不知何时出现在背后的路克，用小指挖着耳朵说道：

    「莉纱能够和动物对话，很方便吧?」

    「不、不是方不方便的问题吧!?」

    她第一次有这种知道愈多反而愈摸不透对方的经验。

    总之，现在先让行军队伍停下来，进行讨论。

    由于莉纱的情报缺乏可信度，团员们也只是半信半疑。不过本来就是漫无目的地搜索，况且依照地点来说，那里也有可能是盗贼的根据地，这个理由让他们改变了搜索的方向，一起离开公路，走向那片无名森林。

    团员之一拿起腰问挂着的石头。那是一块大小可以握人手掌的圆盘状石头，中心钻了一个洞，可穿过绳子以便携带。

    莉纱觉得很有趣，对瑟希莉问道：

    「那是玉钢吧?他要拿来做什么的啊?」

    「靠祈祷契约来测定方位。」

    统称为契约信仰的简易仪式有两种，一种是现在被大陆法列为禁忌咒术的『恶魔契约』――以及目前在大陆上使用最广泛的『祈祷契约』。

    『祈祷契约』即是让空气中的『灵体』和砂铁加工物『玉钢』起反应，以制造出各种奇迹的法术。点燃火焰、产生气流、澄清水质，以及削切大地――这些被称为奇迹的现象运用在人类生活的各个角落。而残留在古文献上的超物理现象被证明是由祈祷契约所引起的，同时也被运用在现代的工业技术上。

    契约的触媒『玉钢』是以冶炼法去除杂质的精钢，价值以纯度为基准。

    『灵体』指的是空气中含有的不可见粒子，独立交易市最显着的特性即在于土地性质。此地是大陆上灵体浓度数一数二的地区，以连接沿岸的火山带周边最为浓密，出产的玉钢反应性高，非常适合用于祈祷契约。

    灵体、玉钢，以及祈祷契约，这些便是目前大陆的生活基础。

    团员取出的是辨别方位用的低纯度玉钢。提起用绳子挂着的圆盘，男子开始低声咏唱咒

    语――祈祷文。随着绳子的扭动，圆盘开始慢慢地回转，众人一面确认着角度，一面往前迈进。

    3

    遭遇总是那么突然却又直接。

    是侦查、把风、还是出来闲晃――一无所知的一行人越过斜坡，由平原的边界进入森林没几分钟后，就遇见了三名男子。

    对这三名男子而言，这场遭遇或许也是不幸的。他们肩并肩说着淫秽的笑话，并露出恶心的邪笑――正在解决内急。

    出奇不意的相遇，令双方人马瞬间僵在当场。

    先采取行动的是那三个男人，连大腿间的秽物都没有收进去，就这么转身往森林里奔去……说来也真肮脏，他们是一边撒着尿一边逃跑的。

    瑟希莉――满脸通红――低声恨恨地说了一句话。虽然是完全不讲道理的愤怒，却是因为她看见了不想看的东西，使得悔恨从灵魂根源处引爆的结果。

    「……我要斩了他们那话儿。」

    男性成员顿时一同夹紧双腿。

    阳光洒落在枝叶问，一阵笛声――彷佛要划破天际似地高亢响起，猜想应该是盗贼所为，周围的树丛倏地沙沙作响。在这连兽径都没有的原始森林里，草木随着笛声的呼叫而起舞。

    「该死。」

    团员呼叫周围警戒，男子佣兵们背靠背，各自举起自己的武器。同时依然夹紧了双腿。

    莉纱也躲到路克背后，一样夹紧双腿的路克露出超级不耐烦的表情交抱着手臂――完全没有要战斗的意思。不过瑟希莉原本就没有将他视为战力，只是让他来评监自己而已，她如此想着，并拔出了剑。

    「用你的右眼好好地看着吧!」

    视线角落，路克唔地一声扬起半边眉毛，似乎是暂且置之不理。瑟希莉重复深呼吸，慢慢将狂跳的心调整平稳。

    ――没问题的。

    办得到，自己一定办得到的。她双手轻轻抚上腰际内侧的剑柄，在心中无数次像咒文般低吟着，父亲的遗物会带给自己力量，自己一定办得到。

    破风而来的声音粉碎了飘落在空中的枯叶，命中一名佣兵的大腿。铿的一声，那名佣兵半跪下来，刺在他大腿上的――是一支箭。

    「快趴下!」

    其中一名团员高举玉钢，快速念出向灵体祈求护持的祈祷文，接着立刻从玉钢全面地吹起一股猛烈的飓风。一齐趴倒的众人闭着眼睛熬过之后，猛烈的飓风已将花草吹飞粉碎，树木亦折断倾斜。

    一名男子从头顶的树上掉落下来，在骑士团员的命令之下，佣兵们立刻压制住他。

    「其它的同伴在――」

    逼问的声音被震天的兽吼打断，贯穿天际的吼声刺激着远征队的鼓膜，使他们全身刺刺痒痒，有种麻痹似的振动。他们发出闷哼并捣住耳朵，数道黑影趁着这个机会从周遭的树丛中飞奔而出。

    那是三只野兽。

    枝叶问洒落的阳光映照出它们的模样，接近爬行的前倾姿势像人类般双足站立。「呼~呼~」感觉很痛苦地重复着粗重的呼吸。它们全身覆盖着黑色的体毛，前方突出的嘴里露出长度可怕的犬齿，还有粗壮的手臂、挡住整个视野的巨大身躯。怒睁的三对白眼里满是疯狂，那是宛如人直立而起的野狼。

    拥有接近人类的器官，却非人类。

    『人外』。

    三只人外同时展开行动。

    人头一般大的拳头粗暴地挥在附近佣兵的脸上，佣兵的后脑勺直击地面昏了过去。野兽的一击就让人类无力招架，伸出五指抓住僵在一旁的佣兵脑袋，随着惨叫声由下往上击出的一剑却被野兽的皮肤弹开。毫不在意的野兽就这么单手将佣兵的身体举起来挥舞，它用难以想象的动作展开着躯体伸长并拉大，挥动着武器企图拯救伙伴的佣兵们也被人外们打倒。

    战况变成一面倒的蹂躏，在军国或帝国间的知名佣兵，以及拥有独立交易市三号街荣耀的自卫骑士团团员们，在三匹野兽的面前一一被打倒，没有反抗的余力。

    飞溅的血渍喷在呆立于原地的瑟希莉脸上。

    瑟希莉茫然低语：

    「……这究竟是怎么一回事?」

    她的脑袋完全没有跟上情况，从野兽出现到惨遭蹂躏，一切来得太过突然。瑟希莉无法理解现在的状况，甚而觉得眼前的光景有种非现实的感觉，她只能默默地看着。

    她甚至不曾想过放手一战。

    「啊……」

    一只人外转头望向瑟希莉。

    不知为何，野生的面孔在瑟希莉的脑海里和昨天的流浪汉重叠。

    她全身的汗毛倒竖。

    本能的恐惧支配了瑟希莉的身体。

    「啊~」

    当她注意到的时候，身体已经自己动了。左脚完全与意识无关地踏出，肉体将训练中培养出来的基本剑式和动作奇迹地重现。她的左半身踏前，从左边横扫出剑，剑身划破空气，斩向野兽的头部侧面。

    千钧一发之际，被闪过了。

    野兽的身体深深地蹲了下去，剑刀就这么从头上扫过。那深蹲的姿势仿佛拉紧的弓弦般聚集力量――然后再解放。瑟希莉虽然挥剑做出第二击来抵挡，却因腹部更早受到冲击而失去意识。回过神来后，自己已经压断草丛倒落在地，全身满是灰尘和泥土。

    「呼……」

    瑟希莉爬在地面上轻咳着，终于认清眼前的状况。

    我方几乎全军覆没的状态。

    我方一行人竟然那么轻而易举地就被打倒了。自己一开始没有行动，并非因为脑袋的反应跟不上，只是单纯因为恐惧而踏不出脚步，就只是这样。

    瑟希莉抬起头来，眼前是野兽即将挥下拳头的身影，有如大铁锤般的巨拳就在她头上。

    ――等等。

    这样不是太过分了吗?第一战就这么惨烈，我什么都还没做、什么都还没办到、什么人都

    还没守护到――就要结束了吗?

    瑟希莉甚至觉得很没天理，但一切已经太迟了。野兽的拳头直落而下，倒在地上的瑟希莉就这么用双手护住脑袋、闭上了双眼。

    ……?

    令人讶异的一瞬间，什么也没发生。

    倏地，一个圆圆的东西掉落在瑟希莉身边，反她射性地睁开眼睛一看，喉咙哽咽地发出了声音。

    那是――野兽的头颅。

    迟来的喷血声响起，头顶散落大量的液体――是野兽的血吧――淋了瑟希莉一身。

    就在她畏畏缩缩拾起头的同时，人外失去头颅的脖子切面正冒出赤黑色的血液，倒了下去。失去性命倒下的肉体，在地上咚地撞出声音。

    ――发生什么事了?

    双眼圆瞪的瑟希莉在全身淋满液体的状态下想着，自己被人外打倒，对方即将补上最后的一击――那么为何那匹野兽的头会落下?

    答案就站在她的身边。

    「站起来，瑟希莉&#8226;坎贝尔，难道你这女人就只会出一张嘴吗?」

    仿佛看见了幻影。

    路克&#8226;恩斯华滋就站在那儿。

    他的剑举在身体正面，是中段架势。右半身向前踏出，右手深深握在剑柄上，左手浅浅地靠着把手的尾端。

    那柄剑――反映出阳光的剑身，依然给瑟希莉带来新奇的感受。有着平缓曲线的单面刀，还有刀刃上波浪般的纹饰，它和大陆上的剑截然不同，整体充满异国风采的存在感。

    剑上滴着的应该是野兽的体液。

    「路克……」

    ――是他救了自己一命吗?

    而且不是第一次，已经是第二次了。

    「现身罗!」

    之前还躲藏起来的男人们，不知何时已经包围在瑟希莉等人的身边。每个人都满脸胡须，容貌鬼祟，乍看之下大约有二十来人。盗贼们手上各自举着手斧或短剑之类的武器，默默地形成包围网。

    看来他们是打算以人外粉碎骑兵团的阵势，接着再由自己将敌方一网打尽吧!局势完全在

    对方的掌控之中。然而他们似乎也注意到气氛的改变，因而走了出来。

    「没事了，瑟希莉小姐。」

    在腹部着地、依然僵在当场的瑟希莉旁边，莉纱伸出了手。

    「莉纱，这是……」

    「已经没事了。」莉纱露出不合时宜的天真笑容：「因为路克似乎有那个意思了。」

    路克的剑和地面保持水平，拳头轻敲剑柄，震落附着在剑身上的体液。

    「莉纱。」

    「来，给你。」

    仿佛配合好同步呼吸的气息，被叫到名字的瞬间，莉纱已经将一块布料递到路克的左手上，他接过来之后擦拭着残留在剑身上的体液。

    「喂，你们……」

    随手将脏污的布丢开――莉纱马上捡起来并抗议：「不可以乱丢东西!」――而路克则盯着盗贼们整整看了一轮。

    「绝对不要逃喔!」

    此时盗贼们微微地骚动起来。

    野兽的咆哮倏然猛暴地响起。

    其中一只人外将握紧的拳头完全张开，五指上弹出了细长的尖爪，宛如使鞭一般挥动着手臂，将带有倒钩的爪子挥向路克的脸上。

    路克右眼瞪视着野兽，盯紧其一举一动，手握着剑的下半段，身体也向右倾。野兽左肩倾斜，以致于有如要削去路克整只左手臂的钩爪挥了个空。

    野兽挥出的利爪未能撕裂目标，路克就这么绕过它手臂的正下方，重踏右脚，同时扭腰使力，将剑刀由下方挥舞而来，向上挥出一个纵斩――野兽的臂膀就这么被斩飞了。

    哭号声表现出强烈的痛楚，它眼中含着大滴的泪珠，挥动另一只手臂。路克轻轻往后一跃闪过，落地的瞬间并没有多看野兽一眼便再次前跃。野兽完全没料想到路克跳跃的同时会一刀横斩而下，刀子从野兽的左耳进右耳出，动作流畅，宛如真的只是穿过去似地。

    和第一只相同，第二只野兽也因为头颅遭到摧毁而丧命，倒下之后还痛苦地挣扎了一会儿。

    路克没有因此停下，他的右足踏向前，深陷地面而扬起一阵尘埃。就此一步，横刀再次挥斩，在他身前的人外胸口进出一道血痕。由于切口尚浅，野兽狂吼着挥出带有钩爪的手臂。刹那问，路克回剑往上逆斩。顿时野兽的四根手指朝天飞去。在它痛苦的咆哮声中，路克的剑高举过顶，从天际直劈而下，野兽立即一分为二。从天灵盖到双腿间，令人难以置信地，剑身轻易滑过――纵切面进出体液的同时，野兽已然毙命。

    「……好厉害。」

    瑟希莉不禁轻呼。

    能够斩断野兽强韧肌肉的剑，锋利度果真十分可怕，但最吸引瑟希莉目光的却是路克的动作。从步法、剑式到肢体的运用――没有一点能和瑟希莉脑海里所知的任何剑术产生联结。

    当然也有例外，但是大陆的剑术基本上足以左身向前、右手持剑为雏形，也就是以左手持盾为前提的。然而路克的架势和动作却完全相反――他向前踏步时必定先出右脚，也就是右半身向前，再加上滑步移动――脚在地面上滑动的诡异步法，以剑式带动全身的动作十分轻盈，完全不像是大陆基本剑术里有的记载。

    ――他究竟是何方神圣?

    从路克的战技来判断，他绝不只是一名小小的锻造工，即使说他是个身经百战的战士也不为过。

    总而言之，此时人外已经全数遭到歼灭，当第二只被杀的时候，盗贼们早已开始撤退，路克随后追了上去。

    只见他滑步厣恚右、左脚前踏的同时，行云流水地连挥两剑。第一剑削过左侧男子的胸膛，第二剑砍裂右侧男子的小腿，而第三剑――被其它盗贼挡了下来，回头一看，一开始遇到的那名盗贼向路克挥出短剑。路克的脑袋往旁边一侧，短剑从头侧挥过，剑柄在男子的怀里用力一撞。路克对准身子不禁前倾的男子的太阳穴，给其一记肘击打飞了他――此时，旁边一名男人挥舞手斧砍向路克的脖子，路克反射性地一蹲，扫过黑发的凶器就这么划过路克的头顶。

    大腿之间被剑柄痛殴一记的男子口吐白沫昏了过去，踢开对方之后，路克一口气站了起来，盗贼们的气势完全被他的进退自如给压制住了。

    ――恩?

    路克的剑技漂亮无比，然而看见路克脸色的瑟希莉却觉得意外。

    路克脸上的汗水淋漓。仔细一看，他的呼吸粗重，肩膀不停地上下起伏，一付疲累不堪的样子。完全感觉不出几秒钟之前他还是个潇洒施展剑技的人物。

    「嘿。」

    沉重的呼吸下路克依然露出自信的笑容，再次挥刀斩向盗贼们。僵在原地的盗贼们连忙匆匆地散开，围住他准备展开袭击，其中也有人头也不回地逃跑了。

    看着他进行一对多的战斗，瑟希莉却感到奇怪地轻喃道：

    「为什么――」

    有那么高强的实力，为何没有游刃有余的感觉?

    「剑会断、刀会钝，这是理所当然的，即使是路克的『刀』也无法避免。」

    瑟希莉转头望向身旁的莉纱，她的视线则一直追着路克的动作。

    「在战场失去武器就意味着死亡，所以路克不能接剑。更别说是剑锋抵着剑锋了，经常都是在电光石火间闪过攻击。这意味着什么――我想瑟希莉小姐是明白的。」

    一如莉纱所言，路克的鼻尖总是差盗贼们的兵器一点点地惊险闪过，头发和衣服虽然被割裂了，却未曾伤到底下的肌肤，也就是说这种生死一瞬间的攻防，让他极度地紧张。

    死亡的界线一再迎向路克，然而他一次又一次地超越。了解眼前战局的真正意义，瑟希莉咽下一口口水。

    「从昨天开始我就有个疑问……『刀』是什么?」

    她明白那是剑的一种，但是从未看过这种类型的剑。

    「『刀』是指在古老时代的大陆上，使用冶炼法锻造出的剑。」

    「是古代的技术吗?」

    「是的，在我了解的范围内，传承这项技术的工匠极少。瑟希莉小姐，你应该知道现今锻造的基本方法吧?」

    瑟希莉回想起先前造访都内锻造工坊时的事情。

    「铸模……」

    「没错，是藉由铸模法进行大量生产。」

    将熔化的铁浆倒进铸模里面，一次铸造大量的剑――铸模锻造法。

    那是大陆在历经代理契约战争这场巨大战役后，因应需求而诞生的生产方式。

    「和铸模法不同，只要一柄剑我们就得花上大量时间专心锻造，是一种称为『折返锻链』

    的特殊锻造法。但是在这需要大量生产的时代，却因为不合时宜而荒废了……那个，虽然我说得好像很懂的样子，但其实我只是直接把听来的内容转述而已啦!」

    莉纱害羞地笑着，继续说道：

    「由于铸模法盛行，我们的作法因而被舍弃，最后，连这项技术也被遗忘了。不过，也因为如此，『刀』才拥有其它剑无法比拟的坚硬，锋利无比。」

    折返锻链――究竟是什么样的技术呢?总之，『刀』的锋利是在这项锻造法之下产生的。

    ――或许那种战斗方式也是。

    右半身趋向前的架势。以右脚迈进，利用滑步移动身体，先发制人的攻击方式，这一切或许都是『刀』这种武器蕴含的特性所致。

    接着，莉纱露出有点不符状况的开朗笑容回望着自己。

    「感觉就这样交给路克，应该可以轻松获胜喔!」

    她轻声对自己这么说道。

    「――这样子好吗?」

    瞬间，瑟希莉的血液沸腾。

    『希望你能好好看着我。』

    脑海里浮现自己昨天说过的话。

    『能否请你观察我?』

    羞耻心让瑟希莉的血液逆流而上，自己夸下海口把路克拉来――现在这样的丑态又算什么?不仅没有值得他看上一眼的地方，甚至惨兮兮地扑倒在地上，自己应该守护的市民反而在守护着自己。

    瑟希莉用手抚着腰际的剑柄――父亲的遗物，锁链发出金属的摩擦声。

    ――现在的我不能挺胸自称骑士。

    我没有那个资格。

    『――这样子好吗?』

    「……不好。」

    怎么可能会好?

    喀喀。瑟希莉暗暗咬牙，自己心中涌出的这份情感是什么?是愤怒，对自己的怒火。

    ――不能原谅。

    我不能原谅这样的自己。

    怒火转为亢奋，亢奋转变为足以击溃恐惧的活力。充盈的力量让瑟希莉紧握剑柄的手掌生痛，单膝跪地的她往地面一踹，飞跃加入路克和盗贼们混战的圈子里。

    注意到瑟希莉举动的其中一名盗贼挥剑砍了过来。视野角落捕捉到敌人凶刀的轨迹，瑟希莉心想，自己并不具备路克那种在电光石火问闪避的技术和经验，所以不可轻易尝试，就做自己该做的事。瑟希利用剑脊弹开盗贼的剑刀，回手往对方的侧腹斩去。

    劈开人肉的触感从剑身传到手臂。

    鲜明的触感――杀人的触感带给瑟希莉一丝怯意，但她高吼一声，将这触感锁进内心深处。现在，只要思考如何破敌就行了。

    察觉到有人闯入了攻击圈，袭击路克的几名盗贼转过头来，数道视线恶狠狠地盯着瑟希莉。瑟希莉告诉自己不能害怕，她和正面迎来的盗贼以剑搏斗，剑锋滑到对方的剑柄将敌人扫到一边。同时，长靴的前端踹中盗贼的膝盖后侧，再趁敌人姿势前倾时用力撞开对方，男子就这么与对面的伙伴连带摔倒在地。

    「呜――」

    干钧一发之际，瑟希莉用剑柄挡住侧边劈砍而下的手斧，冲击让她手腕麻痹，脸色凝重。

    对手是比自己体格大上许多的巨汉，双眼充血地不断将手斧用力往前压。感觉到自己双手颤抖的可悲和丢脸，瑟希莉紧紧咬住已经出血的下唇。

    愤怒、愤怒、愤怒。

    不足的力量就用斗志填补。

    「喔!」

    瑟希莉岔开双脚，硬是扭转下沉的腰杆，鼻息变得粗重。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    握着手斧的男人吓得眼珠子差点跳了出来，比他小了整整一圈的女孩子竟然面露凶光地与他拚斗力气，而且――男人还正被压制回去。

    「怎么可能――」

    瑟希莉终于成功地挥出这一剑，力量被牵引到一旁的男人踉呛了几步。此时，瑟希莉的剑已经从他的肩膀砍了进去，鲜血在空中飞溅。

    「下一个!」

    她立即感受到背后的气息，挥剑而来的轮廓与瑟希莉的身影重叠，只听见啧的一声，剑在她回头之前已直落而下――

    ――那家伙却在砍中她的背之前先受到一记斩击，颜面朝下倒地。

    「路克……」

    「真是个麻烦的女人啊，瑟希莉&#8226;坎贝尔。」路克刀身一震，挥去上头的血渍，继续说道：「我看女孩子该有的教养你都忘光罗!」

    「少说废话，事情还没结束。」

    瑟希莉重新握好剑，理顺呼吸，虽然全身汗水涔涔，但紧张远远大过疲倦。只要适应了这种紧张感，习惯之后便能顺利战斗，更能做出像训练一样，不，能做出更佳的动作。盯着远远围住自己和路克的盗贼们，瑟希莉在心里对自己这么说道。

    「喂，男人婆。」

    「很烦耶，什么事啦?」

    「那边有个头上绑着头市的男人吧?脸上有伤痕的那家伙。」

    「……对。」

    「那家伙是这群人的头目，从刚刚就在指挥，不会有错，打倒他。」

    「被你命令不太高兴耶，不过也好――你们还在做什么!!」

    她突然发出的高昂声音，让路克也吓得耸了耸肩。

    瑟希莉大声斥责道：

    「你们打算在那边看到什么时候?」望向受伤后仍半跪着的团员和佣兵们，继续高喊：「站起来完成自己的工作与正义!」

    所有人都双眼圆瞪、不知所措――最先恢复正常的果然是独立交易市骑士团的团员们。他们的表情瞬间一凝，仿佛在为至今没有采取行动的自己威到可耻，咂舌一声后便迅速散开，朝着盗贼群起冲锋。梢后，伤势较轻的佣兵也尾随跟上，其中一名男性团员还大叫着：

    「有盗贼逃了!一个也不能放过!」

    结束来得很快。

    瑟希莉和路克作为先锋，扰乱盗贼的连续动作，迟来参战的团员和佣兵们接着迎头痛击，没有丧命的盗贼们一个个都被抓了起来。

    最后一个是跌坐在地上的盗贼首领，正被瑟希莉用剑尖指着。她虽然完全喘不过气来，但心情却异样地兴奋。

    「投降吧!」

    脖子被剑刀抵着的头目脸上的表情有如吃到苦虫一般。

    「我们有很多事情要问你。盗贼的组成份子及人数，还有至今的掠夺物――」

    「还有这些孩子的事情。」

    紧接在瑟希莉之后说话的人是莉纱，她蹲在人外野兽的尸体前抚摸着它们的皮毛。

    「你们对这些孩子下了药对吧!」

    「用药……?」

    「应该不只一次，而是定时地用药。藉由药物破坏这些孩子们的理性，使它们能如你们所愿地被操纵，是不是?不然……」

    莉纱哀伤地垂下了眼睫毛。

    「不然它们不会发出那么悲伤的叫声……」

    瑟希莉俯瞰头目，他则别开了脸。

    「……一般的盗贼团竟能饲养人外，真令人难以置信，背后一定有什么阴谋吧?」

    终于被问到了问题核心，身为头目的男子脸色苍白，终于――

    「――。――，――。」

    他说了几句话。

    听是听见了，瑟希莉却无法理解，就像异国的语言般无法理解――而且还有种刺耳的感觉。然而一旁的莉纱却似乎听懂了，她吃惊不已地喃喃吟道：

    为什么会把席坤――

    「席坤……?」

    「快离开那家伙身边啊，瑟希莉&#8226;坎贝尔!会被卷进去的!」

    说时迟那时快，两只手臂已经伸过来抱住瑟希莉并将她拉开，瑟希莉就这么毫无防备地被路克抱在怀里。

    「你、你做什么!」

    她满脸通红地抗议，却马上因为眼前的状况说不出话来。

    头目的肉体产生了变化。

    「仔细看着吧!瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    路克在她耳边低语：

    「那就是『恶魔契约』。」

    4

    男人的肩膀上像是被咬碎了般穿出一个洞。

    那是个正圆形的空洞。

    肩膀、胸膛、手指、侧腹、左眼，还有额头，都不规则地冒出大小不一的空洞，每次都会发出「嘶、嘶」那种气体喷出的声音。男人还来不及喊痛便已翻出白眼，迈遢地流下口水并失去了意识，然而空洞依然毫不留情地吞噬着男人。

    渐渐地，男人的身体变得浑身是洞。

    瑟希莉眼睁睁看着这场侵蚀发生。

    「『恶……恶魔契约』?就是这个?」

    「你应该知道代理契约战争吧?」

    代理契约战争。

    那是四十四年前，使大陆所有国家纷扰不断的一场战争。瑟希莉也知道，独立交易市的诞生便是源于脱离那场战争寻求独立的结果。当时哈斯曼氏为了收容难民而开拓的地方，就是现在的独立交易市。

    祖父似乎也经历了那场战争，瑟希莉曾经听父亲说过那是场彷佛人间炼狱般的战争。

    代理契约战争被人们称为炼狱的原因只有一个。

    就是现在已经被大陆法列为禁忌咒术的――

    「恶魔契约……」

    契约信仰分为两大类，即『祈祷契约』和『恶魔契约』。

    瑟希莉轻声说着，路克接着回应：

    「和以玉钢为触媒的祈祷契约不同，恶魔契约以人类的血肉为触媒。恶魔契约让空气中的灵体吞食肉体，使得到血肉的灵体恶魔化。使役这恶魔并将其放在战场上，就是代理契约战争的由来。」

    奉献出的血肉当然无法复原，因为制造恶魔需要牺牲。

    然而，当时疯狂执着于眼前胜利的国家们看好恶魔的战力，战争末期时，不只正规的士兵，连被征召服役的一般国民都被迫签下契约。战争地带遭到连所属国都不明的恶魔们骚扰，位处国境的市街被破坏殆尽。由于「是恶魔参与战争而非人类」的性质，使那场战争被称为『代理契约战争』。

    战后的大陆将这种契约列为禁忌咒术。各国在重建自己国家时煞费苦心，加上原本只有在边境才会使用的祈祷契约被当成恶魔契约的替代品而使用广泛，差点将大陆逼到毁灭境地的恶魔契约才就此消灭――表面看来是如此。

    「恶魔契约需要一个发射装置般的咒文，那是被称为『死亡咒文』的死亡之语……啊，该死。」路克不爽地说道：「实际上，契约只要奉献一部分的肉体，但那家伙似乎自暴自弃地放弃了一切，可恶。」

    「可、可是恶魔契约应该已经被大陆法禁止了啊!」

    「看起来是被禁止了，但事实上就在你眼前发生了，看清楚吧!」

    瑟希莉唔的一声正要反驳，却在回头看向路克时倒吸了一口气。

    路克紧盯着头目的变化，右眼里卷起一股黑色混浊的情感漩涡，是憎恶?愤怒?她不清楚。总之，他右眼里混杂的情绪无法以言语形容。

    ――说起来……

    为什么路克会对恶魔契约如此熟悉呢?

    「来了!」

    看着看着，空洞已经将头目的肉体侵蚀殆尽。

    然后是暴风雨前的宁静。

    爆炸。

    澎湃的白光遮蔽视野，惨叫与骚动声被爆炸掩盖过去，侵袭全身的风意外冰冷地抚过肌肤。

    瑟希莉光是要护住头部就已十分吃力了，爆炸那瞬问正常的思考回路也被炸飞，情急之下，她紧紧抓住手边的东西，而那个『手边的东西』也意外地用力地抱住她――

    后来剩下爆炸的余波――

    「呜――」

    ――就和发生时一样突然，就这么瞬问消失了。

    「啊……」

    瑟希莉缓缓睁开眼睛，额头几乎整个靠在『手边的东西』――路克的胸膛上。她反射性地抽身飞退，对自己的失礼举动威到后悔，不过他的右眼却看也没有看这边，一眼都没有。

    顺着他的视线看去，瑟希莉顿时屏住呼吸。应该是头目所在的地点出现了一个巨大的坑洞，附近的花草树木已灰飞烟灭，被炸出来的坑洞大小几乎可以形成一个平缓的小坡，坑洞中央徐徐冒着白烟。

    「呜!莉纱，你没事吧?」

    「没、没事。」

    莉纱趴在地面上举起手回答，看来是抓住生长在脚边的小草撑过了冲击，正转动滴溜溜的眼珠子站起来。其它团员和佣兵也都呻吟着起身，望着四周欲一采究竟。

    看起来大家都没事了，松了一口气――吐出的气息却惊人地白皙。

    身体抖了一下，好冷。天际高挂的太阳光芒四射，吐出的气息却是白的，肌肤也感受到寒冷。仔细一看，森林也像蒙上一层雾一般渐渐化作杏无生息的银白世界。

    感到寒冷的不只瑟希莉一人，团员和佣兵也注意到异常的变化，开始困惑地交头接耳。

    「瑟希莉&#8226;坎贝尔，快避难吧!」

    「什么意思?这、这是怎么一回事?」

    「别管了，快点照着做!」路克看着坑洞的中央大叫：「糟了!大家尽速逃离这里!」

    不过一切已经太迟了。

    坑洞中央的白烟被突然出现的强风吹散，瑟希莉眯着眼睛望向扶摇直上的雾气漩涡，清晰地目击了从坑洞里出现的『怪物』。

    「……这、这是什么?」

    四肢爬在地上的野兽――不知是否该称之为野兽，因为从它身上感觉不到可以称为野兽的生命温暖和心脏鼓动。

    为什么?因为这是冰。

    以野兽为形的寒冰。

    仿佛由数百根冰柱组合而成的模型角度尖锐，圆锥状的四肢扎进地面撑起身体，地面犹如被四肢侵蚀似地爆现一片冰膜。随着「呼――呼――」的呼吸声响起，缓缓的寒风吹过。

    雾气似乎是环绕着冰兽而生的，那股直摧心魄的寒气也是以冰兽为源头所发出的，那是寒冰的――恶魔。

    在战栗同时，瑟希莉亦僵在当场，前所未见的生物没有露出过像是表情的表情，只是释放寒气而已，那股气势便震慑住了她。感觉似乎即将发生什么，正要发生什么，未知的恐惧笼罩了手足无措的自己。

    「你还在那边发什么呆啊，还不快逃，你们也是!」

    路克的声音听起来很遥远，瑟希莉的注意力被紧紧吸在冰之恶魔上。

    哔唏、哔曦曦，恶魔的身体轻轻扭动――才刚这么想，一阵爆裂声响起，恶魔的背上连续长出无数的冰柱。

    那些冰柱一起飞射而出。

    「瑟希莉!」

    等到瑟希莉恢复知觉时，一切早已尘埃落定。

    受到宛如全身遭殴打过一般的强烈冲击，意识与痛觉一口气全消失了。回神时，她已经倒在地面上，花了点时间才理解到自己晕眩了一会儿。

    「啊……?」

    到底――

    发生什么事了?

    疼痛中伴随着微弱的麻痹，湿湿的感觉令人感到不舒服。检查一下后，全身都被自己的鲜血浸湿了。虽然没有什么大伤口，却有许多细细的割裂伤，手上和脸颊分布着细粒般的伤口，骑士团的制服绽裂开来，肌肤表面覆盖着一层冻人的寒气。

    ――是那个冰柱造成的吗?

    与其说是冰柱，或许比较接近冰箭。从恶魔背上飞射而出的冰箭打在她全身上下，不只瑟希莉如此，远征队的成员和盗贼们都被卷了进去，痛苫地挣扎着。

    趴在地面上凝望雾气的另一侧，隐约可以看见冰之恶魔的轮廓。对方一样发出那非自然的呼吸声，感觉其身影似乎在上下晃动着。

    「过来了……」

    踏碎冻结水洼的声音传来，恶魔正缓缓接近中。圆锥状的四肢依序拔起，再刺进地面，重复相同的动作向前迈进。随着距离缩短，气温也持续下降，突刺进地面的可怕声音不断响起。

    瑟希莉望着雾气的彼端，恶魔的轮廓上似乎有着两道光辉。

    那很奇特的是如宝石般美丽的光辉――同时也有着完全感觉不到生命气息的不自然感。

    「眼睛……」

    那是恶魔的右眼与左眼。

    不应存在于世间的双眸看向这边，确实捕捉到我方的存在。

    瑟希莉牙关打颤，但绝非由于寒冷。说来丢脸至极，原因是因为她很害怕。

    ――该死!

    即使如此，瑟希莉还是想站起来，站起来并拿好剑。威胁迫在眉睫，自己不能就这么安躺在地――然而这种想法终究只是虚张声势，瑟希莉的膝盖根本使不上力，才刚站起来又倒了下去，双膝丢脸地发抖着。看来因为失血的关系，自己的伤势远比想象中还要严重。

    她企图挣扎着将剑往前一刺，但随即怒目咬牙，原来刚刚恶魔的攻击似乎已将剑身从剑柄处击碎了。冰兽恶魔逐步逼近，焦虑盈满瑟希莉的心。她不断用拳头敲打着自己的膝盖，试图以疼痛消除膝盖的颤抖。

    然而，冷风吻上双颊，强烈的存在感近在咫尺，不用看也知道恶魔即将走到这边了。瑟希莉光是如此想象就差点被可怕的压迫威给击溃，她不禁闭上双眼――

    清脆响亮的金属撞击声响起。

    瑟希莉抬起头睁开双眸，心里已经有了个底。

    遮蔽视野的漩涡一分为二，雾气的神秘面纱遭到纵向斩开的空隙之间，有两道阴影重叠。

    毋庸置疑，一个是冰兽恶魔，另一个就是……

    ――第三次了。

    「路克!」

    5

    雾气被纵向斩开的空间之中，冰兽恶魔和路克在近距离内对峙。恶魔屏息静止，路克则动也不动地维持着挥刀下斩的姿势。

    要理解路克挥刀斩向恶魔并不困难，但是自己仍不清楚这次斩击造成了什么样的结果。

    那把『刀』斩断恶魔了吗?

    破风切下的声音响起，出现在张望着是什么声音的瑟希莉眼前，是一根细长的物体掉落，刺进地面。惊慌退后一看，原来是柄齐头折断的刀刃，瑟希莉吃了一惊，望向那一人一兽。

    路克挥下的刀身已经从中漂亮地断折，仔细一看，冰兽的双眼间，也就是眉宇的位置，出现一道缺口。

    ――只能斩出一道缺口吗?

    连钢铁都能斩断的『刀』，却没能斩过冰兽的身体，刀刃应声而断。

    瑟希莉满心失望。难道没办法了吗?人类敌不过那只恶魔吗?

    如果在过去大陆上曾被称为世界末日的代理契约战争当时，群起争战的都是像这样的恶魔，那么末日的意义似乎也能有所领会了。就在瑟希莉为不符场合的体验感点头时――

    「没办法了，就用很久没用过的那一招吧!」

    路克说完便轻快地飞身后退，一点也不觉得可惜地丢掉断刀，神情看起来并不焦躁。随着他那普通到了极点的语气下，瑟希莉跟着望过去。

    路克露出了自信的笑容。

    「莉纱!」

    「是!」

    至今都不知藏到哪儿去，有颗小小的脑袋从瑟希莉的身后探出来，原来是莉纱。她的工作服也一样处处被割裂至几乎解体，但是本人却是精神奕奕的。

    路克跑过去抓住莉纱的脖子，轻松地用单手抬起她，还瞥了趴在地上一脸茫然的瑟希莉一眼，忽然笑道：

    「报酬要加倍罗!」

    那异常开心的天真笑容，让瑟希莉不由得看傻了眼。

    「路――」

    「莉纱，把这家伙引到那边去。」

    「恩!」

    被路克提在手上的莉纱有些高兴地回答，开始吟诵瑟希莉听都没听过的语言。其实用『语言』去解释也不太对劲，那声音仿佛是将野兽的低鸣和高吼区分成单音一般，由某些不太明白的声音排列组成。

    然而冰兽却对莉纱的声音起了反应，头部转向离开了瑟希莉身边、跑向森林深处的两人。

    它把身体放低，接着像在头上施加压力一般将背脊下压、摩擦，渐渐地，整个腹部都贴住地面，然后一口气――释放力量。它抖落冰块，往前方的空中跳出，画出抛物线的四肢前端着陆时贯穿地面，将位于路上的树木全数踩烂，且不断重复着大动作的跳跃、着地，紧追在路克两人之后。

    「……」

    瑟希莉不知道为什么被孤零零地遗落了下来。

    ――到底路克有什么好计策呢?

    充满自信的笑容浮现在他脸上，那是看不出丝毫失败，也可能从未想过会被打败的表情。

    『报酬要加倍罗!』

    瑟希莉也注意到，自己自然而然地接受了他的那个表情。

    感觉到那个男人还会回来。虽然不可能毫发无伤，但一定能解决问题。不知为何，这个想法在心中格外具有说服力。

    总之，自己活下来了。想到这里，瑟希莉安然吐出一口气――

    『――这样子好吗?』

    「……不好。」

    摇摇头站了起来。

    全身沾满血渍，制服破破烂烂，蓬头垢面外看来还有些迈遢，她就这么望向森林的深处。

    「不对。」

    双脚擅自迈步向前，目标是路克和冰兽消失的森林深处。

    「不可以。」

    她分开树丛，用已经折断碎裂的剑扫开阻挡去路的枝叶，踏烂散落在地上的树枝。

    「不能这样。」

    她的关节到处发出声音，血不停地流着，光是移动脚步就令人感到疯狂地剧痛，步伐也踉呛地犹如梦游病患一般。

    但是瑟希莉确实地向前迈进。

    『――这样子好吗?』

    「一点也不好。」

    而且自己也无法原谅自己――她的步伐渐渐加速，如果只是在这里默默等待的话，她也一定会讨厌自己、无法原谅自己的。

    骑士不能将一切交给市民，这是放弃职务的行为，是玷污坎贝尔家名誉的行为……再加上――

    『希望你能好好看着我。』

    瑟希莉&#8226;坎贝尔这个人还没有得到他的认可。

    穿越森林里一处较为宽敞的空间后，眼前是一片小小的原野。由于有些突然，让瑟希莉的脚微微踏歪，身子无力地晃着。抬头往上看，出现一副意外的光景。

    球状的火焰飘浮在空中。

    那是足以将一个人吞没的巨大火球，黑色的火光散发一股神奇的吸引力。画出黑色球形的火焰之所以会判断为火球，是因为其火花在风力吹拂下如火堆般轻轻摇晃着，然而那么巨大的火球却很神奇地感觉不到热气。

    光是恶魔的存在就足以慑人心魄了，这次又是什么呢?太过离奇的现象让瑟希莉失去了言语。

    「――唔，你……怎么会?」

    待在火球旁边的路克惊讶地看了过来，在他身旁的莉纱则是背向自己，抬头望着火球。

    为什么会来到这里――如他所言，路克的表情同时露出疑惑，又像是看见恶作剧的孩子般混杂着谴责。

    他手上握的刀没有刀身，只有刀柄……没有刀身?为什么会拿着这种东西?不对，更重要的是那火球――该不会是路克做出来的吧?是依靠祈祷契约吗?

    脑海闪过各种疑问，瑟希莉的耳垂却忽然感觉到冰凉的寒气，转头过去，冰兽就在那儿，面对黑色火球和路克两人而露出了背脊。背上像刚刚一样冒出了无数冰柱，恶魔抖了几下，很容易就可看出冰柱随时会射出。

    一瞬间――瑟希莉背脊发凉、心脏猛跳、膝盖失去力气。过度丢脸的表现让她想哭，犹如反应出她悲观的心情般，全身的伤也产生剧痛――即使如此，双脚还是自顾自地移动，而且十分积极地向前奔跑，来到了路克的身边。

    瑟希莉背对路克、面朝冰兽，在两者之间停了下来，连续做几个浅呼吸以镇静心跳。

    「喂，你在做什么啊?快退开」

    不过太迟了，瑟希莉看着振动的恶魔，恶魔也看着瑟希莉。

    「你只要在旁边默默看着就行了」

    可以的话自己的确想这么做。

    但很可惜，这是无法受理的要求。

    「难道，你是叫我咬着手指滚到一边看着吗?」

    「啊?」

    「你是叫我什么也不做交抱手臂待在安全区看着吗?」

    「你在说什么啊?」

    「我是独立交易市的公务员，三号街自卫骑士团的三贝。」

    瑟希莉的手抚上腰际内侧，那儿有她用锁链吊着的剑柄。

    「同时也是荣耀的坎贝尔家的现任当主。」

    她右手握住剑柄，拉开锁链。

    ――父亲啊，请赐给我力量。

    「我的工作是守护都市。」

    现在的自己能做的事情很少，也缺乏讨伐摧毁那恶魔的力量，那么――

    「守护市民。」

    至少要成为他的盾牌，瑟希莉的手脚呈大字型张开。

    冰兽背部冒出来的冰柱大大地震动一次，接着一齐射出。

    被弹向天际的冰柱升到顶点，终究还是往这边落了下来。在瑟希莉闭上眼睛的瞬间，冲击就已来临。刚刚只有一种被殴打的感觉，现在，第二次，专注的神经明确地感觉到一根一根的冰柱从正面倾泄而下，打在自己身上的冲击。冰砾打到额上，割破眼皮、撞击脸颊、削击肩胛骨、弹中手腕、撞上胸部，并刺进侧腹和大腿内。她的意识几乎丧失，脑袋后仰几乎就要跌倒在地。瑟希莉咬住下唇，让后仰的背尽量往前倾，如此一来，就能张开双脚并睁开眼睛。撞到身上散落的冰柱碎裂成冰块撒向地面，同时夹带着一些炽热的液体，瑟希莉「啊」了一声，原来是身体在出血。剧痛、寒气和贫血混在一起，使瑟希莉的知觉渐渐麻痹，唯有右手握住剑柄的触感依旧存在。冰雨不停落下，瑟希莉&#8226;坎贝尔的生命仍未结束。

    接着，她听见路克的声音从背后传来：

    「水挫。小割。选别。积重。锻链。折返。折返。折返。折返。折返。折返――芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」

    祈祷……不对，未曾听过的单字排列着，虽然很像祈祷契约用的咒文，却完全不同。瑟希莉知道的不多，只是察觉――他似乎在制造些什么，于是更贯彻了自己身为肉盾的使命。

    「――收柄。」

    几乎在路克说完这句话的同一时间，冰雨停止了。冲击的消失和倏地造访的寂静让瑟希莉的身体摇晃了一下。

    她连检查自己身体的余力都没有，全身的疼痛和麻痹带给自己终于撑过去了的真实感。张开的双手重重垂下，却觉得右手格外地轻盈。往下一看，才发现右手应该握着的剑柄已经碎裂得几乎消失，但瑟希莉却未感到失落。

    即使剑碎了，瑟希莉的心并没有碎。

    这样就行了。

    ――谢谢您，父亲大人。

    她失去力气跌坐了下来，此时有人从肩膀后面抱住自己。

    「路克……」

    「瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    他望着前方。

    盯着冰之恶魔。

    「在你的协助之下，终于完成了。」

    他的左手抱住瑟希莉的肩膀，另一只手拿着一把刀。朦胧意识中，瑟希莉没有余裕惊讶，但那确实足把奇妙的刀。

    『刀』本身已经是个陌生的东西，但那把刀更为奇特。

    变成赤红的刀身。

    看起来好像在发热，即使在旁边看着，肌肤都能感觉到其热气。不仅如此，它还散发出蒸气，整个刀身徐徐地冒着白雾。

    究竟是如何隐藏携带这样一把刀呢?他原本携带的刀已经折断了，刚刚握在手上的刀柄也没有刀身。

    「这次就包在我身上!」

    无论如何，这些只是些小事，瑟希莉无力地回以微笑。

    「去吧!」

    电光石火之问，路克宛如从锁链中解放的野兽般猛然冲刺。少年滑过地面，急奔向前，转眼问已经抵达冰兽的眼前。刀上的蒸气拉出细长的尾巴，画着弧线，刀尖在地上拖行、上升。蒸气粉碎寒冷的雾气，刀刃就这么劈在失去寒气屏障而全身赤裸的恶魔身上。

    爆发性地进出了无可比拟的大量蒸气。

    构成恶魔躯体的冰块从刀刃碰到的前端开始溶解，火花般飞溅而出的粒子烫到了路克的肌肤。剑式一刻也没有停滞，与其说是斩切，不如说是溶化再切开似地，刀身在恶魔的身体里奔驰，从冰兽的右前脚上方开始穿过肢体、头部、左肩，终于飞出了体外。然而路克没有停下来，顺着离心力回转身体，当剑的轨道拉到头上，双方再度正面对峙之时，路克顺着刀光直舞而下，从冰兽眉心成功侵入的刀锋最终从冰兽的胸膛脱离。

    当沉默造访后，崩毁接着来临。

    贯穿冰兽的两道刀伤周边冒出道道裂纹，渐渐密布至全身。当路克转身向后的同时，冰兽也化成粉末碎去。

    恶魔消失了。

    「……呼。」

    轻轻吐出一口气后，路克放松肩膀的力道。

    全身虚脱的瑟希莉忽然觉得怪怪的，她往下一看，莉纱正从背后抱住她的腰支撑住她的身体。用力抱住她的莉纱，额头整个靠在她的背上，瑟希莉轻抚缠绕在自己腹上的小手。呜嘻一声，腰后传来似乎感到很痒的声音，瑟希莉露出苦笑。

    突然问，彷佛物体破裂般「哔」的一声，瑟希莉抬头一看。

    「啊……」

    宛如步上了恶魔的后尘般，路克的刀也龟裂了，而且竟是连整个刀柄都碎裂，没多久就风化飘散在雾气之中。面对一脸茫然的瑟希莉，路克耸耸肩，仿佛表示这也是没办法似地，看起来一点也不觉得可惜。

    「真是的，」他揉着肩膀回到这边：「今天真是过度劳动啊――」

    望向这边的路克忽然从鼻孔喷出了鲜血，慌慌张张地后退，捣住脸部的手指缝隙间流出鲜红的血液。

    「路、路克!?你没事吧?该不会是被恶魔做了什么?」

    「我、我没事啦，你快把那个处理一下，别靠过来!」

    那个?感到疑惑的同时瑟希莉往下一瞥。

    可能是因为刚刚满身是血才没有注意到吧?历经两次冰柱雨攻击的她早已满身疮痍，骑士团的制服也已经破破烂烂的，皮和布组合而成的护甲几乎完全剥落了……简单地说――

    就是瑟希莉丰满的胸部一览无遗。

    「――!!」

    瑟希莉的惨叫声响起。

    不对，那是路克的惨叫。

    6

    「借着药物驱使不可能与人类沟通的人外，甚至还使用了大陆法所禁止的恶魔契约……这群盗贼的背后一定还隐藏着什么。」

    「……」

    「回到都市后得立刻向团长报告才行，也得好好盘问那些被捕的党羽。」

    「……」

    「得早点做出对策……啊，呃，恩，咳咳。」

    瑟希莉刻意咳了好几声，满脸通红，胸口包着从路克那边『借来』的外套。

    「总、总之这次辛苦你了，路克&#8226;恩斯华滋，非常感谢你。」

    路克并没有回答，样子看起来不怎么高兴。

    晴空万里。

    恶魔消失之后雾气也像溶化了般消失无踪，原野在阳光普照的天气下彷佛换了一副面孔，急遽的温度变化令人晕眩。

    瑟希莉一直偷偷地瞧着路克，不知为何他的脸上四处肿了起来，就像惨遭大汉施暴一般，瑟希莉的头愈垂愈低。

    「那个，抱歉……我不自觉就陷入混乱了……」

    「你一陷入混乱就会把别人压在身下殴打吗?」

    「呜、啊……对不起……」

    「好了啦、好了啦，瑟希莉小姐不是已经道歉了吗?」

    莉纱从旁插话充当和事佬。原野在残留的雾气下一片潮湿，运气不好而跌倒的她全身沾满了泥巴。

    「可是光看到女性的胸部就狂喷鼻血……路克你很纯情耶!」

    「闭嘴，小心我把你丢在这里。」

    「不过，真、真是好大呢……」

    路克默默地按住鼻子，瑟希莉则是满脸通红地押住莉纱。

    「我很羡慕喔!」

    「别再说这个了――莉纱，我也得向你道谢，谢谢你。」

    莉纱害羞地嘿嘿笑了几声，脸上的笑容倏地蒙上一层阴影。

    「可是你父亲留下的那把剑……坏掉了。」

    瑟希莉眯起眼睛露出微笑，点头说了句没关系。

    「最后在很棒的地方派上了用场，所以我并不后悔。」

    最后的最后，在瑟希莉面对恶魔的时候，给予了支持。

    父亲的遗物――坎贝尔家的剑骄傲地完成了它的任务。

    自己应该向父亲和这柄剑献上祭吊与感恩吧!

    「对了，路克&#8226;恩斯华滋。」

    「……什么事?」

    「昨天那件事，你考虑得如何?」

    能否请你监定我――

    路克的右眼看向瑟希莉，左眼则是动也不动。

    因为，那是只义眼。

    看来，他并非普通的锻造工匠。应已不再传承的锻造技术、有关恶魔契约的知识、能和恶魔对战的剑术、黑色的火球、会发出蒸气的『刀』，以及独眼……他似乎隐藏了许多过去。

    但是瑟希莉没有追问，因为那样太不近人情了。

    她想要的只有一个。

    瑟希莉双手置于胸前，颔首致意。

    「能否为我锻造一柄剑呢?」

    瑟希莉&#8226;坎贝尔是个刚成为骑士的新人。

    年纪轻轻只有十六岁，经验浅薄。在这次的远征里缺点很多，除了付诸情感的行动之外，如果没有市民的协助，甚至连好好战斗都无法办到。

    这样的自己是否值得你付出呢?

    漫长的沉默中，瑟希莉低着头，动也不动。

    她吞咽口水继续等待。

    然后听见了一声叹息。

    「……好吧。」

    瑟希莉猛然抬头。

    「我向你承诺!」

    她绽开犹如花朵般，十六岁的灿烂笑容。

    「我会用你的剑守护这座都市。所以路克&#8226;恩斯华滋，请你为我锻造一把最好的剑!」

    吓了一大跳的路克睁大眼睛，慌慌张张地转过身去。

    「恩?怎么了?」

    「……没事，只是以前有个家伙和你说过一样的话，感觉上很像――」

    说到这里，路克摇了摇头。

    「算了，忘记这件事吧，还有……」

    他重新整理心态，手臂环抱于胸前。

    「钱。」

    「……咦?」

    瑟希莉顿时如坠冰窖。

    「咦什么啊?你该不会觉得我是因为善意才这么做的吧?你还真是个乐观的女人哪!首先，是这次远征的报酬，做了这么多事，我应该可以期待足够的金钱报酬吧?」

    「这、这是当然……不过得先和团长还有市长讨论过。」

    「好，再来是刀价。我用的素材是玉钢而不是一般钢铁，而且还是第一砂铁精炼工坊的高纯度玉钢，所以我的刀和那些剑截然不同，所需的费用―；」

    路克开始屈指计算。

    「那个……路克?」

    「除了刀身的铸造费之外，还有研磨、刀鞘和刀柄也要收费。以前还有研磨师和鞘师这种专门人才，现在只能由我兼任。由于技术没有锻造这么好，所以就算你便宜一点吧!综合上述费用，再加上刀价――」

    瑟希莉汗流浃背。

    「请、请等一下。那个，虽然我是个公务员，但是薪水不高，而且几乎都用在家里了，也就是说，其实存款并不多。」

    「啊?谁管你呀!」

    「可、可以分期付款吗?」

    「别说傻话了，我们这里的规炬是一次付清的。」

    「啊，那事后再付……?」

    「开什么玩笑，当然是事先付帐啊!」

    「你这个守财奴!」

    ……看来要为瑟希莉&#8226;坎贝尔锻剑，应该是很久以后的事了。

第一卷 Knight 第2话 少女

    莉纱很早起床。

    在包吃包住雇用她当助手的工坊『莉莎』不远处有座别院，其实就是被称为锻造场，也就是进行锻造工作的小建筑。莉纱就睡在这儿。

    当然，锻造场并不宽敞――最耗空间的火窑、积重和研磨用的烧台、手锤与向锤、剪刀、铲子、L型棒之类的工具、保存使用过的炭以便再利用的炭箱等……许许多多的锻造器具塞满了这狭小的空问。百叶窗虽然经常开着，但室内的铁和炭的味道依然浓重得挥之不去。在这样的环境中，莉纱就睡在一张铺在地板上的折叠式小睡床。

    太阳升起，天边终于从灰白色转为亮白的时候，莉纱「唔咕」一声缓缓起床。她习惯在这个时候发出「唔咕」声。

    在床上伸个懒腰后，她的视线氐酱巴猓轻声一笑。

    「今天也是好天气呢!」

    莉纱没有睡衣，所以总是只穿内衣睡觉，像现在她身上也只有一件短裤而已。她维持着这么令人脸红心跳的样子，折叠好睡床并立在房间的角落后，走向别院。她将手伸进堆积如山的工具里面拉出一个小小的衣箱，找出替换的衣服，穿上衬衫后再套上工作服，卷起袖子用先前汲好的水快速地洗了把脸，轻轻整理了一下头发。准备结束，今天也要努力工作。

    她拍了拍脸颊打起精神，即使最近气温开始变得暖和了，但是这个时间还是满冷的。莉纱拿着木桶走了出去，小跑步没多久就来到了农田旁的一座水井边。

    独立交易市哈斯曼七号街。作为都市公营农地的七号街，由于位在都市边陲，又邻近灰幕森林，所以没有到处铺设自来水，莉纱每天早上都得像这样跑来井边汲水。

    井边已经有人先来了，是位和莉纱互相认识的老婆婆。她在井边低着头，嘴里碎碎念着，似乎是在祈祷，莉纱乖乖地站在后面等待她祈祷结束。

    老婆婆慢慢脱下脖子上的首饰，手提链子，高挂在井上。接着链子上面的小小石头――开始变湿，最后滴下了一滴水珠。水珠落入井里，轻轻击在井水表面上。

    这动作是在净化井水，是七号街的市民们每日身负的值班工作。每天早上像这样使用祈祷契约――老人手中首饰上的石头就是玉钢――是一种惯例。

    「早安!」

    「恩，早安。祈祷刚好结束，请用。」

    「谢谢!」

    两人开心地笑着打了声招呼，这也是她们平时的交流。

    莉纱在锻造工坊和水井问往返汲水，积存了一定程度的水量后，接下来就是洗衣。锻造工坊这职业很容易弄脏衣服，当然不只自己的内衣，连路克的也都混在一起洗。煤炭的污垢很难缠，只见莉纱一一把衣服放进盛了水的盆子内，水一下子就全黑了。看着还留有一些污垢的衣服，莉纱决定下次要挑战制作洗衣用的溶液。

    将洗好的衣服晒在别院外面，覆盖着火山灰的森林就在一旁，不过火山灰不会越过森林落在市街上，所以不必担心，而且由于是白天太阳一定会晒到的地方，所以干得也很快。

    洗好衣服接着就是准备早餐――说是这么说，这时候天色已经全亮了。此时的莉纱已经有点疲惫，一口气⑾抡杯的水后休息了一会儿。

    她将椅子拿到外面坐下，对着太阳「哈――」地张着嘴发呆，对小鸟的啼声轻轻挥手，露出放心的笑容，就这样静止不动。

    「……恩!」

    莉纱的眼瞳里亮起光芒，力气终于恢复了。她起身的声势几乎将椅子踢倒，把空笼子顶在头上便跑了起来，不管做什么事，气势都是最重要的。

    她造访了田边的某间农家，那是用编好的树枝混上牛粪、麦梗及黏土涂成墙壁的一间屋子。莉纱在这边分到了食物，有刚烤好的面包、刚生出的蛋、因为损伤而没办法拿去卖的蔬菜……整个笼子装得满满地。

    「不好意思，总是麻烦你们。」

    「没关系啦，下次收获的时候再拜托你们帮忙罗，菜刀也可以继续拜托你们吧?」

    「当然!我会跟路克说的!谢谢你们――!」

    农家比莉纱还早起，已经在农田里面工作了，莉纱用肩膀扛着笼子一边对工作中的农民们挥手。

    抱着笼子的莉纱没有回别院，而是来到主屋，这里由刚过玄关就会看见的客厅、路克的寝室、厨房这三问房间所组成。莉纱走过客厅来到了厨房的流理台，在小石头火炉里排好柴薪和助燃的小树枝后点燃火焰，然后在附有炉脚的铁制圆炉上放上平底锅加温。都市里基本上都是用祈祷契约点火，但是这间锻造工坊的生火都自行想办法，因此准备工作也变得很麻烦。

    「好，接着是下一个。」

    路克锻造的菜刀和莉纱的眼睛同时闪过精光，她在小小的调理台上将两个面包各自切成两半，蔬菜也切成了两人份，在热得差不多的平底锅里放进少量的油然后打蛋进去。简单地做了个荷包蛋，放在薄薄切开的面包上，再放上蔬菜，最后夹起面包，准备工作告就一段落了。再用剩余的炉火煮沸热水，拿森林里采集来的叶子泡了杯茶就好了。

    把放在厨房的椅子和桌子拿到客厅，并将夹了蔬菜和荷包蛋的面包和茶排到桌上就大功告成。全都是现做的，看起来很美味，莉纱的肚子咕的一声叫了起来。

    「早上罗，早饭做好了，很好吃哦，我肚子饿了哦――!」

    莉纱敲了敲寝室的门，由于进去房间里路克会生气，所以她养成了在外面呼喊的习惯。今天房里没有什么反应，于是莉纱更加卖力地敲门，如果说不是因为只想快点吃早餐才过度反应地猛敲，那应该是骗人的吧!

    没过多久，门从内侧被打开，走出一个睡眼惺忪的人。

    「……」

    那正是路克&#8226;恩斯华滋。一头乱发和没有焦点的眼神，手还伸进紊乱的衣服中，在胸口附近抓啊抓的，刚睡醒的样子真是糟透了。

    「早安!吃早餐吧!」

    两人坐到桌边。

    食欲旺盛的莉纱很快就吃完了，路克却是像小鸡啄米一样慢慢地啃着面包。没有对话，起床之后精神始终很差的路克一句话也不说。长久以来，莉纱也知道对早上的他说话是白费力气，所以没有刻意说话，双脚在构不到地板的椅子上晃来晃去。

    用餐结束后，莉纱清洗餐具，接着开始打扫客厅等地方。趁这段时间，路克也洗好了脸，眼里终于亮起了人类应有的光芒。

    「啊――还有没做完的订单吗?」

    「五号街的军国食堂说想要订做一把菜刀喔，附近的安祖先生也说下次想要一把。」

    「那就从食堂那件开始研磨吧!莉纱，把炭火点燃，材料用炭箱里的。」

    「恩!」

    订单大致上会在这段时问锻造，氐奖鹪憾驮斐〉睦蛏聪瓶炭箱盖子，里面轰地冒出热气。使用过的炭不会马上废弃，而是保存在这里。铁制的炭箱盖上盖子的时候会成为密闭状态，所以前天用过的炭依然像这样保持着热度。

    莉纱用小支铁铲从炭箱里把炭氐交鹨ぶ校里面混进还没使用过的黑炭和劝燃的枯枝，鼓动风箱送进空气，旧炭熏出的火一遇到新的燃料马上提升火力，很快地，锻这场就充满了热气。莉纱呼地吐出一口气，用手拭去额上的汗。

    「路克――!准备好了――!」

    路克来到了锻造场，他在火窑前的横椅上坐下，「恩」一声伸出手，莉纱便将手锤递过去，接着是长柄的L型棒，当材料用的棒状铁块也二递了过去。

    这些铁块是原本是生锈的锄头、板斧或钉子之类的老旧物品，是从周边的农家还有都市的一般家庭里一家一家回收的废弃材料，简单来说就是铁屑。这些铁屑熔化之后，配合铁蜡冶炼就能当成刀刃的材料，路克以这种方法储备了许多材料。

    路克用长柄铁夹固定住铁棒的一端，送进火窑里。超过1OOO度的温度让铁棒渐渐变红、变软，拿出来后固定在专用的台子上，用铁夹子压住并开始以手锤敲打。

    从这里开始，莉纱也要参与作业，她用力挥动握柄几乎和自己身高一样长、被称为向锤的锤子，对着变红的铁棒敲下去。火花四处飞溅，当莉纱再次挥起大锤的时候，路克已经「铿铿」几声用手锤敲了几次并修整形状。

    向锤这玩意儿相当地重，莉纱小心稳住脚步，双腿张开固定立足点，身体以固定的动作正确地往铁棒上挥下去。虽然现在已经养成习惯了，不过，她可是花了超过半年的时间让身体记住这个动作，更别说她天生身材娇小，其中的辛苦不比寻常。

    经过无数次的敲击之后，加热过的铁棒慢慢地变细拉长，渐渐塑造成预设的形状。这就叫做生铁，会用在菜刀的刀身上，刀刃部分则是用钢铁和铁蜡一起锻链而成。

    之后还要经过烧入、覆土、锻造压整、研磨……等许多流程，才能做好一把菜刀。

    一直到中午，第一把菜刀才结束烧入，其余的工程只剩修正幅度与线条、进行锻造压整用的粗研磨，以及这边的细研磨等作业，这些作业则会留到午后进行。

    莉纱将烧剩的炭亟炭箱，简单收拾之后转身面向路克。

    「接下来，吃中饭吧!」

    2

    锻造工作告一段落后就进入了午休时间，午餐也是两个人一起吃――本来是如此。

    可是最近不太一样。

    「今天莉纱的料理也很美味的样子耶，看起来很不错喔!」

    「嘻嘻。」

    「……」

    天气好的日子他们就会把桌椅排到屋外，在阳光下进食，今天正是这样一个日子。

    尽量找到平坦的草地固定椅脚桌脚，桌上依人数排好了盛着菜的碟子和冷茶。今天的菜单是小麦捏制煮成的义大利面，上头还撒上了灰幕森林生长的木果颗粒。

    阳光柔和，凉风轻抚肌肤。

    坐在桌边的有三个人――路克、莉纱以及――

    「怎么了，路克?有话想说就直接说出来啊!」

    「给我回去。」

    「太直接了啦!」

    第三个人正是瑟希莉&#8226;坎贝尔，她像平常一样穿着自卫骑士团的制服。

    就在之前的远征之后，正确来说，是当时的伤势痊愈之后――瑟希莉每到中餐时间就会造访锻造工坊『莉莎』。她似乎是利用都市巡逻工作的午休时问来的，由于来访的频率高到几乎每天报到，所以莉纱也替她准备了餐点。

    「我不是说过好几次了，想要做刀的话就把钱拿来。」

    「所以我不是也说过好几次，分期付款可不可以吗?」

    「不要擅自诠释，你这贫穷的前贵族。」

    「你、你这是在嘲弄坎贝尔家吗?」

    「看来这个坎贝尔家还真小气啊，明明平常都满嘴名誉、名誉的吵死人了。」

    「唔……」

    瑟希莉满脸通红地支吾着。

    她也并非是为了一顿免费的午餐特地跑来『莉莎』的，而是为了说服路克帮她铸剑。由于路克的刀是使用高纯度的玉钢，因此成品的造价高昂。为了筹出这笔费用，瑟希莉似乎十分辛苦，因此才会像这样不停过来交涉，可是路克却顽固地不肯点头。

    「再说啊，」路克叹息着说道：「你不是已经找到替代用的剑了吗?」

    没错，瑟希莉的腰问确实挂着一柄剑。把手上有着保护拳头的护手，这种剑一般被称为西洋剑。

    「这是骑士团的熟人借给我的，以后还是要归还。」

    「哦，不过，为什么是西洋剑?」

    「这当然是有理由的。总之，我是不会放弃的。」

    正因如此，每次交涉都会让瑟希莉陪着他们一起吃中餐，或许是觉得这样实在是很不好意思，所以最近瑟希莉经常带食材来给莉纱，例如今天菜单上的义大利面就是瑟希莉带来的东西。

    开始用餐之后，这两个人还是吵个不停。

    「唔，要说多少次你才明白，吃东西时手肘不要撑在桌上，很难看耶!」

    「你以为你是我的谁啊……」

    「真是的，都是个大人了，连这点礼仪都没学过吗?路克你到底几岁了?」

    「十七。」

    「什么嘛，居然比我年长。」

    「瑟希莉小姐你几岁?」

    「我十六岁。」

    「比我小啊，那以后叫我的时候要加上『先生』这个称谓。」

    「开什么玩笑?听了就想吐!」

    「我说真的，给我回去!」

    虽然莉纱非常喜欢热闹的进餐时间，可是这两个人的交情要是能好一点就好了。

    只有这点是她所烦恼的。

    「关于先前远征抓住的盗贼……」

    饭吃到一半，瑟希莉说出了主题。

    「终于从其中一个人取得证词了。那些人是从四散的佣兵募集来的，也就是速成集团。头目也是当场被选出来的，没什么值得一提的经历。」

    路克虽然没什么兴趣，但要是无视的话对方就会继续喋喋不休，所以只好问道：

    「被选出来的，是吗?谁选的?」

    「听说是某个商人。」

    「商人?」

    瑟希莉点头。

    「关于那名商人的事情还不太清楚，唯一知道的是那家伙聚集了这一伙盗贼，选出头目，借给他们人外并给予操纵用的药物――仅此而已。」

    「那名头目使用的恶魔契约呢?」

    「说到这件事，其它的党羽似乎也不知道。从年龄上推断应该也不是代理契约战争的经验者，以后虽然会继续拷问，不过恐怕得不到更多情报了。」

    「恩……真难解啊，这商人。」路克低声说着，咧嘴一笑：「瑟希莉&#8226;坎贝尔，你知道恶魔契约的作法吗?」

    「恩?路克你不是说过吗，只要咏唱死亡咒文就行了。」

    「没错，可是死亡咒文是什么?又记载在什么地方?」

    「……应该有这类的文献吧!」

    「不是那样的，死亡咒文就写在这里。」

    说完路克叉子一指，尖端指向瑟希莉的左胸。

    瑟希莉低头望向自己的胸部，S然粉颊绋红并用双手挡住胸部。

    「你、你这个变态!」

    「不、不是啦，不是那个意思。」没料到会被大喊变态的路克脸上也微红，他重新解释道：「我是指，死亡咒文就写在那个地方。」

    「那个地方是哪里?」

    「心脏。」

    意料外的一句话让瑟希莉哑口无言。

    「死亡咒文就刻在人类的心脏，当然我和你也都有。」

    然而原因不明。

    灵体蔓延至整个大陆上，在这灵体的作用下，得到生命的人类都平等地在心脏上刻了咒文。调查的了解就到此而已，但究竟这咒文为何会成为恶魔契约的启动装置，到现在都还没有找出原因，解释有很多种，但全都是单方面的臆测。

    「再来，死亡咒文视个人而定，内容不尽相同。」

    「内容不同……?」

    「没错，而且只有被刻印的本人才读得懂。我身上刻的死亡咒文只有我看得懂，而瑟希莉&#8226;坎贝尔你身上刻的死亡咒文也只有瑟希莉&#8226;坎贝尔你自己能够看得懂。」

    「什么……」

    「所以要执行恶魔契约就得自己咏唱自己的死亡咒文才行，想用他人的死亡咒文让别人死亡是行不通的，恶魔契约不过是在自己意识之下将自己的肉体当成祭品的契约罢了。」

    「等、等一下。」瑟希莉慌慌张张地打断道：「死亡咒文刻在心脏上?只有被刻印的本人才能读懂?既然这样的话，那名盗贼头目是怎么知道自己的死亡咒文的?还有，如果是刻在心脏上的话，不就不知道如何进行恶魔契约了吗?」

    「这一点，就是代理契约战争被称为恶梦的理由。」

    代理契约战争和恶魔契约不能分开来谈，两者之间关系密切。

    「当时判断恶魔契约能成为战力的诸国，研究了如何去利用它，结果得到一个结论。」

    路克淡淡地说着，手指在自己的胸膛上划下了一条线。

    「把活着的人的胸口切开就行了。」

    瑟希莉咽了一口口水。

    「这、这样不是会死掉吗……」

    「为了不让人死才进行麻醉啊!」看见她一脸铁青，路克坏坏地笑着说道：「利用祈祷契约施展麻醉并进行外科手术，切开胸口以检视心脏，将上面的咒文誊写下来，在术后让本人看。就算看不懂，只要照着描出文字的话谁都办得到。还有一种方法，就是手术中让本人用镜子看自己的胸口里面。」

    「路克……现、现在还在吃饭耶!」

    「害怕血腥吗?真胆小啊!总之，当时士兵被迫进行这样子的手术，只是表面上是『志愿』的形式而已。当时可是发令公然实施喔!当然其中也有人因手术失败而死，也有民众发出不满之声。即使如此，恶魔契约还是被使用，许多人也因此战死了，这就是代理契约战争。」

    「……我的祖父才是战争的经验者，我只是从父亲那儿听过大概……当时父亲会口齿不清就是因为这个缘故吗?」

    或许是光听就被吸走了活力，瑟希莉深深地叹了一口气。

    「那么路克，你想说的是，那个商人对盗贼头目施行了那种外科手术是吗?」

    路克点头。

    「那名商人愈来愈可疑了啊，应该要好好调查一下比较好。」

    「恩，这下得到了一份贵重的情报，我们一定会抓住他的。」

    「……伙……好。」

    「恩?你刚刚说什么?」

    「没事。」

    路克只简单回了一句，瑟希莉则皱起眉头。

    莉纱没有参加两人的对话，只是在旁边看着。她讨厌打打杀杀的话题，但是内容还是都听见了，连路克低声说出的那句话也没有错过。

    做那种事情的家伙杀了就好。

    路克脸上的表情非常冰冷，莉纱没有多说一句话，因为她知道那句话和那副表情背后的意义。

    「所以，为什么商人A会去聚集盗贼?连这都没问出来吗?」

    「不，这证词有问到了，你知道下个月初在三号街要召开的『市集』吧?」

    『市集』是在都市里每三个月就会举办一次的祭典。举办地点每次都不一样，惯例是除了公营农地七号街以外，由一到六号街轮流举办，下个月的市集由三号街负责。

    市集的重点是在大马路和广场上竞拍，针对都市各商店拿出来的重点商品和外地流通进来的各种商品进行拍卖。由于进出都市时并没有什么审查，所以这时期外地人也会为了市集蜂拥而至，规模盛大。

    「他们似乎是为了高额的报酬被命令袭击这场市集，只是距离市集还有一段时间，才会为了先练练手感而仿照盗贼行事，结果暴露了行踪。」

    「袭击的目的是?」

    「似乎是为了夺取拍卖中的某个物品，但最重要的物品名称他们还不知道。看来那个商人是想先聚集人员，打算在行动之前才把详细的计画说清楚。」

    「某个拍卖物是吧?所以是得特地聚集一群人袭击才拿得到的东西吗?」

    「不知道。现在正让委员会制作一份出货预定清单，速度快的话明天就会赶出来了吧!我们自卫骑士团会负责警备直到市集开办当天。」

    瑟希莉一脸凝重，手臂交抱着。

    「所幸在事前就抓住了这群盗贼……不过应该还有第二波吧，对手是个连恶魔契约都会使用的家伙，想必不弱。」

    她恩一声点头表示同意。

    不过就在二旁――

    莉纱看着瑟希莉的侧脸，脑袋里想的事却跟话题完全没有关系，她在想……

    为什么瑟希莉她――

    「你不问吗?」

    脱口而出后马上就后悔了，却已太迟，瑟希莉转头看着莉纱表示疑问。

    莉纱只好干脆地说了出来：

    「为什么不问我们的事情呢?」

    一般来说应该会在意的。无论是远征中发生的事、那柄发热的刀，还有至今都表现出对恶魔契约异常了解的路克。其它还有许多事情，可是她始终没有介入，从她开始像这样天天跑到『莉莎』至今，她都不曾追问过。

    瑟希莉想了一会儿，回答道：

    「……如果说不想知道那是骗人的，我想问的事情很多，好几次都想开口询问，可是毫不考虑地追问，对你们来说是很失礼的。」

    「……」

    瑟希莉微微一笑。

    「我想慢慢了解你们，像这样慢慢深入交往，尽量在不妨碍到你们的范围内，没关系

    吧?」

    「……恩。」

    莉纱露出温柔的微笑点头回应。

    瑟希莉轻轻抚摸她的头，让她感觉脑袋上面痒痒的。

    3

    就在午餐差不多结束的时候。

    「啊~」

    瑟希莉轻呼一声，似乎想起了什么。她转头看向莉纱。

    「恩?怎么了?」

    「没事……恩――」

    低吟着凝视，威觉到被从头到脚紧盯着观察，莉纱冒出一身冷汗，怎、怎么了?

    「喂，路克!」

    「突然叫什么啊――喂喂?」

    「你过来一下。」

    瑟希莉拉住了路克的袖子，慢慢将他往另一边拉，脚步不稳的路克发出抗议，她全然不听，猛然把他拉走了。

    莉纱呆呆地看着事情发生。

    两人在远处开始吵了起来，不知道他们在说什么，最多只能听得到「之前不是说过了」

    「为什么我得……」之类的话语……更增添莉纱的疑惑。

    ――那两个人看起来感情好好喔!

    过了一会儿两人走了回来，路克站在笑嘻嘻的瑟希莉背后，一脸超级不高兴的表情。

    「让你久等了。」

    「不会，怎么了?」

    「我们接下来要上街。」

    「咦?」

    瞪圆双眼连眨几下，上街?

    「是路克和瑟希莉小姐一起去吗?」

    「是你、我、那家伙三个人一起。」

    「为、为什么?」

    哼哼哼，瑟希莉发出奇怪的笑声。

    「到了街上后才能告诉你。」

    困惑的莉纱望向路克。

    「没关系吗?午后还有工作。」

    「……没关系吧，也不是什么紧急的订单。」

    别开脸的路克低声说道，听起来像是在生气，但是路克确实说了「没关系，」――真的没关系吗……

    不禁稍微觉得不安的莉纱，也掩饰不住自己略略跳快了点的心跳。

    上街，这行为对莉纱而言就和「跑腿」是同一个意思。

    去买调味料和食品、送订制的东西、回收铁屑……等等，全都是跟工作有关，没有一次是因为个人需求而上街的。虽然雇主路克没有明确地这么说，但是莉纱不自觉地在心中加上了这层限制。

    所以莉纱按捺不住地问道：

    「是工作吗?跟锻造有关系的?」

    「当然不是。」瑟希莉微笑着拉住她的手：「放轻松一点吧!」

    虽然瑟希莉这么说，心情还是不太能转换过来，而且默默无语跟在两人背后的路克也让人在意。

    可是，这种畏畏缩缩的心情一抵达三号街的商店街就……

    「哇啊~」

    就被兴奋给取代了。

    下个月负责市集的独立交易市三号街，正如火如茶地进行着准备工作。从市集的准备期间开始，人员的出入也跟着激增。看准这一点，商店街也摆开了食物摊贩，就连住宅区也有居民招募人手在路上开卖，叫卖声此起彼落。外卖商店和路边摊形成人群聚集的诱因，路上满是外地来的客人和平时不会出现在这儿的其它街的市民。都市本来就很容易聚集发色、肤色，还有眼珠颜色不同的各式人种，由于这个时期的外地来客大增，使得这种倾向也变得格外强烈。

    市集就在眼前，三号街的气氛完全热了起来。

    人群来来往往，娇小的莉纱差点淹没在人海里，瑟希莉用力地拉住了她的手。

    「好多人喔!」

    「都市繁荣是件好事，不过这样的话，今后的警备想必会变得更加困难呢!」

    瑟希莉苦笑着说道。

    「所以，到底要去哪里啊?」

    「已经到了喔……你看。」

    钻过人群缝隙抵达的地点，让来到『物流』商店街的莉纱瞪大眼睛。

    「啊……」

    三人的眼前是一间店，都市里同种类的店经常开在同一条街上，他们抵达的地方便是其中之一。莉纱从敞开的大门和百叶窗忸忸怩怩地往里面看，这里似乎是专卖女性洋装的专门店。

    莉纱抬头望向瑟希莉，瑟希莉点了点头。

    「我从之前就在想了，莉纱该不会只有那件工作服而已吧?」

    「啊、恩!可是这个有三件轮着穿喔!」

    「不行。」瑟希莉的手按在莉纱的肩膀上，眉头一皱：「身为女孩子不可以这样。」

    「啊……」

    「你不是没有兴趣吧?我知道喔!」

    「啊、啊呜。」

    ――果然被听见了。

    『可爱的衣服……好好喔~』

    那的确是她的憧憬。

    和自己差不多高的少女们穿着各式衣服的样子十分吸引莉纱，一来到街上，她的视线总是会不自觉地看过去，自己穿成那样的话看起来如何呢?如果穿那件衣服好不好看呢?这种衣服穿起来又如何呢――因此养成了不停梦想的习惯。

    自从在锻造工坊『莉莎』工作以来，莉纱就一直轮流穿着那三件工作服，三年多下来，缝补的痕迹变得很明显。刚洗完就会因为锻造的工作而弄脏，缝补处容易绽开所以又重缝了许多次，不用说，当然早已变成破破烂烂的衣服了。

    瑟希莉是为自己着想，想让自己在这里买喜欢的衣服，这的确让莉纱非常高兴，可是――

    「我……我也可以像其它的女孩子一样追求漂亮吗?」

    瑟希莉惊讶地回头望向莉纱，看起来是不明白为什么她会问出这种问题，而露出有点疑惑的表情，然后便马上会意过来地点点头。

    「当然可以。」

    她说了一声「对吧」，同时转身望向背后，莉纱也忸忸怩怩地看过去，在两人的视线下，闲闲没事站着的路克抓了抓自己的后脑杓。

    「钱我会出，你快点选吧!我讨厌人潮。」

    然后又接了一句：我会在外面等。

    压抑着欲望不表现出来的莉纱还是会妄想，这种衣服、那种衣服，总有一天想要穿穿看，她有好几个类似这样的愿望。

    可是一踏进店里的瞬间，她就不知视线该往哪儿摆，这里有太多自己没看过的衣服了!莉纱呆呆地看着店里好几圈，最后眼珠子转啊转地一阵晕眩。

    瑟希莉苦笑着拉起她的手。

    「我陪你一起选吧!」

    她很熟练地开始从商品里挑选，交抱着手臂在展示的衣服前面思考，喃喃地说着这也不是那也不是，接着从编号的柜子上将衣服一件一件拉出来，拿到莉纱身前比划着，莉纱在吃惊之余一直任凭瑟希莉摆布。

    「你的尺寸是?」

    「啊、喔，我没量过。」

    结果就让店员帮忙测量尺寸了。莉纱在个别更衣室里面脱到只剩内衣，被店员用卷尺测量全身。卷尺和店员的手指在肌肤上面滑过感觉很痒，莉纱忍得很吃力。

    等莉纱测量完尺寸之后，瑟希莉早已选好了几件衣服，由于是第一次穿，瑟希莉教过她穿法之后，莉纱再次躲进了个别更衣室中。

    正要试穿时，莉纱却停下了手，只穿着内衣并看着手上拿的衣服。

    「……可以吗?」

    「恩?你刚刚说了什么吗?」

    个别更衣室的入口是用布帘隔开的，瑟希莉的身影隔着布帘摇晃。

    「我是第一次做这种事情。」

    「是啊，路克也真是的，既然雇用了就要好好照顾啊!」

    「可是我只要被雇用就很够了，这样就满足了。」莉纱低着头继续说道：「至今都没这么做过，感觉好像硬逼路克花钱似地……所以感到很抱歉。」

    「……路克啊，他大概只是不懂而已吧?」

    莉纱咦一声地抬起头。

    「的确，今天来买衣服是我提议的，但是其实我是打算当成每天中餐的谢礼，由我出钱，可是路克拒绝了由我出钱的提议。」

    这是个意外的事实，路克真的这么说?

    「我还以为他是个吝啬的男人，没想到却这么干脆地自掏腰包，让我有点惊讶呢!」

    「我也觉得很吃惊。」

    布帘的另一侧传来苦笑声。

    「你们的关系究竟怎样，我不知道。所以这只是推测……路克大概只是不懂而已吧。他不知道该如何对待像你这样的小女孩。」

    「……」

    「该怎么做你会高兴、应该为你做些什么――他只是不明白这些而已吧。他看起来也不太和人接触，所以没注意过莉纱穿的衣服也是这个原因。要是他知道女孩子都是爱打扮的，应该会更早拿出钱来的喔!」

    「是、是这样吗?」

    「大概吧，那家伙是个比想象中更不懂事的男人。」

    莉纱看着全新的衣服，紧紧抱在胸前。

    「……我想，是你搞错了，今天只是他一时兴起。」

    「或许正如莉纱所言也说不定。」

    因为不懂，所以什么也没做；因为懂了，所以才这么做。

    ――不可能。

    她直觉地这么想，所以无法抱着期待。

    她在脑中锁定了这个想法。

    莉纱动作迟疑地开始换起衣服，感觉到她散发出来的气氛，瑟希莉也不便再说什么了。

    「穿好了。」

    布帘从外面被打开，瑟希莉交抱着手臂俯瞰着莉纱。

    一恩，原来如此，那就换下一件吧!」

    准备试穿的衣服好像还有很多件，当别件衣服递到手上时，莉纱再次躲进个别更衣室。

    「举出一个我会这么想的根据好了。」

    恢复彼此看不见对方的状态之后，瑟希莉又率先开了口。

    「你们的锻造工坊叫『莉莎』吧?」

    莉纱马上察觉到她想说的是什么，细声地回答了声「是」。

    「『莉莎』的英文是『LISA』，而莉纱你的英文标记也是从呵LISA』稍微变化而来的，难道这是偶然吗?」

    「……我想，应该是偶然。」

    莉纱只回了这么一句话。

    不知道已经试穿了多少件衣服。

    试穿过的衣服数目多到令人眼花撩乱，莉纱自己愈来愈分不清楚哪件是适合自己的了，所以最后只能将选择权交给了瑟希莉。

    「这、这个……对我来说不会太可爱了吗……?」

    「没有这回事，很适合你喔!」

    站在镜子前面，眼前是自出生以来第一次看到的自己。整体而言，是很轻便的装扮。衬衫下摆绑在一起，外面套了件黑色背心，领口打了一个蝴蝶结。下半身是露出大腿的热裤，腰问皮带上环拙著腰包，脚上穿着皮制的长靴，左手则是戴着皮手套。全身上下都是新的，是用路克给的钱包里的钱所买下来的，莉纱觉得万分感激。

    穿着和平常不一样的衣服，光是这样就令莉纱感到害羞。可是，高兴的心情胜过害羞，自己彷佛重生了一般。

    在店外等了很长一段时间的路克，看见莉纱的装扮后什么也没说，露出仿佛在说终于出来了的表情，催促道：「没事了吧?回去了。」瑟希莉虽然对他这个态度表示严重抗议，却像平常一样被路克轻松回应而告终。

    「喜欢吗?」

    「恩，非常喜欢，今天真的非常谢谢你。」

    「以后外出的时候就可以穿这件了。」

    「恩，我会穿的。」

    瑟希莉也满足地点点头。

    「对了，你们的工作不要紧吗?」

    瑟希莉露出恶作剧的笑容。

    「其实我今天没有排班。」

    「没有排班的日子也要穿制服呀?」

    「毕竟市集已经进入准备期间了，所以也不知道什么时候会被召集。」

    三人说了声明天见后，就这么分别了。

    「谢谢你的钱，这些衣服我会好好珍惜的。」

    回家的路上，离开喧嚣市街来到行人比较少的街道上时，莉纱试着说道。

    走在一旁的路克简单地回了一声「恩」。

    「今天的工作要怎么处理呢?」

    「明天再做。」

    「晚餐要吃什么?」

    「什么都好。」

    「呃――今天天气真好。」

    「是啊。」

    「如果明天也是好天气就好了。」

    「是啊。」

    之后两人就再也没有交谈，默默地走在回家的路上。

    平常总是如此。

    「……」

    可是，今天的莉纱和平常不一样。第一次打扮得漂漂亮亮使她心情十分雀跃，整个人也变得乐观起来，不久之前――她还不曾试着踏出这一步。

    「好……好看吗?」

    莉纱满脸通红，闭着眼睛，屏住气息，竖起耳朵，粉拳用力按在激烈跳动的胸口。

    她等待着答案。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    ――我真是个笨蛋。

    莉纱露出苦笑，自己到底在期待什么，为什么会有所期待呢?路克根本不可能会对自己说

    出好看这种话的。

    毕竟我只是――

    啪一声。

    不知道头上被放了什么东西，使得莉纱抬起头来。原来自己在不知不觉中已经泪眼汪汪，

    脸一抬眼泪就跟着流了出来。

    她抬头望着路克的侧脸。

    鼻头，有点红红的。

    「……你要好好珍惜喔!」

    轻轻戴在莉纱头上的，是一顶小圆帽。可能是在店外等待莉纱和瑟希莉的时候买的吧!

    「等待的时候实在太闲了，所以就买啦!」

    他像是在说借口般若无其事地补上这么一句。

    张大了眼睛的莉纱，终于从喉咙里挤出了细微的声音，本来已经寒冷的心现在变得惊人的温暖。

    「我……我会好好珍惜的。」

    感觉又要哭出来了，莉纱赶紧低下头来。

    ……虽然自己觉得不可期待。

    现在却想由衷地感到喜悦。

第一卷 Knight 第3话 魔剑

    1

    漆黑的夜晚，阴暗的巷子里，这是黑暗的聚集地。

    一名流浪汉正面临着生死大劫。

    独立交易市的气温――这个时期正暖和，然而包在破烂衣服里的他却像被寒气冻着一样狂抖个不停。沙哑的喉咙好似在寻求什么似地露了出来，喉头没有什么肉，只有皮像贴在刀刃上面般凸了出来。从破烂衣服的缝补处露出的手臂细瘦丑陋，皮包骨的肩膀令人觉得可怜。

    而他的左手。

    左手的小指、无名指，还有中指，像是被挖掉般缺少了。

    「……」

    他饥渴无比，瞳孔灰黯无光，肮脏的身体横倒在硬邦邦的地面上，最后连身体的颤抖也停下来了。他勉强算是活着，却也已经快死了，只是在慢慢等待生命的消逝――现在的他正处于这种状态。

    市集开办就在眼前的这个都市，夜晚依旧回荡着热闹的声音。对身为流浪汉的他来说，市民和外地人随意展开的酒宴宛如遥远国度里发生的事，是和自己无缘的另一个世界的声音。

    事实上，流浪者身边的漆黑空间没有动作、没有震动、没有摇晃。冰冷的空气只是围在他身边飘荡，充满了浓厚的死亡气息。

    原本应该是如此的。

    「……啊。」

    轻飘飘地，寂静的空间里扬起一阵风，他的视线向上扫过去。

    头上有个人站着，正看着自己的脸，在黑暗之下看不见对方的表情。黑影有着人形的轮廓，让他很快地联想到了死神。

    在濒死之人面前出现的黑影，加上男子的意识已经朦胧模糊。

    会以为是死神前来接他也是理所当然的吧!

    「失礼了。」

    语毕之后，是一点也不像是感到失礼的粗暴动作，死神拉起流浪汉的左手，而他连挥开的力气都没有。被拉上去的手――死神仔细观察缺掉了手指的左手，「喀」地笑了一声。

    「果然这种事还是要找有经验的才行哪!新手不行，完全不行。擅自乱动被人发现，而且居然还被打倒，甚至连计画都被抖了出来。所以这次要交给你了!」

    他的指尖似乎抓着什么东西，那是大约只有指尖大小的颗粒。死神抓住流浪汉的下颚，硬是撬开他的嘴把颗粒放了进去，但他的喉咙已经连吞咽的能力都不具备了。

    「吞下。」

    死神硬是把他的头拉了起来后，在耳边喃喃说道：

    「吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉。」

    像诅咒一般说个不停，意识朦胧的流浪汉望向天空的黑幕，看见了建筑物之间露出脸来的月亮。那是有着两对刀刃的月亮――弦月，曾几何时，黑暗的聚集地里也照进了月光。

    用尽最后的力气转动视线，死神的脸孔也被明亮地映照出来。

    眼睛带着光辉，嘴角犹如天上的弦月直接贴了上去般，画出美丽的弧线。

    那是一个爽朗得像小孩子般天真无邪的笑容。

    「吞下。」

    流浪汉明白了，这家伙不是死神。

    「快吞下去。」

    是恶魔。

    2

    「我是三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔&#8226;昆萨。」

    位于独立交易市哈斯曼的三号街，区公所的一个房间里。

    这里是集会用的讲堂。

    各街的自卫骑士团团员们齐众一堂，在绝对说不上宽敞的建筑里，众人闹哄哄地抬头望向讲台上。

    独立交易市公务员的自卫骑士团虽冠有「骑士」之名，却和一般国家的骑士团性质不同。

    他们没有侍奉的君王，也没有奉献的国家。实际上，与其说是「骑士团」，不如说是防卫都市

    的志愿制「自卫队」还比较接近。团员几乎都是拥有战技的前佣兵和市民，一个贵族也没有，入团时举行的某种仪式，也只不过是形式上的礼仪罢了。

    所以其成员混杂，有在都市中土生土长的人，也有外地的移民。由于拥有市民权的人都有入团的资格，所以骑士团几乎成了人种和年龄皆十分混乱的组织。

    加上――这些人几乎都是男性，女性的存在十分罕见。原本自卫骑士团的制服就是针对男性所设计的，女性使用的场合下必须将细部改成适合自己使用，也许要用其它东西替代，也许要配合尺寸发订单等等，必须花上不少手续，事实上现况就是人数少到没有必要准备女性制服。

    三号街自卫骑士团团员瑟希莉&#8226;坎贝尔正是那稀少的存在之一。在这充满男性的空间里，她独自一人，以赤红的眼瞳注视着讲台上的人物。

    「我来简单报告昨夜的怪异死亡事件。」

    讲台上，三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔&#8226;昆萨正在报告。

    汉尼巴尔是个面目狰狞的巨汉，有着秃头和茶褐色的肌肤，鼻子塌下去的脸颊上有着延伸至脖子的十字伤痕，巨大的身躯上不是肥肉，而是强韧的肌肉。平常挂在马鞍上的大剑被他若无其事地挂在腰上，光是站在那里就散发出一股慑人的气氛，实在难以想象他已年过六十。

    他以粗哑的嗓音开始报告：

    「先前我们三号街远征队捕获了一伙盗贼，想必各位已有耳闻，也知道他们曾经预定袭击一周后举办的市集。这十七名俘虏就关在区公所的地下监牢里面，而昨天晚上全都死了。」

    团员没有发生骚动，他们在聚集到这里之前就已经得知了这项情报。

    事情是在昨天白天发生的。分别关在不同牢房的盗贼一伙人，发生相同的异变――腹痛、呕吐，还有晕眩。犯人不寻常的脸色和痛苦让他们迅速请来医师，可是治疗无效。十七名俘虏痛苦地挣扎几个小时后七窍喷血而死。

    听说现场凄惨无比，光是想象堆了无数尸体、血迹斑斑的地牢，团员们的脸色就沉了下来。曾经与他们交手过的瑟希莉咬住嘴唇，心情更是复杂。

    「解剖死亡的遗体后在里面找到了这个。」

    汉尼巴尔拿出一个透明的小瓶子，用软木塞盖着的瓶子里有条恶心的细长白虫蠕动着。

    「这是一种寄生虫，会慢慢吃掉内脏器官，从体内渐渐把人杀死。」

    团员之一举手发问：

    「应该是人为的吧?」

    「恩，看来是为了封口。或许有种迟来的感觉，但有着惩罚的意义在内。」

    据说，聚集了盗贼恶党的叫作『商人』，自卫骑士团在这几天都会在市集开办的警备巡逻同时进行搜索。看来应该也用不着再次确认，大家的见解都一致，这次俘虏集团的怪异死亡事件正是『商人』为了封口下的毒手。

    「各位，你们应该知道，」汉尼巴尔叹息着放下报告书，报告书从桌上滑落。「我们被耍了。」

    讲堂里的气氛瞬间紧张起来，团员们全都挺直腰杆端正姿势。

    汉尼巴尔睥睨着台下的部下们，指尖在桌面上轻轻敲击。平常人只能敲出「叩叩」的轻巧声响，但此时桌面传来的声音却是「咚咚」这种宛如钝器在人类后脑杓轻敲的声音。

    「俘虏，换个说法就是我们在『保护』这些余党，然后他们全被杀了，这可以视为是对自卫骑士团的挑战。再重复一次，我们被耍了。」

    讲堂里响起一同咽下口水的声音。

    「负责市集警备的人员要再增加，诸位可以当作祭典结束前都没有休假了。」

    他的眼神锐利，没有任何团员表示不满，因为表现出来的话可能会被当场扑杀。

    独立交易市是个提倡自由交易的都市，如果不是为了得到市民权而是纯粹出入的话，并不会进行严密的检查审问。特别是现在这个时期，从军国、帝国、同盟列国等其它国家来访的外地人甚多，要一一盘查是不可能的。对都市来说，所谓的『警戒状态』就是呼吁市民并增加警备人员。

    「还有一件预料中的事。先前提到的盗贼们的目的是拍卖，亦即敌人――也在市内，而且在都市中实行恶魔契约的可能性非常高。那是多么危险的一件事，只要是参加过先前远征的人应该都很清楚。」

    正是其中一人的瑟希莉咽了口口水。

    ――要是那种恶魔在市内闹起来的话。

    她回想起来的是冰兽恶魔，那暴雨般的冰柱若是倾注在都市里，危害绝非三言两语能够形容，光是想象就冷汗直流。

    「可能的话，我希望尽量避免在市内与恶魔对战，但这是十分有可能发生的状况。我们会用心检讨对策，希望诸位也能有所觉悟，演变成与恶魔对战的话，一定会出现死者。」

    汉尼巴尔是从代理契约战争活过来的人，他的警告连不知道那场战争的团员们都倍感威胁。

    「出场拍卖的物品从今早就要开始往市内搬运，目前已各自部署了警备人员，负责人也部分配好了，之后会二通知。以上，解散。」

    彷佛从紧张之中解放一般，讲堂瞬间吵闹了起来。

    瑟希莉拍拍自己的双颊，对手是恶魔，自己得加油才行。

    虽然她负责的是拍卖品的单独警备，却不知负责的重点对象是什么。

    「瑟希莉。」

    她回头一看，巨汉就站在自己背后，刻着十字伤痕的脸颊扭曲凶恶――虽然他是想要露出笑容――汉尼巴尔遥遥向下看着瑟希莉。

    「昆萨团长，报告辛苦了。」

    「恩，你的警备对象在那边，我带你过去吧!」

    「咦，啊，是的，谢谢你。」

    团长自己带路?虽觉得奇怪也没理由拒绝，瑟希莉小跑步追在步伐宽阔的汉尼巴尔身后。

    走在走廊上时，汉尼巴尔问道：

    「你入团已经快两个月了，如何?差不多都习惯了吧?」

    「是，比一开始熟悉多了，不过，现在还是每天都在学习。」

    「你果然和你父亲一样认真，说话正经八百的，放松一点吧!」

    回过头来的汉尼巴尔豪爽一笑，拍了拍自己的肩膀。虽然很痛，瑟希莉也只能露出苦笑忍耐着。

    「对、对了，我的任务是?我听说是负责拍卖品的警备。」

    「喔，对、对。」汉尼巴尔点头续道：「正确来说，你的警备对象不是拍卖品。应该说，是会出场拍卖没错，但是买家已经决定了。」

    「……决定了?」

    「对，谁会用什么价格买下这些早就决定好了。简单来说，就是不打算卖给其它人，只是借着知名度吸引群众而已。」

    瑟希莉也听说过这种事。

    单纯为了提高市集的话题性而用来宣传的拍卖品。虽然会出场拍卖，但拥有者事前早已和特定的参加者沟通过，将价格提高到当天拍卖时其它参加者望尘莫及的高度，然后一槌拍定。不过实际上并没有依照拍定的价格交易，而是支付拍定者一定金额的报酬，没有交易实际物品的一种系统。目的是提高市集的人气，说起来就是招揽客人的余兴节目。

    本来以为这种几乎算是诈欺的行为应该不会存在，没想到真的有，而瑟希莉所负责的物品似乎就是这一类。

    「和其它号街的团长谈过之后，列出了某种程度上容易被盯上的拍卖品，其中一个就交给你了。本来就不能被买走的商品――会成为被盯上成为目标的可能性也比较高。」

    意料之外的话让瑟希莉吃了一惊。「这能交给我吗?」

    「怎么，你没自信吗?」

    「也不是这意思……」

    「这是针对你先前远征功绩的评价决定的。」

    瑟希莉正想脱口说出那是路克的功绩，不过话到嘴边又收了回去。在路克希望之下，报告书上并没有记录他的名字，最多只写了「基于同行佣兵的帮助」而避开了详细的记载。虽非本意，但表面上就成了瑟希莉的功劳。

    瑟希莉咬住下唇，毕竟评价和现实间有差距……歼灭恶魔的是路克，自己连报一箭之仇都办不到。自己压倒性地力量不足，反而获得了高评价。

    这令瑟希莉万分悔恨。

    在她沉默的背后似乎察觉到什么的汉尼巴尔说道：

    「即使不用这个理由我也很看好你，抬头挺胸吧!」

    「……是。」

    瑟希莉握紧拳头。假使力量不足，那么在足够之前，就不能停下脚步。

    ――好好利用这个机会吧!

    做出努力，消除现实和评价之间的差距。

    脑海倏地冒出一个疑问，瑟希莉开口问道：

    「为什么只派我一个人呢?」

    这是十分重要的拍卖品，纵使人手不足，也不应该只派自己一人吧!

    「你的警戒对象只有少数人参与，这样的话拍卖品就不会很显眼。除了先前所述的功绩之外，还有其它的理由，那就是你是一名女性。」

    「……恩?这是什么意思?和性别有什么关系吗?」

    「见面后你就会明白了――就是这里。」

    两人在一间房间前停下脚步，瑟希莉看见门上的名牌瞪大了双眼。

    「市长室?」

    两人抵达的房间正是『市长室』。

    区公所在一到六号街各有设立――七号街则包含在六号街区公所负责的区域内――而市长室设置在三号街区公所，因为三号街正好位于独立交易市的正中央。

    「你的警备物品是由哈斯曼氏的远亲带来的。」

    「市长的……」

    汉尼巴尔那岩石般的巨拳在门上一敲，里面传来「请进」的声音。

    「我是汉尼巴尔&#8226;昆萨，我带瑟希莉&#8226;坎贝尔来了。」

    二羊苦了，进来吧!」

    在市长室迎接两人的是一名男性。如果瑟希莉的记忆正确，这个人应该快要四十岁了，外貌却相当年轻。穿着正式服装的他会带给人年轻的印象，大概是因为翘起来的头发和满溢的笑容吧!

    男子是独立交易都市市长雨果&#8226;哈斯曼。市长是每三年一次由市民投票选出的，但是被选出来的人不论跟哈斯曼家有没有血缘关系，都得义务性地承袭「哈斯曼」这个姓，这是从开发当时，为了对建立独立交易市基础的哈斯曼氏表达敬意而形成的惯例。

    「我是独立交易市公务员三号街自卫骑士团成员，瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    「初次见面，瑟希莉小姐，我是雨果&#8226;哈斯曼。这次的任务就麻烦你了。」

    和哈斯曼握手时，瑟希莉觉得这个人相当亲切，她当然知道此人的存在，但直接见面说话这是一次，在他莫名沉稳的态度之下，紧张感竞也消失了。

    此时，瑟希莉注意到了……

    「这位小姐是?」

    哈斯曼的身旁站着一名女性，大约和瑟希莉是同个世代的人，十分年轻。雨果看了她一眼，她点点头并伸出手。

    「我是亚里亚，请多指教。」

    「我是瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    瑟希莉回应她的握手，纤细的触感令她吃惊。体型纤瘦，却没有柔弱的印象，形状良好的胸部和满面的笑容令人威觉十分可靠。

    那位女子的穿著暴露，肚脐、大腿和两只手臂都露了出来，她穿着看似舞娘的服装，脸上却没有一丝羞赧。形状漂亮的鼻子和透着光泽的肌肤，睁开的圆眼，标致的脸庞――用不着和人相比就能列入美人之列。浏海左右分开露出额头，艳丽的长发披在肩膀和背上。

    ――这个人该不会是『哈斯曼氏的远亲』吧?

    从对话来看应该是如此――只是从服装来看不太能判断她的职业就是了。

    「恕我早些进入话题，我的警备对象在哪里?」

    瑟希莉看了看市长室，一眼望去，只见事务办公室里常见的消耗品，没有看见类似的东西。

    除了瑟希莉之外，其它三人都面面相觑。

    「……汉尼巴尔，你没有对她说明吗?」

    「恩，这样比较有趣吧?」

    「大叔，你的兴趣真差劲呢!」

    哈斯曼、汉尼巴尔，以及亚里亚一个个说道。

    被丢在一旁的瑟希莉满脸困惑。

    「你要守护的――」亚里亚露出亲切的笑容说道：「就是我喔!」

    「咦……」

    「唉――唉――」哈斯曼对汉尼巴尔投以怀恨的眼神，手搭上亚里亚的肩膀说道：「瑟希莉小姐，你要负责守护就是这位女孩子。」

    「可是，我的任务应该是――」

    「亚里亚小姐她不是人类。」

    意料之外的言语打断她的话，不是人类?

    察觉到瑟希莉的视线，亚里亚竖起大拇指。

    「我是魔剑。」

    3

    「所以……」

    不耐烦的声音传来。

    「这件事跟你跑来我们这里有什么关系?」

    时问是白天。

    地点是独立交易市七号街，灰幕森林的旁边。

    也就是锻造工坊『莉莎』。

    小小锻造工坊的老板和助手正在享用中餐。今天的天气也很好，所以他们把桌子和椅子排在外面用餐。

    老板路克&#8226;恩斯华滋很没礼貌地把脚放在桌子上，整个人后仰靠在椅背上。坐在他旁边的少女助手莉纱两手拿着盛装料理的餐具，用愤恨的视线看着桌上的脚，两人都刚结束工作，身上的工作服被炭弄得到处都黑黑脏脏的。

    叫了一声「路克」后，瑟希莉交抱手臂挺胸说道：

    「很遗憾，我今天不是来找你的。」

    「我一点都不觉得遗憾。」

    「哈哈，玩笑开过头罗!」

    「没用的骑士连日常会话都听不懂哪!」

    「哈，当心我斩了你。」

    两人和平常一样展开的对话，让一旁的莉纱叹了口气。

    「我拿罗――」

    「啊~」

    亚里亚一伸手，从莉纱手上的器皿里咻地拿起一个丸子状的食物。那是磨碎谷物后捏成一口大小烤出来的，上面涂了自制的辛香料。亚里亚放进口中之后，恩~地一边享受着，一边说出感想：

    「呜哇，这个灵体好丰富呢!」

    「啊，是啊!辛香料里面混进灰幕森林采来的树果，森林的树果里面蕴含了非常多的灵体。」

    「嘿，这个地区的灵体果然不是盖的，在体内的吸收率也非比寻常，对我们来说，是件不错的好事。」

    咦一声，莉纱转头盯住亚里亚，亚里亚嘻嘻地笑了笑。

    「你是……」

    亚里亚指着瑟希莉和路克问了一声。

    「那两个人是情侣吗?」

    一道雷电闪过。

    瑟希莉以惊人的速度拔出腰问的军刀并顶住路克的喉咙。

    「你侮辱到我的骄傲了，快给我否定。」

    「我很想全力否定，不过你的做法实在……恩?这剑是?」

    看着顶在喉咙上的军刀，路克眉头深锁。

    基本上，军用剑多半是半弯刀和弯刀，然而瑟希莉这把却是直刀刀。

    刀尖的三分之一是双面刀，其余的部分则是由单面刀所组成的拼装刀，由于刀身比一般的剑窄，所以很轻。

    终于注意到啦。瑟希莉点头说道：

    「拼装刀不只是斩击，也适合突刺，而且单手也能使用，很方便。」

    「一味依赖便利性反而会被扯后腿喔。」

    「不用你管，之前我也说过了，之所以选这种剑是有理由的……不不，话题偏掉了。」

    收剑入鞘，瑟希莉重新说道：

    「重新介绍一下，她是『魔剑』亚里亚。从今天开始到市集举办期间，我负责保护她，接下来应该还会遇到许多次，所以希望你们也认识认识。」

    「请多只架呜。」

    亚里亚嘴里塞着两、三个从器皿里拿起来的丸子，挥了挥手。

    「……我是有很多关于今后的事情想问一下啦。」顿了一顿后，路克搔着后脑杓继续说道：「瑟希莉&#8226;坎贝尔，这个女人哪里是『魔剑』了?」

    「这是很基本的问题，一开始我也很吃惊。」

    瑟希莉说道「亚里亚，能不能让他看一下」，亚里亚很快就给予回应。

    她用舌头舔了舔沾到油和辛香料的手指，和三人拉开距离，在草地上站好，放松全身的力气自然站立，重复着浅浅的呼吸。

    静静地伫立。

    亚里亚轻吸了一口气，短短地说了句话：

    「解开沉眠，寻求真实。风凝吾手――以杀神。」

    杀神，这句可怕的话让路克和莉纱的脸上一僵――同时，变化已经开始了。

    顿时产生了一阵风，风摇草动，以亚里亚为中心卷起漩涡。她在漩涡里张开双手转呀转地，看似单调的动作却没有一丝紊乱，画着正圆形的美丽轨道，令人觉得彷佛是一种舞蹈。

    螺旋状升起的风笼罩住亚里亚的肢体，无法直视的自然现象终于披上了一抹色彩。那是灰暗的银色，接近灰色却非灰色的银灰色，流动的风改变颜色，隐藏住亚里亚的身影。

    风的威力增加了，从轻抚脸颊的程度增强到吹动头发和衣服的下摆，现在已经化为几乎会给身体带来压迫威的强风。路克等人举起手臂挡住身体，等待这场异变结束。

    突然一阵风爆开，弹开扩散――然后收缩。

    周围的风景恢复平稳，路克等人放下挡在额前的手，望向亚里亚所在的地方。

    「这是……」

    没有了亚里亚的身影，代替她的身影出现的是一柄插在地面上的剑。

    犹如十字架一般。

    那是――一把细剑。

    是突刺专用的刀剑，和瑟希莉的军剑一样，握柄上装着护手，但护手就像有生命的金属――如蔓藤般缠在剑尾和剑柄上，是个拥有复杂形状的花式剑柄。

    剑身比军剑还细，柄头嵌着一颗和刚刚的风同样颜色――银灰色――的小石头。瑟希莉走过去将她从地面上拔起来，剑尖纤细，锐利且直刺向前。

    十字的造型散发出神秘的灵气。

    「这是第二次介绍了，她是『魔剑亚里亚』，亦人亦剑，同时――」

    轻轻一挥，疾风在草地上扫过，切断了草的上缘。

    「魔剑就像这样，会引气成风。」

    切过草地的旋风，和自然现象或祈祷契约引起的现象不尽相同。

    「魔剑是吧?」看着细剑，路克啊啊两声点头说道：「原来是这个意思啊!」

    这世界上的超自然现象可以用『灵体』和祈祷契约、恶魔契约这两种所谓的『契约信仰』来说明。

    也有信仰深重的人将引发奇迹的祈祷契约和恶魔契约称为『神之奇迹』或『精灵护持』，但结果都只是触媒和灵体的反应现象罢了。历史上发生的许多不可思议都被这个验证揪出了真相――恶魔的存在是来自恶魔契约，有名的宗教家引起的奇迹是来自祈祷契约――这些被转而运用在许许多多的工业技术上。

    那么这柄『魔剑』――『亚里亚』又是如何呢?

    若是在创作的传说里，魔剑这词经常出现。本身的定义很模糊，只要是会引起不可思议现象的有刀物体，纵使不是剑也会被称为魔剑。斩神之剑、裂地之斧、破海之矢，这些非比寻常的机能，或是背后跟历史人物有关的武器，人们统称为『魔剑』。

    那些只不过是神话和想象的产物，类似的东西是做得出来的。但即使利用了灵体反应，也不可能完全重现。

    由于试图要重现和说明都不可能办到，所以魔剑被定义为――传说中的空想物。

    然而――

    「是人，也是剑。可以造出风，但不是使用了祈祷契约，因为材质并没有用到玉钢……无法考证却实际存在的谜之『魔剑』。原来如此，用来吸引客人这主意的确不坏。」

    魔剑亚里亚。

    将灵体要素考虑进去但仍旧是未知的存在。

    「不愧是锻造工坊的工匠，反应真快……亚里亚，可以了，谢谢你。」

    语毕，剑形消失，碎开散落的粉尘扰乱了人的视线。分解成微粒子的魔剑最后融入风中化成灰，卷起漩涡形成一个人高度的塔状后再散开，此时里面站着的已经是恢复人形的亚里亚。

    「呼」的一声喘了口气，她回头看向大家并露出笑容。

    「我回来了――」

    欢迎归来，瑟希莉苦笑着回应。

    「你干脆就要了那柄魔剑如何?」

    撑着下颚像是在思考着什么的路克对瑟希莉这么说道。

    「你用常识想想看，她的价格比请你铸剑贵多了。」

    「恩，说得也是……所以呢?这么贵重的魔剑居然交给你一个人来护卫，这决定下得还真有魄力啊!」

    「只有在市集开始那天会拍卖魔剑而已，详细情形要当天才会公布，不过谁都想不到魔剑是以人类的外形在外面走动吧?既然如此，人少就比较不显眼，同性也比较方便和安心，我被选上的理由就是这些。」

    「把这些全都说出来了，这样好吗?」路克露出坏坏的笑容：「我不一定不会说出去喔。」

    「呵」地一声瑟希莉笑道：

    「你不会做这种事的。」

    路克露出吃惊的表情，砹艘簧别开脸。

    「莉纱。」

    「……啊、是，是。」

    被瑟希莉一叫，盯着亚里亚看的莉纱慌慌张张地回应，然后还是很在意地偷偷瞧着亚里亚。

    「亚里亚说想要上街逛逛，莉纱要不要一起去呢?我今天就是为了这件事过来的。」

    「咦……可是……」

    「难得买了新衣服，你不常穿吧?」

    那就穿着来吧!

    老实说，这是个自己未曾期待过的请求――莉纱偷偷看向路克，他连连挥手，表示莉纱要去就快去。

    莉纱的脸上立刻充满着光彩并点点头说道：

    「我去准备一下!」

    话才刚说完就冲到别院去了，看着她可爱的举动，瑟希莉脸上微微一松。

    「……喂。」

    亚里亚拉了拉躺在椅子上一脸不爽的路克的袖子。

    「什么啦?」

    「那个女孩子跟你是什么关系?」

    「啊?助手啦!」

    「让那么小的女孩子工作?我听说锻造工坊的工作很粗重耶!」

    「那是我家的事，跟你无关。」

    「……你在包养她吗?」

    一道雷电闪过。

    瑟希莉以惊人的速度拔出腰问的军剑顶在路克的喉咙上，他只好回道：

    「……我就那么不值得相信吗?」

    瑟希莉和亚里亚，还有换好衣服后蹦蹦跳跳静不下来的莉纱，三个人一起去逛街了。

    路克目送她们的背影离去。

    ――杀神，是吗?

    魔剑亚里亚。

    「那女人大概是――」说到这里，路克摇摇头，仿佛想了也没有意义般，跟着说道：「不过……还真那个耶。」

    犹如魔剑遗留下的风温柔地吹动前发，阳光照暖了肌肤，一旁的灰幕森林什么事也没发生，天上的虎头海鸥回旋飞舞，啼声高奏。

    「还真安静啊……」

    独自被留下的路克，感到微微的寂寞。

    4

    来到独立交易市三号街的『美食』商店街。

    几天后就要举办市集了，街上依然车水马龙。由好几条街道交叉组成的商店摊贩栉比鳞次，刚烤好的肉香和油气浓浓飘散。从七号街农地还有外地送来的水果、野菜和谷物，以及刚榨好的果汁饮料，狭窄的通道两侧排满了贩售这个时期限定的外地特产，还有饮食摊子。食堂也不分昼夜地营业着，平时不供应酒类的店也廉价开放给客人点单。

    包含外地人和本地市民，人潮多到几乎无法站在原地，到处都是边走边吃的人们。

    「莉纱，手牵好不要走散喔!」

    「是!」

    「好，好――我也把手牵着吧!」

    在这种程度的混杂人群中，为了不走散，莉纱和亚里亚两个人把瑟希莉夹在中间，三人手牵着手。瑟希莉右边是只小手，左边是只纤细的手，三人面面相觑，嘻嘻笑了起来。

    亚里亚露出垂涎欲滴的样子，看着正现作示范的肉摊子。「对了，」瑟希莉脱口而出问道：

    「魔……不对。」可不能在这种公开场合说出她的真实身分，于是连忙改口：「亚里亚也和一般人一样有食欲呀?」

    「我身为剑的同时也是一个人。」嘻嘻一笑，嘴角画出一道弧线的亚里亚继续说道：「我和一般人需求的营养不太一样……不过肚子饿了，还是什么都能吃。」

    「那你就吃一些喜欢的东西吧!市长以经费的形式拨了很充足的钱下来，莉纱也不用客气。」

    「是!」莉纱滴着口水盯着放在网子上烤得油脂四溢的肉，整个人跳起来大声回答：

    「可、可是我没有钱。」

    「那也列入必要的经费中了。」

    食欲超过了原本应该要谦虚的态度，莉纱脸蛋红扑扑地连连点头。

    亚里亚豪爽地吃着野鸟串烧，一脸高兴地露出笑容。莉纱则是一边说着「肉汁!喷出来了!」一边流着眼泪吃着。瑟希莉连连点头，下定决心之后要跟路克好好谈一谈饮食的问题。

    给我等着吧，这不懂事的家伙!

    「这里真是个不错的商店街呢!」

    亚里亚眯起眼睛望着络绎不绝的人潮，威慨良多地说道，露出了令人吃惊的成熟表情――虽然嘴边沾着肉汁的样子不怎么好看就是了。

    「治安很好，到哪边都有骑士团的人在好好监视，也没有人吵架。更重要的是没有奴隶……人人平等，而且依然保持着一个都市应有的机能，人民的脸上也充满笑容，总之是个好地方喔。」

    「奴隶?」瑟希莉吃惊地回问：「奴隶是上个时代的产物了，那种身分的人现在还存在吗?」

    「我见过许许多多的国家，用我的双眼、用这柄剑的光辉。」带着有点哀伤的微笑，亚里亚继续说道：「还有些国家保留了奴隶制度喔!是些只有参加了同盟列国的边境国家。」

    大陆上大致分为三个国家。

    军国、帝国、同盟国。

    采用不问性别，十岁就开始的征兵制度，彻底奉行战斗主义的『军国』；还有由某贵族血统来统治，拥有皇帝的『帝国』；以及在边境复数存在，现在还有持续小冲突的小国家群，统称为『同盟国』。

    随着代理契约战争的结束而如此区分着，实际上并没有明确的国家规模和分布图。战后由各国共同召集成立的大陆法委员会，决定禁止发行大陆地图，这是为了让一般民众只能从口述和臆测的范围知道大略的版图，知道大陆全貌的只有握有权力的一小部分人而已。

    独立交易市哈斯曼不归这些国家支配，也不像其它国家实行秘密主义，可以自由交换情报和物资――正是将都市名字完整呈现的商店街集合体。

    「我是一柄剑，在现在的持有者之前曾经转手过许多人。」

    突然有个兴高采烈的孩子撞上亚里亚的背并跌坐在地上，亚里亚伸手扶他站起来后问了一声「没事吧」，孩子口齿不清地道了声谢就走掉了，在他离去的方向，一个像是他母亲的女性正对这边点头示意。

    亚里亚对他们母子俩挥挥手。

    「……亚里亚，那个，你、你几岁了?」

    「恩――大概四十到五十岁之间吧!」

    「四……?」

    「大概是这个数字，我是在代理契约战争期问觉醒的。」

    听见代理契约战争这个词，瑟希莉眉头一皱。最近经常听见这个字汇，是偶然吗?

    「记忆的开始是在代理契约战争之中，我是在战场上觉醒的。」

    「战场?为什么?」

    不知道，亚里亚摇摇头，然后像是在梳头发一样温柔地抚摸莉纱的头，莉纱「恩?」地一声抬起脸来。

    「说起来，我不是在这孩子工作的那种锻造场里出生的，我是以剑的型态插在战场的大地上，为什么会在那里?是谁送到那里的?为什么会变成这样?我一概不知，只是我的精神忽然在此时此地觉醒了。」

    「……」

    「那个地方是战场――知道吗?代理契约战争虽然以恶魔之间的战斗为主，可是人类之问的战斗还是有的。在我出生的地方，人类彼此厮杀，争相使用我。」

    「争相――使用?」

    「我是能生出风的魔剑，是柄最适合战斗的武器。知道这件事的人们双眼变色，争夺起我来，争夺、厮杀，因此死了很多人，死在我这柄剑下。」

    瑟希莉想象的同时倒抽一口气。

    她想象的――并非厮杀的人们，而是被当成道具的亚里亚的心。

    刚觉醒的她究竟处于怎么样的精神状态呢?该不会因为刚觉醒，所以心灵就像个刚出生的婴儿一样尚未成熟吧?

    就像是人类挥舞着婴儿打杀，竞争之下，亚里亚转了好几手，夺走无数人的性命，再被夺走，这就是魔剑亚里亚的诞生。

    这是最差劲的觉醒。

    看见哑口无言的瑟希莉，亚里亚忽然一笑。

    「战后，同盟列国之间依然持续着小冲突，我就是被用在那里。之后就到了帝国，交给贵族骑士，在那边度过了很长一段时间……安心一点了吧?我现在的持有者是个收藏家，不会用来战斗，过着和平轻松的生活，这次也只是出场露露脸而已。」

    简简单单地述说完过去，肯定只有说明了简单的部分。亚里亚一直身处厮杀之中――在大战结束之后也继续着，那应该是更加凄惨的一段过去才是。

    亚里亚盯着瑟希莉的脸问道：

    「魔剑究竟是什么呢?」

    「……我不知道。」

    「我也不知道。但是身为伤人的道具这点不会改变，这是无法改变的现实。因为我是魔剑，这也是没办法的事……所以瑟希莉不用那么悲伤，是我说得太多了。」

    瑟希莉低着头摇了摇。

    「总之，我想说的是，这里的商店街看起来非常好，非常棒，瑟希莉你应该对现在的工作感到骄傲!」

    亚里亚带着笑容说道，瑟希莉却找不到言语回答。

    感觉对方是个难以捉摸的女性，刚刚还那么高兴地笑着，一副不食人间烟火的样子――现在露出的却是带着阴影的微笑。

    像是个小孩子，又像是个大人。

    实际上对方是个活了自己两倍长时间的人――不，是魔剑。所以瑟希莉也不知道该对她说些什么才好，只能含糊说道：

    「亚里亚，那个……」

    「来!」

    身下忽然冒出来的声音让两人的肩膀抖了一下。

    往下一看，莉纱双手正拿着圆圆的红色果实递过来并笑着说道：

    「吃东西吧!能吃就是福!」

    她的声音很有精神――眼角却渗着一丝泪水，在泪眼汪汪的状态下，莉纱努力挤出笑容。

    瞪大了双眼的瑟希莉和亚里亚面面相觑。

    然后同时一笑。

    「恩，吃东西吧!」

    「亚里亚，要吃罗!」

    发表宣言后的亚里亚直接对果实一咬，使得莉纱的手喷满了果汁，莉纱大叫一声，瑟希莉也忍不住笑了出来。

    ――莉纱真是个好孩子呢!

    瑟希莉怀着感谢的心，在心里悄悄决定。

    至少带给她一段最棒的时间吧，即使只有待在这个都市的这段期间，自己也要尽全力让亚里亚感到快乐。就不要再想那些难懂的事情了，毕竟自己能做到的也只有如此而已。

    大家笑了一会儿之后，瑟希莉催促两人说了声「走吧」，然后握住她们的手，意气昂扬地走了起来，三人就像姐妹一样。

    走在两个的身后……瑟希莉注意到一件事。

    建筑物和建筑物之间的狭窄空间――巷子的人口，那里有一名流浪汉窝着身子蹲着，是一个穿着黑油油破烂衣服的男子。

    ――印象中他确实是……

    那是和路克等人相遇那一天，在大街上闹事的流浪汉。男子靠在墙壁上，空虚地望着天空，呆呆地在喃喃自语些什么。口水迈遢地流到喉咙上，左手随意放在地上，还是一样缺了三根手指。

    瑟希莉看着前方的两个人，亚里亚正在跟莉纱开玩笑。

    ――这世界，光影并存。

    亚里亚是代理契约战争的被害者，那名流浪汉也一样是被害者。缺了手指的左手是恶魔契约留下的证据，如果路克所言属实，那么他也是被战争利用的士兵，然后失去了一切――结果就是这样。

    恶魔契约的经验者会被人群排斥，不论有着什么样的背景，「生出恶魔」这个事实都不会

    改变。对人们来说，这种人等于是战犯，所以他们受到了迫害，即使在终战数十年后的现在依旧如此。

    『为什么.．．．．．为什么只有我要受罚．．．．．．为什么我不能得救．．．．．．』

    都市里充满了笑容与活力，然而只要梢微注意一下就能发现其中的黑暗，在这和平的景色角落，有着深深的黑暗聚集。

    「瑟希莉?怎么了?」

    「不，没什么，走吧!」

    瑟希莉背向流浪汉走了起来。

    这世界，光影并存。

    那又有什么事情，是我能办到的?

    三个人边走边吃，已经吃到胃能容纳的极限了。

    ⑼暧愎翘篮螅三人口中含住砂糖腌制的树果，用果汁润喉，因为刚才被刚炸好的芋头丸子烫到嘴唇，口中塞满滑蛋鸡肉――总之，吃掉了平时无法想象的量。走了商店街一圈，来到有着喷水池的公共广场时几乎已经饱到一步也走不动了。

    广场的长椅设计成可以眺望中央的喷水池，瑟希莉和亚里亚因为吃得太多瘫在上面，只有莉纱还很有精神地用汤匙从小器皿里舀起酸乳，一口一口地⒆拧

    广场上除了她们之外还能看到几个坐下休息的人，清风徐来，喷水池的水滴弹到人们的脸上，这附近也摆设了贩卖果汁、靴子、锅子还有小刀的露天商店。

    莉纱一脸幸福的样子，舔着奶油状的食品。

    「要溶化了!好甜!」

    「莉纱真厉害啊……」

    面对她超越可爱带来恐惧感的胃容量，瑟希莉也无力继续了。

    「说起来，路克会到市集去观赏吗?」

    「路克!他会去!」

    「你镇静一点。」

    瑟希莉用手指戳戳她的额头，「呜喔」一声莉纱才完全回神。

    「啊啊，失礼了。恩，路克也会去喔，好好吃、好好吃。」

    二这样啊，那莉纱也有得期待罗!」

    「我得留下来看家。好好吃、好好吃喔!」

    瑟希莉紧紧盯着莉纱的脸看。

    看家，她说得理所当然的样子，脸上的表情――仿佛自己根本没注意到这件事的不可理

    喻，也没有疑问。

    「本来我们除了工作以外就不太会上街逛逛了，路克也不是去市集玩的喔!」

    「……要卖什么吗?像刀刃工具之类的。」

    「不是、不是，『莉莎』是有订单才做那些，在市集上不会开店。路克是要去看拍卖的，他想找东西。」

    「找东西?」

    「寻找――」

    大概是因为放松下来，心情亢奋的莉纱或许是不小心脱口而出的。话一说出口，她马上连声说道：「啊、呃、刚刚、刚刚我没说，什么也没说!好吃、好吃好吃!好甜、好神奇!」

    然而瑟希莉没有漏听她的话，全都听在耳里。

    莉纱的确是这么说了。

    寻找能够杀神的剑。

    「神……?」

    「不、不是喔!」莉纱慌慌张张地辩解：「是、是是、是指是指是指是指可以杀神，不对，是可以打败神，厉害到这种程度的好剑的意思!别看路克那样子，他一看到好剑就六神无主了喔!」

    「是、是这样吗?」

    「就是这样!」

    热爱剑……?路克看起来不像是那么执着的人，而且莉纱会这么慌张又是什么原因呢?

    「感觉好可疑啊!」

    瘫在椅子上的亚里亚也起身，视线游氐睦蛏丛诹饺艘廊荒默看着她的视线下，哈哈地笑着想蒙混过去。

    「……对不起。」

    她的眼里滴出泪来了。

    「啊，不，我没有打算要追问啦!」

    「我不可以说……呜呜。」眼泪不断地掉下来。「会被路克讨厌……所以我不可以、说、呜呜，对不起……」

    瑟希莉对眼神一不意的亚里亚点点头后，跑到公共广场上的路边摊上买了目标物回来。

    「莉纱，抱歉，不好意思。」

    递出从路边摊买来的果汁，莉纱接过并含了一口之后，终于镇静了下来，低头连吸了几次鼻子，瑟希莉用指尖拭去她的泪水。

    莉纱梢梢抬起头，带着微弱的笑容说：

    「好甜……好像到了天国一样。」

    瑟希莉等人松了一口气，也不再把话题拉回去，开始聊起了其它无关的事情。

    只有一句话在瑟希莉的心中残留了阴影。

    ――可以杀死神的剑，是吗?

    这意味着什么?当她知道后，已经是很久以后的事了。

    5

    利剑斩进耸立的大树。

    从斩击转成突刺，一面注意脚下的步法，一面在剑式里加入变化。她左足踏前，右足再踏前――对应攻击的方向改变轴心，不断重复固定的几个动作。弯曲的军剑劈裂树木削去树皮，高度如同自己身材的树木被刻上无数类似的伤痕。

    「一大早就这么努力啊!」

    混着呵欠的声音让瑟希莉停下动作，解除招式，松懈全身的力气，吐气之后回过身。

    「是亚里亚啊，早安。」

    「早啊――真亏你还是一样这么早爬起来呢!」

    来到庭院中的亚里亚伸了一个大懒腰，她眯着眼抬头看着升起的太阳。

    天空还是白色的。

    独立交易市三号街，住宅区宁静的一角，两边许多间土墙和木屋并排而建，家家户户之间都用石造的围墙隔开。其中一间特别朴素――就是坎贝尔家的宅子，实在难以想象这是前贵族的家，几乎都快融人民家了。

    时间已经过了三天。

    和亚里亚的共同生活没有什么像是问题的问题，被命令护卫她直到市集当天为止，这几天几乎都是共同寝食，但是到目前还没有遇到过想要抢夺魔剑的人，唯一的烦恼是――

    「亚里亚……你今天又爬到我床上了吧?」

    「恩，因为瑟希莉抱起来很舒服嘛!」

    「我可是有为你准备睡床啊!」

    「又没关系，瑟希莉的胸部就是我的枕头呀!」

    烦恼是因为特别受她喜爱……虽然没有恶意，但是三不五时就黏过来实在是羞死人了。现在的亚里亚依然露出了平稳的笑容，仿佛在告诉她没什么好奇怪的，亚里亚似乎很在意睡醒后翘起来的头发，不断用手抚摸整理。叹息了一声之后，瑟希莉再次开始练习。

    以小庭院里面栽种的树木当成练习的对象，是瑟希莉每天早上的日课。先跑步或锻链体

    力，接着是把整套剑式重复练习一次。其中也包含了父亲生前教给她的剑技，从小她就已经练习了数干次，身体早已习惯这些动作，但是为了更加熟悉，到了现在她还持续着这个日课。

    做完大部分的流程后，瑟希莉全身是汗，气喘吁吁。由于不能锻链得太过火以免之后的骑士团工作出现问题，最后她只确认了突刺的剑式就收场了。

    之后，她简单地清洁身体，和母亲还有佣人菲欧一起吃早餐，然后前去进行都市的巡逻。

    当然，这段期间也得护卫亚里亚让她同行。差不多该准备了，她边想边擦拭着额头，这时――

    「瑟希莉从之前就是使用军剑吗?」

    亚里亚问道，她靠在石头围墙上闲闲地看着。

    「不，以前是用双刀长剑，但是断了，所以这把军剑就当成替代品在使用。」

    「为什么要选择军剑?记得你对那个锻造工坊的小哥说这是有理由的。」

    恩，瑟希莉点头，就在这边比试一下好了。

    「现在大陆剑术是以左手持盾，右手持剑的状态为前提。盾往前突出――也就是左半身向前，右半在后的形式，你听得懂吗?」

    瑟希莉摆好了这样的架势，亚里亚恩恩几声并点点头。

    「我也是一柄剑啊!」

    「但是这个架势会随着剑的种类而改变，尤其像亚里亚这种细剑更是如此。」

    「是啊，使用我这种细剑的场合不是在左边。」

    「而是右半身踏前。」

    由于突刺的这种攻击特性是左半身拉后，踏出右脚，以向前出剑的形式对前方摆好架势，是比一般架势更强调侧面的姿势。

    「突刺的踏步全是从右脚开始，滑过去似地冲刺，一口气制住对方的要害。由于和至今学过的剑术是完全不同的类型，要让身体记住实在很辛苦呢!」

    「那你选择军剑的理由是?」

    「正因为是军剑所以我才选它，说起来，其实是因为这是拼装刀。由于我想要做突刺训练，说得更深一点，就是想要记住右脚踏前和滑步移动这两点。」

    「这也是有理由的?」

    「因为路克锻造的『刀』需要这种动作。」

    嘿，亚里亚很感兴趣地轻应一声。

    「我曾经看过一次路克战斗的样子，他不是先踏左脚，而是右脚。」

    先前远征的那件事，路克那超越常理的动作至今依然萦绕于脑海。记忆里特别鲜明的是下半身的动作――右脚踏前，脚的动作和滑步，全都是现在大陆剑术所没有的形式，恐怕是名为『刀』的这种剑所需要的技术吧!

    「我跟你提过我与路克约好，拜托他帮我铸造一柄『刀』的事情吧?所以那些相关动作我想趁现在学会，选择这柄剑就是因为这个理由。」

    没有自信突然换用突刺专用的武器，所以她选择斩击突刺兼可的武器――这就是选择拼装军刀的理由。

    「你有在好好思考呢!」

    「当然，我绝对会得到路克的『刀』给你看的。」

    「用爱的力量对吧!」

    「……亚里亚，看来我得和你好好谈一次才行了。」

    亚里亚嘻嘻一笑――向上一望。

    都市的上空，远远可见灰幕森林的另一侧，即布莱尔火山的棱线。

    从都市眺望沿岸地区的火山带，在火山灰的影响下经常覆盖着一层薄薄的灰幕，景色模糊，简直就像在看海市蜃楼般缺乏真实感。火山带的连峰若隐若现，形成扭曲的形状，不是什么看了会让人感觉舒服的东西。

    然而亚里亚经常不自觉就望向火山的方位，不像是被吸引，反而更像是被缝衣针缝住似地……亚里亚紧紧盯着那里看。从旁边看着她的样子，感觉好像她会消失在什么遥远的地方――不是都市外面或其它国家，而是更遥远的世界。这种不祥的预感缠绕在瑟希莉心头。

    有一次，瑟希莉问过她为什么会一直盯着火山看，亚里亚当时语气平淡地回答：

    『我也是不自觉的就这么看过去了，心里就是感觉得看着才行。』

    结果得到一个听不太懂的回答。

    「真好啊!」

    忽然，亚里亚转过头来轻声说道。

    「恩?什么东西真好?」

    「那柄剑。」亚里亚指着瑟希莉的军刀续道：「我很羡慕。」

    「抱歉，这是借来的所以没办法给你喔!」

    不是的，亚里亚苦笑着反驳。

    「我是指我也想要像那柄剑一样让瑟希莉使用看看。」

    「是这样啊，有机会的话当然――」

    随口应承到一半，瑟希莉没有再说下去。

    亚里亚淡淡微笑着。

    「根据使用者不同，我也能化为屠杀的兵器。可是瑟希莉不会这么做吧!一定会是为了拯救这个市街，为了守护谁而使用的吧!我觉得那是非常好的一件事。」

    又来了，又从她的笑容里看出了阴影。

    经过这几天的相处，瑟希莉终于渐渐注意到背后的意义了。

    亚里亚她――放弃了。

    「若是能让瑟希莉使用，我的风一定也能化为很棒的风，光是想象就觉得很高兴。」

    身为魔剑的自己和过去，这些犹如沉重的岩石般牢牢地绑住了亚里亚的脚，她已经放弃了实现自己的愿望。

    「要是能有这么一天那就好了。」

    然而那一天绝对不会到来，亚里亚心怀这种自暴自弃的想法。

    自己真正的愿望，在这不知何时才会结束的生涯中一次也没有实现过。身为魔剑的自己到哪里都是展示品、都只是杀戮的道具，是到死都得和染血的过去以及宿命为伴的存在，是这份自觉在亚里亚的笑容上蒙上了阴影。

    见到这种笑容的时候，瑟希莉就会觉得亚里亚距离自己分外遥远，不论说什么都接触不到她。虽然她会像这样说说自己的过去，却没有在真正的意义上敞开心胸――给瑟希莉种隔着一道墙壁在说话的感觉。

    亚里亚太过轻飘梦幻，难以捉摸。

    这份想法自从遇到她之后，至现在膨胀到最大。

    所以瑟希莉拉住了亚里亚的手。

    手上传来她身躯颤抖的触感，瑟希莉差点不由得放开了手。

    ――不行。

    现在放手一定不是正确答案，在这强烈的预感之下，瑟希莉更用力地握住亚里亚的手，看着她的眼睛，亚里亚的眼神彷佛在害怕似地飘动。

    「瑟、瑟希莉?」

    「或许在你眼中像我这种年龄差了一辈的年轻人不过是一时的慰藉……但是难道我们不能成为朋友吗?」

    亚里亚张大了美眸。

    「或许把你视为杀戮道具的人比较多，但是对我来说不是。此时我的眼前只是一位女性，一位名唤亚里亚的女性。」

    「……」

    「所以，能和我成为朋友吗?」

    『魔剑究竟是什么呢?』

    当时因为不明白而没能回答。

    「……不，这个问法有点狡猾，我重新说一次吧!」瑟希莉带着温柔的微笑说道：「亚里亚，我想成为你的朋友。」

    魔剑究竟是什么呢?

    现在自己能够回答了。

    「你要成为我的朋友。」

    亚里亚疑惑地猛眨眼睛，紧张感终于慢慢解除了，然后回握瑟希莉的手。

    「可以吗?可以和我这种人成为朋友?」

    「骑士言出如山。」

    「瑟希莉，听起来好像爱的告白喔!」

    瑟希莉脸红了起来，亚里亚嘻嘻一笑，接着说道：

    「我也希望和瑟希莉成为朋友呢，成为我的朋友吧!」

    「没关系吗?和我成为朋友?」

    「魔剑言出如山。」

    「这应该不是爱的告白吧?」

    渐渐地，两人都忍不住一起嘻嘻笑了起来。

    ――传达到了吗?

    第一次感受到不可捉摸的亚里亚是如此地接近，她的笑容终于和她少女的外表一致了。这份感觉到底是不是自己的幻想，老实说瑟希莉没有自信，或许只是――只是亚里亚在安慰自己也说不定。

    再说，这段对话并没有改变亚里亚的处境。没有拭去她染血的过去，还给她一个纯净的身体，她身为魔剑的事实一点也没改变。

    但是――没有白费，这是有意义的，自己这份心意确实传递到了。

    希望如此，感觉着亚里亚的温暖，瑟希莉在心中祈愿。

    「啊，对了。」

    亚里亚忽然出声，身体离开瑟希莉。

    「我想到一件好事了喔!」

    「好事?」

    「恩!好事!」

    亚里亚天真无邪地笑了。

    瑟希莉直率地觉得那是个非常棒的笑容。

    6

    独立交易市哈斯曼的三号街终于迎来了『市集』的开市之日。

    当天，路边摊的数量大增。由于只要在准备期间的三天内和祭典期间申请的话，一般市民也可以摆摊。没有经营商店的市民这时候也会设问临时商店，把各种东西拿过来摆个小市场或贩售亲手制作的料理，平时就在经营商店的人更是不落人后地拿出珍藏的贩卖物。

    市集的第一天。

    三号街的人潮汹涌到极点。

    时间是白天，地点是大街上的中央广场。

    属于独立交易市区公所管理的自然庭园，现在聚集了许多人，而且几乎都把注意力锁定在占据广场中央的临时舞台上。接下来在这里即将举行市集的焦点，也就是拍卖，目前正在进行拍卖前的表演。

    大陆上的流浪艺人们以巧妙稀奇的化妆和衣服登场，展现在长年旅途中锻链出的技艺，许多表演让客人掌声不断。

    「我、我真的可以一起看吗?」

    「没办法，那个女人一直罗唆着要我带你来。」

    路克和莉纱也在观众之中。

    路克穿着平时的工作服，外面套着短外套，莉纱穿的则是瑟希莉替她选的外出服，没有拿着什么特大的行李，腰问挂着小包包。

    莉纱在人墙前蹦蹦跳跳，拚命想要看见对面的舞台。

    「可是，如果会给路克带来麻烦的话，我就先回――啊啊，路克你快看!刚刚的艺人很厉害吧哇呀!?――啊，要是我真的很碍事的话就先告啊、啊、啊、啊――!把、把剑给吞下去了――!?」

    不想回去的话就说啊……路克不动声色地说出一声低语，悄悄淹没在欢笑声之中。

    开场戏结束后，市长打过招呼，重头戏拍卖的登场让客人的兴奋到达顶点。第一件拍卖品是市民提供的，由第二砂铁精炼工坊制造的玉钢――是个可以将灵体凝聚浓缩在周围制造障壁的物品。参加者如怒涛般纷纷出价，价格不断往上冲，中央广场化为兴奋的大熔炉。

    莉纱也大声叫着，很开心的样子――接着肩膀徐徐放低，笑容也从脸上消失了。

    仿佛想起了什么而变得冷静。

    她低下头问路克：「……找得到吗?」

    「天知道，事前的传闻不值得期待，总之先看看吧!」

    「亚里亚小姐。」顿了一下，莉纱续道：「那你觉得亚里亚小姐如何?」

    「不行，如果有一百多柄的话或许就可以了，但是那种东西怎么可能会有一百多柄。」

    路克右眼的视线看着舞台，动也不动，市民和外地人带来的装饰过多的剑、异国的甲胄、稀有动物等等，他只是冷眼看着，望着这些出场的拍卖品一个个被买下。

    「那家伙用那柄剑是毁坏不了的。」

    他压抑着声音说道，没有露出感情，但是莉纱是知道的，知道他的声音和言语中蕴含的意义及过去。

    莉纱用她的小手紧紧地抓住路克外套的一角。

    路克没有再说什么任何一句话。

    临时舞台的两侧和内侧都搭设了简易帐篷，里面有市集的工作人员在忙碌着。确认出场的拍卖品、整理排列、呼叫该拍卖者，同时也具备了市集实行委员会临时本部的机能。

    为了防止犯罪，这里也部署了自卫骑士团的人。帐篷内更不用说了，他们也用警戒的眼光看着广场的每一个角落。关于『商人』这号人物的情报实在太少，因此别说市民，就连对实行委员会也隐瞒了他的存在。自卫骑士团独自清查了一遍预定在拍卖会提出拍卖品的商人和市民，但是没有结果。

    自卫骑士团只能在完全被动的状态下加强警备，当人们为祭典的盛况如痴如醉时，他们却满脸紧张地看着事情进行。

    其中――

    「……喔喔，喔喔喔喔。」

    有一名骑士沉不住气地走来走去。

    是瑟希莉&#8226;坎贝尔。

    瑟希莉也守护着这个都市，但是她的紧张却和其它团员有点不同，她除了警备以外，还有另一项工作。

    「不要紧张，没问题的。」

    亚里亚拍拍瑟希莉的肩膀，瑟希莉一脸苍白地转头望向她。

    「可是我是第一次要在这么多人面前出场。」

    「不是什么大事啦，瑟希莉只要当作和乎常的训练一样就行了。而且都已经承诺过了，在最后关头忸忸怩怩地可不像你的作风喔!」

    「喔……」

    纵使如此瑟希莉还是想问，为什么会是自己?

    魔剑亚里亚，据说其持有者是市长雨果&#8226;哈斯曼的远亲。本来魔剑的登场介绍应该是由她的持有者来做――这项任务在亚里亚的共同希望之下变成了瑟希莉的任务，亚里亚所说的「好事」就是指这件事。

    『一次也好，我想让瑟希莉用用我，不行吗?』

    被她这么一说便拒绝不了了，但毕竟是第一次的经验，瑟希莉不由得感到紧张。

    「瑟希莉!马上就要出场了哪!」

    一只大手拍在背上，瑟希莉马上呛了一下。刚刚脊椎确实发出了挤轧声，她泪眼转头望

    去，面目狰狞的巨汉――汉尼巴尔&#8226;昆萨笑嘻嘻地站在她眼前。

    身为三号街自卫骑士团团长的他，在临时本部里待命兼指挥。这是『商人』或许会袭击的重要地点，不可放松。他也从其它号街的骑士团借调了人手，其它各团的团长则加强各自街道的警备。

    「是、是团长啊，辛苦了。」

    「辛苦了，你现在感觉如何啊?这可是坎贝尔家的重要初次登场喔!」

    「没有我的自我介绍啦!」

    「什么?那真是遗憾，难得胸部这么大说。」

    「跟、跟胸部没有关系吧!?」

    「你的母亲完成了一件好工作呢，恩~」

    「恩什么啦!」

    瑟希莉小姐，听见这么一声呼喊看过去，哈斯曼氏就在汉尼巴尔的身边，瑟希莉连忙摆正姿势。

    哈斯曼氏的动作在与汉尼巴尔对照下显得很绅士，他伸出了手。

    「亚里亚就麻烦你了。」

    「是，请放心交给我。」

    她反射性地回答，回握市长的手。本来是没有这个打算的，心情却有种终于无处可逃的感觉。

    大概是察觉到自己的心情，啪!亚里亚的手搭上了自己的肩膀。

    「有什么不好的，路克应该也会来，趁这机会让他看看瑟希莉帅气的一面吧，像是剑术啦还有胸部啦。」

    「胸部与路克没关系的啦!……市长?你的眼睛在看哪里啊!」

    「没、没没没没没没有在看哪里啊!」

    男人都是这副德行!

    眼神色眯眯的哈斯曼氏说了声「对了」后，硬生生地转变话题。

    「路克，是指路克&#8226;恩斯华滋吗?」

    「咦，您知道他呀?」

    瞪圆双眼的瑟希莉惊讶地反问，只是一间卖刀具的贫困锻造工坊，在七号街不起眼的角落开着店――这么一问锻造工坊主人的名字会从市长嘴里说出来，让她感到有些意外。

    「他的父亲是我的老朋友了，很久以前我也见过路克一面，这样啊……原来瑟希莉小姐和他认识啊!」

    「哦，这倒是个很有趣的情报呢!」汉尼巴尔也在一旁点头跟着说道：「喂，路克那小子过得还好吗?」

    「连团长也认识他呀……呃，要说过得如何的话我想应该还算好吧，我想两位应该也知道，他是个不近人情、爱闹别扭的男人。」

    汉尼巴尔哈哈地笑了几声，哈斯曼氏也在一旁微笑说着「真是一点也没变呢」。她想，或许锻造工坊『莉莎』的名气比自己想象中来得大。

    「更重要的是……敌人会来吗?」

    「会来吧，对方是连恶魔契约都会使出来的人，在这大批民众里会干出什么事，可就不得而知了。」

    为了市集重点的拍卖聚集的人群，其中要是出现恶魔――光用想象的就毛骨悚然。当然已经针对这状况做好准备，但是这么一来，混乱势必不可免，迟来的冷汗濡湿了她的背。

    瑟希莉回头看向亚里亚，被三人的对话丢在一旁的她看似很无聊地摇着自己的衣服下摆。是啊，或许一个不好，『商人』的目的就是她，至少这是其中一个可能性。

    ――我守护得了吗?

    守护市民，守护外地人，以及守护亚里亚。我办得到吗?要是恶魔出现了的话，自己能够好好应战吗?

    中止市集，这个提案也不是没人提出，但是不能让问题归到独立交易市的营运上面，市集是都市的重要收入来源，不能有所损失。

    「不要太在意啦，瑟希莉。」

    汉尼巴尔伸手抚摸瑟希莉的秀发，过大的力道让瑟希莉不禁往外踏了一步。

    「瑟希莉&#8226;坎贝尔，你跟你父亲一样，态度太认真也是一个问题。我们只不过是各自去做各自能做的事，而你只需要负责做你能做的事就好。」

    是这样子吗?瑟希莉轻声问道。

    「是啊，不要想太多，把问题想得更简单一点。敌人出现，让市民避难，我们负责打烂那家伙――你看，这不就解决了吗?」

    「团长你的想法太单纯了……」

    「这种程度恰恰好啦，喂，好像该你们出场罗!」

    瑟希莉回头一看，负责人员已经站在那边等待了。亚里亚说了一声「走吧」对自己伸出手。虽然身体还有些僵硬――她依然露出笑容，拉住了亚里亚的手。

    「我过去了。」

    汉尼巴尔手臂交抱点头。

    可是哈斯曼氏却以一声瑟希莉小姐叫住她。

    「恩?什么事?」

    「只是件小事，能不能告诉我路克的锻造工坊的名字。」

    「．．．．．．叫做『莉莎』。」

    这样啊，哈斯曼点头说道，挥了挥手。

    「谢谢你了，不好意思拖住你，我很期待你展现一次精采的剑舞。」

    工作人员已经在催了，瑟希莉轻轻回礼，拉起了亚里亚的手。

    望着她背影的哈斯曼氏嘴里那句低语，自然没能传到她的耳里。

    「他真是一点也没有变――」

    「还紧张吗?」

    「……恩。」

    「这样啊，我完全不在意呢!」

    「因为亚里亚很习惯这种场面了。」

    「是有这么一点，但不只是这样，是因为我很高兴。」

    「……」

    「我一直想让瑟希莉这样的人来使用我。」亚里亚轻轻握住瑟希莉的手，对她露出微笑：

    「期间虽短，不过你要好好使用我喔!」

    瑟希莉深深点头回应。

    「让我给你一段最棒的回忆。」

    下一件是贵重的拍卖品，各位应该已经有所听闻了――登场的是魔剑!

    随着主持人的宣布，两人从舞台边走了出来。

    ――哇。

    临时舞台不是什么气派的建筑物，是以用了许多年的老旧木材所组成，上面铺了麻布，形式简易。虽然不到一个人身的高度……不过已经足够了望整个广场了。这也意味着这高度足以让底下的人同时注意台上――瑟希莉倒吸一口气僵在当场。

    高达数干的视线带来非比寻常的压迫感，无数的眼神在品评出场的两位女性。瞳色、肤色、发色、服装什么都不尽相同的混杂群众一起看着这边，对不熟悉的瑟希莉来说是种异常的光景，给身体带来远超过束缚的压迫感。

    糟了，脑袋一片空白，接下来的预定是什么?瑟希莉求助地看向亚里亚……

    「――啊啊。」

    ……却不经意地看见了，就在群众的后方。

    ――为什么呢?

    在这么多的人里面，她却轻易地发现了他的身影。瑟希莉被吸引过去的视线，捕捉到他脸上把自己当成小笨蛋的笑容。为什么会发现他呢，虽然不知道――但总之他的笑容确实让自己的心中不断涌出怒火。

    如果在这里失败了，那家伙会因此而嘲笑我吧!

    ――开什么玩笑。

    路克&#8226;恩斯华滋，我可不会让你说我是个没用的骑士。

    如事前彩排一般，瑟希莉拔出了腰间的军刀。这是魔剑吗?瑟希莉把剑往舞台上一刺，仿佛要粉碎群众们怀着这种疑问的视线，咚一声笨重的声音响起。

    负责主持的男子继续进行旁白，指着亚里亚，介绍她正是这次的重点商品，也就是那不可思议的神奇魔剑，亚里亚向观众正式地行了个礼。

    她是魔剑……听到这句话只给人们带来满心的疑惑，台下骚动起来。接下来，便要开始表演她是魔剑的证据了――主持的男子瞥了亚里亚一眼，她点头回应。

    「解开沉眠，寻求真实。风凝吾手――以杀神。」

    随着咒文旋风同时产生，群众里喔喔地欢声四起。

    风是灰暗的银色，卷起的漩涡即将盖住亚里亚的身影，在那之前，瑟希莉听见她轻语：

    「后面就拜托你了――」

    在瑟希莉眼前卷着漩涡的风最终扩散开来。

    化成小飓风的漩涡弹开，从中出现一柄细剑。瑟希莉跑了过去，滑动的步伐如乘风破浪般穿过风壁，迅速地来到了亚里亚的身边。右手握住剑柄，顺势一划。充满弹性的刀身，剑刀似要破风而去般在空中画出美丽的弧线，人们的骚动变成了感叹。

    先举起一次让观众们看清楚之后，瑟希莉持剑当胸。

    细剑是突刺专用的剑，不适合斩击，不是以线而是以点来捕捉对手。所以瑟希莉想起了军剑的使用方法，可斩可刺的武器，瑟希莉回想起了借着它培养出的训练。

    她右半身踏前，右手握剑横放胸前，然后随着右足踏前，一道直线从胸口笔直往前送，几乎与地面平行，伸出去的右手臂肌肉一扭。

    剑尖在空间刺出一个洞。

    破风而去，如枪穿刺。那是彷佛将瑟希莉自己化成一根箭矢般的一击，穿过了空气，同时生出风来。

    主持人正位于突刺的直线上，细剑剑尖在他鼻头静止，接着他的前发才迟迟飘了起来。吸引观众的剑舞只需这么一击足矣，哇地一声，满场静谧在下一秒笼罩在怒涛般的欢声之中。僵在当场的主持人慌慌张张地说着魔剑亚里亚的旁白。

    「不只能够从人类形态切换成剑而已――」

    随着主持人的一个响指，负责道具的男子从里面拿着厚重的铁板出现。那名男子将铁板的一端用手固定，摆正在身体旁边给大家看。

    瑟希莉屏气凝神，视觉集中在铁板的中心，设定自己专注在这个知觉世界。观众、舞台、主持人、负责道具的男子还有路克都排除在意识外，剩下的只有瑟希莉、亚里亚、以及铁板。

    「拜托你了，亚里亚。」

    交给我吧，彷佛在如此回答的风吹动瑟希莉的秀发。这是信号，就像刚刚的动作重现般，瑟希莉吐出一口气挺身突刺，细剑的剑尖看似被吸进去了般接近铁板中心，同时缠着一股风，风划着螺旋，银灰色的风划出了小规模的漩涡状轨迹。

    锐利的剑尖与铁板冲突，接着风就在那一点接触面挖开钢铁，漩涡产生的激烈摩擦热导致火花四溅。激烈的冲击让负责道具的男子支撑不住，铁板从手上弹飞。

    带着铿铿的刺耳声音，铁板倒落在地上，群众哗然。

    主持人小心翼翼地将铁板拿起来――上面贯穿了一个极小的洞。接着……

    瑟希莉剑身一横，刀刃反射阳光，细剑的刀身上不见半分瑕疵。

    喔喔喔喔喔，台下大声⒉伞

    主持人开始说明刚刚发生的现象，瑟希莉在一旁松了一口气。

    ――顺利成功了。

    放松的瞬问全身冒汗，瑟希莉差点不禁瘫坐下去。凉风吹过脸颊，彷佛是在慰劳她的表现般，瑟希莉微微一笑，低声说了句：谢谢你，亚里亚。

    接下来拍卖开始，然后迎接预定好的结尾。自己的任务已然结束，瑟希莉抬起头来，果然还是在观众后方的远处看见了路克的头，身旁的莉纱又叫又眺地在那边用力挥着双手，瑟希莉也轻轻挥手回应，然后――

    然后终于注意到了。

    一名男子。

    比起路克等人所在的位置更接近舞台，他就在观众的正中央，那名男子看似被人墙挤在里面似地站在那儿。

    瑟希莉知道对方。

    『为什么……为什么被迫害的只有我……为什么我不能得救……』

    是恶魔契约的经验者，也是在市内受到迫害的流浪汉。

    他的眼睛瞪得异常大，凝视着这里。

    这里――是在看瑟希莉?不、不对。

    是亚里亚。

    他在看魔剑。

    然后低声说着什么，将左手高举，那只手上缺了小指、无名指，还有中指。

    只剩下食指和拇指。

    瑟希莉的思考爆发开来，她反射性地大吼，那是一阵几近惨叫的咆哮。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    『魔剑、魔剑、魔剑。』

    那是幻听。

    『好想要、好想要、好想要。』

    一股虚幻的欲望侵占着……可是男子却没有自知，他任由脑海被这强迫性的思考占据。

    『好想要魔剑，好想要魔剑。』

    肩头被撞到的人看着流浪汉并啧了一声。没关系。感觉到异样臭味回过头来的人皱起眉

    头。没关系。带着善意的人看到自己开口询问。没关系，都没关系。

    只要是为了魔剑。只是想要。魔剑。好想要。好想要。

    远方的舞台上女人在舞剑，穿着气派的男人聒噪地连连叫嚷着魔剑魔剑。

    就是了，那就是了。

    「找到了。」

    找到了――找到了!

    流浪汉开始高举左手，咏唱起死亡咒文。想要的――是魔剑!魔剑!

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    迟了!太迟了!

    7

    将周围的人都卷进去的火柱冲天而起。

    犹如从地狱召唤出来的劫火，将好几个人被吞噬进去，瞬间化成黑炭，身体被吞掉一半的人也失去半个身体而丧命。

    那是一根极粗的火柱。

    在中央广场人潮中间爆炸性地发生，轻易地就带来了恐慌。现场怒吼、悲鸣、惨叫，人们像小蜘蛛一样争先恐后地逃命，如潮汐般的火柱整个扩张开来呈放射状。没有人伸手扶起跌倒的女人和小孩子，在远离火柱之前人人都只顾着自己逃命，没有半个人能理性听从自卫骑士团制止的声音。

    在能把人体烧成飞灰的火柱里，唯有一名男子毫发无伤地处在其中。衣服化成焦炭露出肌肤来的他，正是刚刚的流浪汉。男子的肢体瘦弱到看起来几乎只有皮包骨，在灼热的火焰中轻轻举起左手。

    缺了四根手指。

    小指、无名指、中指――最后是食指，消失了。

    燃烧旺盛的火柱慢慢地缩小，但那不表示火势已被镇压住。收缩的火如甲胄一般包覆着男子的身躯，仿佛烙印在他的肌肤上。火花四射，烧去了地面的草，充满火焰的靴子熔化了脚边的石头，他的左右眼窝里都没有眼球，空洞的双眸喷着熊熊的火焰。

    恶魔，那是穿上火焰铠甲的恶魔。

    契约完成了。

    「――」

    他张开的血盆大口几乎都是火，发出声音的同时火粉也跟着飘散出来。

    炎之恶魔将举起的左手往横一扫，手上飞出一把燃烧的刀刃，袭向逃得太慢的人们身后。

    非比寻常的气息和温度，让回头的人脸上露出了绝望的表情。

    然而――炎之凶刀在人们面前，彷佛撞上看不见的墙壁般被弹开。

    骑士团的团员包围住了恶魔，穿着铠甲的他们双手各自握着玉钢，像打火石一样摩擦并咏唱起祈祷文。站在那儿的恶魔随即挥动右手，放出了第二柄凶刀，却也被看不见的障壁给阻挡，落了个烟消云散。

    骑士团使用的不用多说，是祈祷契约。他们手持的玉钢能和同系统的玉钢产生反应，制造出看不见的障壁，也具备了和冲突的灵体效果互相抵销的作用，这是考虑到对恶魔之战而准备的。

    「诸位继续祈祷契约!用到吐血也要做!绝对不能让伤害扩大，也不要忘记引导民众避难!」

    包围在圈外面指挥的是三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&#8226;昆萨。在他身后，其它团员扶起逃得慢的人们，广场出口那边则在团员的指挥之下进行观众们的避难活动。

    这个状况当然在预料之中，不管是市集举行中的拍卖，或是其它时间――各种时间和场所的应对都已经事前检讨过，准备好对抗的手段了。虽然恶魔契约发生时已经带走了好几条人命，但这些准备却是为了将伤害压抑在这种程度之下。

    炎之恶魔不断释放火波，骑士团一一使用祈祷契约抵销。实质上的伤害是挡下来了，但团员们却在夸张的热气之下汗流浃背，背上满满都是冷汗。第一次知道恶魔契约的威胁，并和满身是火的恶魔这种未曾遭遇过的对手战斗，只要祈祷契约的时机梢一弄错就会在瞬间被烧死――知道了这一点的他们，光是抵挡这股热气就已经过度消耗精神了。

    看着抵挡着炎之恶魔的人群，汉尼巴尔露出自信的狰狞笑容，推开团员走进了包围圈中。

    「团、团长!?你在做什么?」

    「按照会议上所说的做。」他推开想制止他的团员，悠然宣言：「利用祈祷契约包围恶魔，让它无处可逃，然后――由我来击溃恶魔。」

    汉尼巴尔拗拗手指。

    「很久没跟恶魔战斗了，而且还是依附型的，不禁让我回想起战争……喂，你也是一样吧?」他对穿着火焰铠甲的男子说道：「你这家伙也是代理契约战争的生存者吧?我也是，身为同一个世代的人，我们可得好好亲近亲近。」

    恶魔默默地将只剩下拇指的左手朝着这边伸了出来。

    「――、――。」

    嘴里咏唱着他人无法理解的话，汉尼巴尔知道这意味着什么，惊愕地瞪圆了双眼。

    「死亡咒文!?不会还能――」

    啪嘶，喷气的声音出现的同时，恶魔的拇指也消失了――这让他左手的所有手指都失去了。覆盖在男子身上的火焰烧得更加猛烈，渐渐有如被切开似地分离开来，被切开的块状火焰恶心地蠕动着碰触到地面，在激烈摇晃之后生出奇怪的形状。

    那块状火焰变成犹如人类像野兽般四肢着地的形状，它的外观比起野兽更接近人形，却像野兽一样以四肢在地上爬行。从炎之恶院身十衍生出来的炎之人兽，摇晃的鬃毛倒竖起来，对着巨汉抬起没有瞳孔的头。

    难以置信，汉尼巴尔脸上露出这种表情低声说着。

    「恶魔居然生出了恶魔……?」

    人兽自然没有嘴巴和耐心去回答这个问题，四肢在地上一扭，像虫一样用奇怪的动作、异常的速度爬了过来。该死，汉尼巴尔喊了一声后拔出腰问的大剑，对准人兽的眉心挥下去，大剑的刀身没能劈开人兽，只是穿了过去。

    剑无法杀死火焰，大剑穿过火焰构成的人兽身体，没有半点触感，剑身被熔解化成铁屑。

    「这家伙还真麻烦。」

    汉尼巴尔皱着眉头后退。

    「唔!糟――」

    他的身旁正是恶魔的本体，穿着火焰铠甲的恶魔跑了过来，拉出一条燃烧的火线，恶魔朝着骑士团的障壁冲刺，试图追过去的汉尼巴尔被人兽挡住了去路。

    另一方面，恶魔几乎是滑着靠近了骑士团的包围，前方的团员因为恐惧而表情扭曲，用失去准度的动作摩擦玉钢，口齿不清地咏唱咒文。然而骑士不灵巧的动作依然还是形成了障壁，紧接着恶魔一头撞了上去。

    犹如铁锤对上钢铁的金属撞击声。

    接着仿佛玻璃碎裂般，传出崩裂的声响。

    恶魔的头锤打破了祈祷契约的障壁，团员手上的玉钢粉碎，接着从障壁空隙喷出的火波烧毁了团员的躯体，团员发出最后的惨叫声。恶魔有如火箭般撞进他的胸口，溶化铠甲，腹部、胸部、内脏一一化成焦炭，残留的四肢和头部燃着火凄惨地掉落地上。

    恶魔的冲刺不曾停下，笔直冲向临时舞台，位于线上的团员束手无策地二被烧死弹开。

    恶魔的前进路线上已经没有障碍。

    而瑟希莉&#8226;坎贝尔就站在那儿。

    瑟希莉目睹了这一切。

    她茫然地站着，目击这场惨绝人寰的地狱景象。

    她并不是第一次和恶魔对峙，前阵子才刚见识过冰兽恶魔，所以她觉得自己没问题，即使今后要和恶魔对抗相信至少能报一箭之仇，为此她每天的训练都不曾懈怠，不过――

    ――太天真了。

    在朝这边接近的炎之恶魔身前，瑟希莉只有单独一人。她知道自己的想法太天真了，这不是有过一次经验就没问题那种次元的事。

    威胁就是威胁。

    压倒性的暴力正蛮横不讲理地前来抢夺。

    习惯这个概念完全不管用。

    「守住魔剑，那家伙的目的是魔剑!!」

    汉尼巴尔的怒吼穿进鼓膜，瑟希莉全身一震，视线往下看着手边的细剑，魔剑亚里亚，她必须要守护她。

    瑟希莉紧咬下唇，没错，自己的工作是守护她，只有这点千万不可遗忘。接着她将魔剑换到左手持着，右手拔起一直插在舞台上的军刀，再次面对恶魔。

    火块组成的恶魔已经来到眼前。

    恶魔走路方式依然是人类的样子，左右手和脚以奇怪的规律挥动，撒着火焰奔跑过来。它的脸上贯穿了三个空洞――失去眼球的眼窝，还有呈o型张大的嘴巴――那喷出火焰的脸确实是恶魔的样子没错。

    宛如鬼怪故事里登场的怪物，瑟希莉用吼叫鼓舞在恐惧之下退缩的自己，挥剑相向。

    恶魔跳了起来，伸出它的右手。热气吹在瑟希莉的脸颊上，在军剑的刀刃吻上恶魔手臂之前，瑟希莉的衣服和肌肤早已传出焦味，终于接触到了――

    「不行!」

    瑟希莉整个人被撞到一旁，干钧一发之间，火块通过了身边，左肩虽然被烧伤了，却没被直接命中。来不及采取行动就被撞出去的瑟希莉，看见抱住自己侧腹的人物不禁张大了眼睛。

    「莉纱!?」

    紧紧抱住瑟希莉的少女――莉纱一口气站了起来，连连摸着瑟希莉的身体。她的制服到处都焦黑烧出了洞，底下的肌肤也轻度烧伤，不过并没有严重的外伤，莉纱松了一口气。

    「为什么你会――」

    「快逃!」莉纱打断了瑟希莉的话：「会被杀死的。」

    脸颊感觉到强烈的热源，炎之恶魔已经站在身边，赤裸的背影朝向这边，火焰铠甲像是在呼吸般晃动着。左手失去所有手指只剩下手掌与手背，相对地在它右手手上――有着一把剑。

    是细剑，是被莉纱撞开的时候掉下去的剑。

    亚里亚，有风回应着瑟希莉的呼唤声，但那是带着热气的风。脸上的细毛被烧焦吹飞，包覆恶魔的铠甲上爆起漩涡火柱，蔓延的火花盖住整个剑身，恶魔完成和剑的一体化了。

    恶魇取得了魔剑。

    「亚里亚!亚里亚!」

    再怎么呼喊回应的都只有热风，包在火焰里的细剑沉默无语。瑟希莉站起来拿好军剑，然而刀身已经有一半以上熔解消失了――看来是在刚刚接触时被摧毁的。瑟希莉想要踏前将剑投掷出去，却被莉纱抱住腰拦了下来。

    「放开我，莉――」

    恶魔倏地一动，细剑贯穿前方的空间，被贯穿的空间产生爆炸，下一秒喷出了浓浓的火焰。充满热气的火块伸出火舌吞噬了广场中央，发出让眼睛几乎睁不开的锐利闪光――再次爆炸，位在那里的几名骑士的肉体霎时被蒸发。

    广场的中央留下一个被挖开的漩涡状洞穴。

    「啊、啊……」

    这么轻易就被消灭了。

    仅仅几秒之内发生的事，就让驱使着瑟希莉的冲动消失无踪。她颤抖着，眼睁睁地望着恶魔回过头来，恶魔将细剑横在腰间，热风抚过几乎烧焦了的肌肤。

    过来了，那浓浓的火焰会在这极近距离内释放。

    无情地夺取生命的恶魔，以及动作已麻痹的女骑士。

    挡在两者之间是一名娇小的少女。

    莉纱从腰问的小口袋拿出石头，未经琢磨的粗糙石头――是玉钢。她握在左手，右手拔起了吊在腰带上的手锤。

    「闭上眼睛。」

    莉纱的手锤击中玉钢的瞬间，周围布满了白光。被玉钢冲击而产生的灵体反应，又称为灵体爆发，这个现象让整个广场充满了耀眼的光芒，也夺走了在场所有人的视线。

    「――」

    恶魔也不例外，它在白光中停止了动作，被迫陷入了几秒静止状态。

    接着白光消失，世界恢复了原来的色彩――

    「――」

    但是恶魔的眼前已经没有了骑士和少女的身影。

    只剩下破裂的玉钢碎片掉落在舞台上。

    「不具备人类这种视觉器官的恶魔，是藉由空间里浮游灵体的摇动来辨识物体。引发灵体爆炸的话就能使它的判断失准，虽然只有一小段时间，但能够令它停止动作。」

    被拉着手在无人的街道上奔跑，瑟希莉听见了莉纱的声音，却完仑不明白其中的意思，只是左耳进右耳出。

    也许是被拉去避难了吧，街上没有人的气息，只听到远方有人声。这座中央广场的附近笼罩在奇妙的静寂中，彷佛只有人类消失了似地陷入闲置。两人的脚步不停地踏在洒满水果的路面上。

    「要去哪里?」

    「要逃走啊，我们是敌不过那个恶魔的，至少瑟希莉小姐是什么也办不到的。」

    「那亚里亚要怎么办?」

    莉纱没有回答，这就是答案了。

    「――恩?瑟希莉小姐?」

    「不、不行。」

    得去帮助亚里亚才行，不能只有自己逃走。她停下脚步想要挥开莉纱的手，莉纱却固执地不肯放开。

    「你去了又能做什么!?」

    瑟希莉当场僵住。

    面对那个恶魔，瑟希莉&#8226;坎贝尔又能做什么?想都不用想――很干脆地就想到这一点并且同意，自己真是太没用了。

    「什……什么都办不到吗?」

    「你的确什么也办不到哪!」

    听到这个闯入的声音，瑟希莉和莉纱同时回头。

    路克似乎是在这里等待莉纱，靠着商店的墙壁站在那儿，脸上露出不太高兴的表情。

    「凭你的话是对那恶魔没辙的，只是白白去送死。」

    「可是――」

    「而且魔剑已经被恶魔拿在手上了，你更加敌不过的。」

    「可是――」

    「汉尼巴尔那个大叔在那儿吧?交给那肌肉老头就行了，那老头就算有危险也死不了。」

    可是、可是――明知没用，瑟希莉还是只能重复说着。她知道自己敌不过，也知道汉尼巴尔团长可靠，可是自己能够接受吗?可以什么也不做夹起尾巴逃跑吗?

    心中的疑惑宛如先前远征时的再现，挑战冰兽恶魔之前也是这种心情。当时因为勇敢地面对而能保住自己的尊严，可是这次呢?在同样的烦恼之下瑟希莉&#8226;坎贝尔愣住了。

    看到瑟希莉默默站着，路克耸耸肩。

    「莉纱。」

    「是」，莉纱用平板的声音回答。

    「你在没有我的许可之下用了玉钢对吧?」

    「……对不起。」

    「那、那是――」瑟希莉连忙替莉纱说话：「那是为了救我。」

    路克没有接受这个理由。

    「没有下一次了，再做出这种事我就把你丢掉。」

    「……是。」

    俯瞰头垂下去的莉纱，路克轻佻地接着说：

    「我们回去吧!」

    瑟希莉带着不可思议的心情望向路克。

    「什么啦?」路克用不爽的视线回应：「我可是一般市民耶!我要积极地去避难呢!骑士大人。」

    「是、是这么说没错……」

    路克的话是正确的，虽然没有错……却不能接受。

    他拥有足以战胜那冰兽恶魔的实力，那么也能对抗那炎之恶魔不是吗?他应该能够解决这状况吧?

    可是路克却准备什么也不做地回去。或许能够拯救，却放弃了力量，这是瑟希莉无法接受的。

    走吧，路克催促着莉纱，莉纱虽然很在意着瑟希莉，但也不得已地跟到他的背后。

    「亚里亚是我的朋友!」

    瑟希莉大叫。

    「亚里亚一直对自己身为魔剑感到痛苦……她自暴自弃了。她已经将自己视为气就是这种东西』而放弃了一切!可是纵使她放弃了也不能让她更加伤心，从以前到现在，还有被那恶魔使用的当下，亚里亚一直都很痛苦，并对杀死人的自己感到伤心!我是亚里亚的朋友，可是我没有力量，什么也办不到，所以、所以路克，拜托你帮忙!拜托你――」

    「别把你自己的无能推到我头上。」

    瑟希莉瞪大了眼睛。

    无能，以这个词为主轴，脑袋里的恩维如走马灯一闪而过。

    亚里亚蒙尘的微笑、被迫害的流浪汉、卷进火里的人们、袭击而来的恶魔们。

    全都是瑟希莉没能处理的，她什么也办不到。想要救人的想法很强烈，却没有能够实现这种心情的力量，只能祈愿却救不了任何一个人。

    太丢脸了，这样没脸去见逝世的父亲。她低下了头，握紧拳头，这双拳头没有办法救人，身为骑士、身为坎贝尔家的当主却无力守护这个都市。

    无能、无能、无能。

    没有力量的自己，虽然籼亚里亚真心来往，却连继续当她的朋友部办不到。

    全都是因为无能――

    「……啊啊，够了。」

    慢慢地，少女的悔恨到达了顶点。

    渐渐地，瑟希莉她――恼羞成怒了。

    「我是很无能。」

    因为自己只能够拜托别人，瑟希莉&#8226;坎贝尔对自己爆发了杀意。

    「因为，我没有力量。」

    ――所以……

    一瞬间她抬起了头，快步绕到路克面前，路克敬而远之地眯起右眼。

    在他的视线之下，瑟希莉――双膝徐徐着地，身体前倾，额头磕在地面上。

    「什么……」

    既然无能那就舍弃一切吧!

    舍弃身为骑士、身为一个人、身为一个女人的一切骄傲来乞求。

    「拜托你，把力量借给我。」

    舍弃了地位。

    「路克&#8226;恩斯华滋，我可以将你想要的一切献给你。你要钱的话到死之前我会持续支付，要身体的话也随你高兴，我可以替你做牛做马，把一切交给你，所以――」

    如此舍弃一切之后，瑟希莉抬起头。

    「拜托你，把力量借给我。」

    路克呆呆地张着嘴俯瞰着她，在超越理解与常识的存在面前他变得六神无主――几乎被吓呆了。

    「该怎么说，你……真的是已经到了变态的程度了耶!」

    「我也要拜托你!」

    冒出声音来的是莉纱，她揽住路克的手臂，仿佛忍耐至今的开关打开了似地挺身而出。

    「路克可以拯救亚里亚小姐，你能够拯救她的。拜托你，请你借给瑟希莉小姐力量!路克应该也察觉到了吧!?亚里亚小姐不是魔剑啊!」

    咦?瑟希莉不自觉地抬起了身体，亚里亚不是魔剑?

    莉纱泪眼汪汪地转过来，点点头。

    「亚里亚小姐不是魔剑，魇剑根本就不存在这世上。」

    果然啊，路克叹门气说道。感觉疑惑的似乎只有瑟希莉一人。

    「这、这是怎么回事?不是魔剑的话，那亚里亚她――」

    「是恶魔。」路克揭开谜底地继续说着：「那女人不是魔剑，是恶魔。」

    瑟希莉哑口无言。

    「亚里亚小姐说她出生在战场上……」莉纱说道：「这样的话答案就只有一个，亚里亚小姐是在代理契约战争这个舞台上，得到人的血肉而被召唤出来的恶魔。恶魔也有许多种类跟形状，她只是被变成了剑形的恶魔，恐怕制造出亚里亚的人在实行契约的时候就死亡了吧……」

    魔剑这种东西只存在于传说中，断定对方是恶魔反而更有说服力。

    「详、详细的情况我不清楚……不过恶魔能够保持形体数十年吗?」

    「有可能，构成恶魔身体的是契约时得到的人类血肉――以及灵体，只要定期摄取灵体，恶魔就能持续生存下去。」

    摄取灵体，瑟希莉灵光一闪。亚里亚在吃莉纱的料理时曾经说出「灵体很丰富。」对恶魔来说，灵体正是营养来源，为了摄取营养她才会积极地进食，就像人类一样。

    「她好像不知道自己被制造出来的经过原因，不过至少亚里亚小姐注意到自己是恶魔。被发现是恶魔的话会遭破坏，所以才伪装成『魔剑』活到现在。」

    『魔剑究竟是什么呢?』

    亚里亚是恶魔。

    路克叫了一声，莉纱抬头望着自己的主人。

    「人形恶魔的存在定义很暧昧。可以像人类一样生活，也能像人类一样思考，但是在最基本的地方还是和人类不一样。人类和恶魔的差异随时都会出现在她脑海的一角，对自己的存在抱持怀疑。为什么活着、该怎么融人大陆的生活――对生存的方式感到疑惑。亚里亚小姐还处在痛苦之中。」

    没错，亚里亚感到痛苦，现在一定也是一样。

    她没有接受身为杀人工具活下来的自己，因为没有接受，才会露出那种蒙上阴影的微笑。

    幸好这次只是当展示品而已，她曾经这么说过――然而现在却陷入被恶魔拿来屠杀人类的悲惨状况。

    她是个得到人形、能像人一样思考的恶魔这种矛盾的存在。瑟希莉之所以会觉得亚里亚是个难以捉摸的人，或许原因就在这里。

    「我能够理解亚里亚小姐的痛苦。二莉纱手按着胸口：「所以我不想就这么和亚里亚小姐分开，可以的话我想帮助现在的她。拜托你，路克，请你接受我这一生唯二次的任性吧!」

    眼角带泪，莉纱的人眼睛眨也不眨地看着路克的眼晴。

    路克一脸好像吃到了什么东西一样的苦瓜脸表情，彷佛和莉纱真挚的眼神对望会伴随着痛苦般――一脸这种苦闷的表情，最后忽然别开脸。

    「……不要用那种眼神看我。」

    被这么一说，莉纱的头瞬间垂了下去，可是接着「……我知道了啦」这句话让她再次抬起头来。

    瑟希莉也跟着脱口而出：

    「你、你刚刚说什么!?」

    「啊啊，我知道了啦!我做就行了吧!」路克非常郁闷地抓着头发，不爽地说道：「我现在很明白地告诉你，我超级讨厌你。这次是一时起意&#8226;别以为还会有第二次。」

    「即使如此也无所谓，谢谢你，路克……」

    「你给我闭嘴，不要出声，还有快给我站起来啦，很碍眼耶!」

    路克嘴里碎碎念着用粗暴的动作把瑟希莉拉起来，转头望向莉纱，莉纱拭去眼里的泪水，乖巧地垂下头。

    「玉钢还有几个?」

    「剩下一个了，另一个刚刚已经用掉了……不过路克你一定没问题的。」

    「闭嘴，别再让我不爽……最后一个啊，啊啊!真烦，该死的!把玉钢和剑柄拿出来!」

    「是!」

    莉纱从小口袋里拿出来的，是远征时也见过的『没有剑身的剑柄』。剑柄前端应有的剑身――不，是刀身从缺。接着，莉纱拿出另外一块手掌心大小的石头――玉钢，递给路克。

    要开始做什么吗?路克对着在一旁观看的瑟希莉说道：

    「说起来你没直接看过吧，就让你看一次，看看那柄刀是怎么做的。」

    那柄刀，瑟希莉马上明白了，「那柄刀」就是当时歼灭了冰兽恶魔、会发热的刀。要让我观看制作方法――?

    离远点，路克嘴里说着推开瑟希莉，莉纱以很自然的姿势站在他身边，闭上双眼。

    路克宣言道：

    「锻造开始。」

    那是开始的咒文。

    莉纱左眼睁开，右眼依然紧闭，左眼睁开到极限，眼球仿佛要跑出来似地凸出，就像别的生物在眼睑里面蠕动，最终凝视住空中的一个点固定下来。

    瑟希莉将差点叫出来的声音硬是吞了回去，看起来仿佛有什么坏东西依附到莉纱的身体上了――就是这么一段异样的光景。

    莉纱蠢动的左眼球望菩的空间。

    那里――出现了一个黑色火球。

    「这是……!」

    瑟希莉有印象，不会发热，晃动散发出火粉，光看就觉得整个人要被吸进去――有着强烈引力的巨大火球，这是在远征时目击过的。当时背对着他们两人努力抵挡且又不曾询问，一直以来都不明白这物体是用来做什么的。

    此时路克的手握着没有刀身的刀柄。

    「什么――!?」

    他将整只手臂一起伸进了黑色的火球里，犹如插入水面般，火球将路克的右手连臂吞了进去，接着他的左手也拿起玉钢放进火球中。

    路克的右眼已经失去正常的色彩，嘴里开始喃喃咏唱起什么：

    「水挫。小割。选别。积重。锻链。折返。折返。折返。折返。折返。折返――芯铁成形。皮铁成形。这边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」

    这段话也有听过的印象，和契约的祈祷文不同，只是单字的排列，路克流畅地念着，期间不过数秒，接着――

    「――收柄。」

    路克的右眼恢复了神采，手臂从火球里拔出，火球瞬间消失了。

    出现在手上的是『刀』。

    柄的前端出现了数秒之前还不存在的出鞘剑身，是一把单面刀。刀身铸饰着缓缓的曲线，

    表面有波浪般的刀纹，这是路克称之为『刀』，并造成他们相遇契机的特殊种类的剑。

    刀身反射出耀眼的光，路克一挥，卷起了强烈的阵风，和魔剑亚里亚引起的旋风是类似的现象，仔细一看，刀面还有风在不断地吹着。

    「和上次的剑……不一样。」

    「那把刀打不倒那家伙的，风要用风来对抗。」

    忽然瑟希莉回想起来，莉纱呢：：

    「恩?怎么了?」

    在那儿的是和平常一样的莉纱，左眼没有恶心的蠕动，就像什么事也没发生似地眨着眼睛。瑟希莉眨了眨眼，难道是我的幻觉吗?

    不对，不是我看错，那简直像是恶魔依附着人的样子――

    『我能够理解亚里亚小姐的心痛。』

    『我……我也可以像普通的女孩一样追求漂亮吗?』

    『莉纱能够和动物对话，很方便吧?』

    『年纪吗?大概二岁吧!』

    倏地灵光一闪。

    「莉、莉纱……莫非你也是――」

    果然被发现了呢――莉纱悲伤一笑，承认了。

    「我也是恶魔。」

    瑟希莉愕然无语。

    「抱歉，没时间了，要聊之后再聊。」路克打断两人的谈话：「瑟希莉&#8226;坎贝尔，跟你明说吧，这柄刀足根据我的锻造经验精炼出来的，是将我过去所锻造的刀完整重现的方法。一把刀只能重现一次，材料需要高纯度的玉钢。用这种方法锻造出来的刀蕴含大量的灵体，可以赋予多种效能，上次是『发热』，这一次则是『风』。」

    在瑟希莉的视线之下莉纱点着头。

    「这个锻造再现技术是我身为恶魔的能力，那个火球会再现路克的过去和经验，等于简易的火炉作业。」

    接二连三的快速说明让瑟希莉脑海一片混乱，她努力去理解。

    「问题是在后面，这种方法做出来的刀非常脆弱，因为蕴含了高浓度的灵体，很容易超过玉钢的容纳极限，回想远征那时就明白了吧?」

    的确当时仅仅挥了两刀就碎了。

    「最多三刀，这是这种刀的极限。」

    「……这样能打倒那恶魔吗?」

    「应该是打不倒吧!」路克断言，「所以，瑟希莉&#8226;坎贝尔，必须藉助你的力量。」

    瑟希莉吃了一惊，路克直看着自己。

    我能办到吗?他是在这么询问自己。

    「我最多只能借给你力量，做出最后一击的是你，办得到吗?瑟希莉&#8226;坎贝尔。」

    这是个蠢问题。

    办得到吗?在这种状况下没有什么理由足以让自己回绝对方提出的要求。

    不是办不办得到的问题。

    「我可以。」

    而是一定得做。

    轰一声，响彻云霄，远方的中央广场冒起了漩涡状的火柱。火柱冲天而起，贯穿云层，灼热的地狱之火把在独立交易市三号街远处的三个人的脸都照红了，热气连这个距离都能以肌肤感觉到。

    焚毁一切的热风，威势依然不减，接下来要挑战的就是这种对象。

    「只有一次机会，失败的话你就得死，没关系吗?」

    「少罗唆。」

    蠢问题也太多了吧，瑟希莉&#8226;坎贝尔高声扬言。此时的她已不再有感叹无力的软弱，而是满腔贯彻信念的气概。

    「骑士言出如山!」

    8

    中央广场已经陷入毁灭的状态。

    骑士团布下的阵容已经形同覆灭，被烧飞半个身子的人、炭化而亡的尸体、碎裂的骑士团证件、断折的剑――全身无伤站着的人屈指可数。大地被打出无数个洞，临时舞台什么的早已化为灰烬，原先市民休憩的中央广场现在只能称为遗迹。

    穿着火焰铠甲的恶魔犹如试斩般，挥出细剑并放出热风冲击波，崩毁的范围已经扩展到广场外面。

    而炎之人兽也在广场上肆无忌惮地横冲直撞，虽然不像穿着火焰铠甲的恶魔那种造成巨大伤害的存在，然而这家伙在广场中放出的火焰，却不断增强了火势。广场上的可燃物逐渐燃烧起来，这么下去，火势波及其它市街也不过是时间的问题。

    两只恶魔尽情地蹂躏破坏，不过后者有一个敌手。

    那是在这场灾难里唯一继续战斗的男人，汉尼巴尔&#8226;昆萨。

    失去大剑的他令人吃惊地居然以赤手空拳与人兽对战，不是直接挥拳出击――那么做的话他的拳头会在瞬间烧烂――他是用可怕的臂力粉碎地面，将产生的碎片当成飞石阻止人兽往外跑。那巨大的身体用难以想象的迅速动作不断闪过人兽的冲刺，虽然没办法对人兽做出决定性的一击，但是他有必要这样争取时间。

    ――实力悬殊。

    汉尼巴尔冷静地分析。

    自己对这双能粉碎岩石的铁拳充满自信，凭藉这双铁拳他才能从代理契约战争中活下来，在这数十年里持续守护这座都市，不是会死在这里的人。

    不过很遗憾的是这双铁拳打不倒那两只恶魔，敌人的本体是火焰，是碰到就会炭化的恶魔，物理性的攻击不可能伤到他们。

    所以汉尼巴尔像这样在乎取时间，在等待。

    等待其它街的团长们支持。

    他们应该已注意到这场异变了，应该还有对抗的方法。那么自己能做的就是在援军抵达之前防止伤害范围扩大，将恶魔们挡在这个广场里――仅此而已。

    ――老子还不会死呢。

    这种程度的修罗地狱早就经历无数次了，不会被杀死的。

    「不过本大爷也实在是老了哪……」

    没想到这点运动量就已经让自己气喘吁吁，真是丢脸，当真是岁月不饶人哪，他的苦笑里混着叹息，就在此时――

    「给我仔细听好了汉尼巴尔你这个死老头――!」

    这小气巴拉的声音，瞬间就想到是谁的汉尼巴尔满足一笑。

    ――是路克那小子!

    往广场的边角看过去，看见了瑟希莉&#8226;坎贝尔及路克&#8226;恩斯华滋的身影，路克指着这边大吼。

    「你把那恶心的野兽给我挡在那里!」

    用不着你说，疲倦瞬间消失，取而代之的是昂扬的喜悦，汉尼巴尔一脚踏碎了脚边的地面。

    背后那只就交给你这小子啦!

    不论过程如何，胜负只在一瞬间，路克的话听来是这个意思。

    ――那么我就抓住那一瞬间给你瞧瞧。

    路克放低身体，快步跑了起来，瑟希莉紧追在后，两人直线往前冲刺。

    广场中央，穿着燃烧铠甲的恶魔以缓慢的动作转头看向他们两人，右手拿着魔剑亚里亚，并慢慢地把剑架到腰间。

    ――还给我吧!

    把我重要的朋友还给我。

    从恶魔刺出的细剑上放出了火焰浊流，混杂着地狱之火与暴风的奔驰炎流带着漩涡削过大地，以压倒性的暴力袭向两人。

    「趴下!」

    前方的路克采左侧的上段剑式，右脚踏出，刀是从左斜上方而非正面往下劈，接着再上挑，被赋予灵体的刀身顺着刀势产生了冲击波。脚边斜前方的冲击波和火焰浊流撞在一起，原本直线前进的热流往斜上方进射，惊人的热气波浪掠过瑟希莉两人的头顶，被热流命中的高楼以崩塌终结。

    路克的脚步并没有停下来，瑟希莉的速度也没有慢上半分紧跟在后。

    「下一波――要来了!」

    第二波到来。这次是比刚刚强大的火焰浊流，急轰而来的气势让毛发啾啾作响并焦掉，相对地，路克由侧边出剑，在左侧放乎的刀身一横扫出斩击――顺着轨道，射出一道横向冲击波。和刚才一样，恶魔的热波因此改变了行进方向，不过因为没有完全回避过去，前方的路克右手臂肌肤被烧出一道伤口。

    「路克!?」

    「没什么大碍!」

    穿越两发火焰攻击之后，在他们的对面――

    穿着火焰铠甲的恶魔就在那儿。

    距离还很远，距离刀刀触及处还差个十几步――但那是指一般的刀剑。

    路克的刀并不寻常，所以――

    「足够了!」

    他一举挥了过去。

    上段剑式，依然是右脚踏出，挥起的剑是最基本的由上而下力劈，这样就十二万分地管用了。第三剑不是为了『格挡』，而是为了『斩』，剑挥过去后，风也挥过去了。

    真空冲击波劈开了大地。

    接着，恶魔的右手连着火焰铠甲一起被劈飞。

    「――。――。――。」

    恶魔的嘴里宛如惨叫般喷出火粒，同时，路克的刀也面临极限碎开了，不过也已经完成了期许中的任务。

    接下来就是你的工作了，瑟希莉&#8226;坎贝尔――

    「了解。」

    从路克身后跳出来的瑟希莉，没有多看一眼便立即冲向恶魔被斩飞的手臂。飞舞在空中的肢体，上面握着细剑，表面依然覆盖着灼热的火焰。她一步一步接近，肌肤灼烧的感觉逐渐增加，生存的本能响起警钟告诉她必须退开。开什么玩笑，怎么能退!我要守护她，要拯救她，瑟希莉樱唇一张，从喉咙深处进出了野兽般的咆哮。

    瑟希莉伸出手，手上已经事先缠上的几层布料，碰到恶魔手臂的瞬间化为飞灰。争取来的时间只有一刹那，仅仅一刹那，她在争取来的短时间内抵达了目标。

    「亚里亚!」

    风起呼应。

    缠着风的细剑弹开了火焰，脱离恶魔手指的控制，排除一切束缚自己的事物。随着风的律动，仿佛被吸进去般握在瑟希莉的手里。

    然而――

    「咕――!」

    灼烧的声音。

    至今那把细剑都握在恶魔的手里，长时问接触那种程度的高热源，当然剑的本身也会带上一定的热度，毫不留情地烧伤了瑟希莉握住剑柄的手。手掌的皮肤被烧烂，冒出烟来，无尽的痛苦让她流出大滴大滴的泪水，可怕的痛觉几乎就要粉碎瑟希莉&#8226;坎贝尔的信念。

    令她差点，就要放开这只手。

    「――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    大吼是为了摒除杂念，硬是压抑住人体的反射性反应，瑟希莉以更强的力道握住剑柄。不能放开!她的意志反应在魔剑上，烈风从四面八方吹过来支撑瑟希莉的身体，稳住她的脚步，用风形成的锁链固定住她颤抖的手。现在的瑟希莉已经和魔剑亚里亚合体了。

    出现在两人面前的是恶魔人兽，它灼烧火热的鬃毛倒竖，猛烈地冲刺过来。紧追在后却一直被甩开的汉尼巴尔面色狰狞似鬼，路克在瑟希莉的背后啧了一声道：

    「那个死老头竟然给我失败了!」

    「没什么大不了的!」

    瑟希莉怒吼一声，摆出突剌的阵势。右半身向前，横剑当胸，剑式和方才的剑舞表演一样，与路克右脚用力前踏的动作如出一辙，往前直线刺出与地面平行的一剑。伸出的右手肌肉扭转，剑尖正确地划出平行线刺进人兽的眉心。

    细剑不以线而是以点来捕捉对手，当然光这么做是不够的。

    「解放!」

    刀刃上面银灰色的风一阵鼓动。

    无数的风刀放射散开――在人兽燃烧的体内爆裂。人兽的身体被切成了碎片，粉身碎骨的恶魔连维持火焰身体的再生能力都没了，维持火焰用的灵体被亚里亚产生的烈风撕裂而烟消云散，人兽恶魔化作一滩火堆――消灭了。

    这段期间剑的热度依然灼烧着瑟希莉的手，汗流全身，但是瑟希莉并没有不舒服的感觉，亚里亚的风凉爽地吹过火光下的肌肤，而这股痛苦也就是亚里亚本身的痛苦。

    现在的瑟希莉和亚里亚有着相同的痛楚。

    ――令她觉得相当骄傲。

    纵使会留下伤痕也不足惜，自己并没有需要为此事担心的理由。

    剩下的对手只剩一只，瑟希莉回头望向身穿火焰铠甲的恶魔。恶魔的右手齐肩而断，左手失去所有手指，全身赤裸，它以没有眼珠也没有头发的容颜看着这边。恶魔伸出失去手指的左手臂，在极近的距离内放出热波。

    同时，瑟希莉突刺而出的细剑也势若狂涛放出了爆风。

    火与风对决，爆炸，掀动大地。

    火与风的对峙产生了压力，此时退缩的一方注定落败。瑟希莉右半身依然踏在前方，细剑持续向前突刺，可是恶魔的火焰并没有减弱的感觉，反而凶焰高涨。

    咬住下唇的力道足以压碎牙齿，瑟希莉带着坚毅不摇的眼神说道：

    「亚里亚，我们要救他。」

    『你说拯救他的方法――是吗?』

    前往广场的途中问出口的内容，让莉纱惊讶地反问，没有详细说明，瑟希莉只是默默点头，莉纱哀伤地闭上眼睛。

    『很遗憾……那是不可能的，那在恶魔之中也算是特殊的存在。通常，被召唤出来的恶魔会单体行动，但他生出来的是依附型的恶魔，不仅得奉献出血肉，还得将自己残余的身体拿出来当依附体，把支配权都给了恶魔――他用的是这种契约。被依附的时候，人类的精神就已经毁灭了，带给肉体的负担也非比寻常，他已经――』

    那一会儿也好，能不能让他恢复正常的意识一下子?

    『如果是那样的话也不是没有办法啦……』

    「我不了解他的过去，不管他在哪个战争犯了什么罪、受过什么样的责罚，没体验过战争的我都无法理解，这样的我还想拯救他实在是开玩笑、是我的伪善罢了――即使如此!我，仍要如此宣言!」

    瑟希莉大叫。

    「我要拯救映在眼里的一切，只要我的手还碰得到就会继续伸出去，碰不到的即使手臂粉碎也要设法拯救，我要实现一切的理想!」

    再也不想要感叹自己的无力，至少瑟希莉&#8226;坎贝尔要继续活在理想之中。

    世界上，光影并存――如此也好。

    既然有阴影的话，那我就用光去照耀。

    瑟希莉声音震天：

    「粉碎铠甲!」

    暗沉的银灰色――闪亮!

    那是一种急遽的发光现象，近乎纯白的光辉从柄首的石头传到刀身，然后传遍风的每一个角落，最后耀眼的银色包覆瑟希莉的全身，以及恶魔的火焰与身体。

    亮银色的风带着惊人温柔的律动，仿佛侵蚀一般，风将火焰的奔流彻底吞食、突破。火焰铠甲从男人的肉体上剥落，渐渐粉碎，切成碎片的火就像灰烬一样转黑、毁灭，消失在这世上，银色的风仍然温柔地包覆住这些，最后吹往都市之中。

    当广场和附近散开的火种全部被消灭――银色的风终于止息。

    「……呜。」

    见到一切结束，放松的瑟希莉当场倒了下来，双膝跪地，细剑掉落，烧烂的右手抱住胸口趴倒在地面上。

    「瑟希莉!」

    风抚过双颊。

    亚里亚瞬间恢复了人形，她的衣服也到处烧焦，肌肤上有着无数的割裂伤，脸上满足泪水、汗水和鼻涕。

    她拉起瑟希莉烧烂了的右手，紧紧抱在胸前，默默无言地痛哭。瑟希莉衰弱地挤出笑容，左手抱住亚里亚。

    瑟希莉视线一转，地面躺着一名全裸的男人，右臂齐肩而断，左手手指全都被挖掉似地缺了，双眸完全化成空洞，肢体瘦弱，身上的烧伤几乎令他发出异样的臭味，还在挣扎呻吟着什么，但是不管从谁的眼里看来他的性命都已是风中残烛了。

    瑟希莉借着亚里亚的手站了起来，俯瞰那名男子。

    「你已经没时间了，所以我简短地问。」

    不知道这声音能否传进他的耳里，但是瑟希莉不由得想问：

    「我想知道你的名字。」

    男子的嘴里传出几声咻咻地风声，想要说话却溃不成语。不行了吗?当瑟希莉准备放弃的时候――

    「……杰克……史特拉德。」亚里亚说道：「他的风是这么发音的。」

    谢谢，瑟希莉点头。

    「杰克&#8226;史特拉德，我的名字叫瑟希莉&#8226;坎贝尔，是杀死你的女人。」

    瑟希莉盯着男子，哪怕一瞬间也没有乜过视线。

    「绝对不要忘记我的名字，我也永远不会忘记你的名字。」

    绝对不要忘记，你的死由我来背负，所以――

    「你不会再受苦了，安息吧!」

    或许还没来得及听见这最后的一句话，男子的肉体已经如灰烬般无声地崩解，风化而去。

    瑟希莉抬头默默地看着乘风飞舞的灰烬。

    在她的怀里亚里亚说道：

    「……他的风里留下了遗言喔!」

    「请说给我听。」

    吸着鼻子，抬起一张哭脸的亚里亚露出微笑。

    「他说，我不会忘记……」

    9

    几天后，独立交易市举行了亡者的共同葬礼。

    市民十七人，外地人八名，还有自卫骑士团团员二十二名。

    去掉外地人，葬礼列队运送着三十九具棺材，埋葬到六号公墓。

    笼罩整个都市的悲伤气息很快就因为忙碌而消除了，也有动作要重新召开因为这次事件而中止的市集。

    不能永远悲伤，至少为了安慰死者的遗族要办个祭典――这不是都市的公务机关提起的，

    而是市民自发性的建议。

    就这样，独立交易市慢慢地恢复了机能。

    然后――

    早晨，瑟希莉来到三号街的区公所，笔直走向其中一间房问。途中和正在忙着处理善后的汉尼巴尔&#8226;昆萨以及雨果&#8226;哈斯曼两人擦身而过。对汉尼巴尔挥手简单地打了个招呼，对哈斯曼则是露出别具深意的笑容。

    瑟希莉来到的是外宾接待室，轻轻敲门进去之后，窗边站着一名女性，她转过来，放松的脸上露出喜色。

    「你来送我啦，谢谢。」

    打完招呼后亚里亚跑到瑟希莉的身边，事件结束之后，亚里亚每天都会像这样拉起她的右手来查看。

    手掌上有皮肤溃烂的火伤，奇迹似地没有造成机能障碍，但是诊断说明皮肤将不可能恢复原状。

    「……留下伤痕了呢，对不起。」

    「没有必要道歉，这伤痕是我的荣耀。」

    荣耀?亚里亚眨了眨眼睛。

    「因为我守护了亚里亚。」

    她脸上一僵，垂下了头。

    「我又杀死人了。」

    「不是你的错。」

    「这没有差异，我的剑刀的确沾上了鲜血。」

    啊啊――亚里亚抬起了头。

    她泪眼汪汪的。

    「本来以为这次没问题的，真遗憾……不过，我过得很开心喔!因为我遇到了瑟希莉，而且还和瑟希莉成为朋友。」

    瑟希莉点点头，我也觉得能和你成为朋友真是太好了。

    「今天就得分开了，马上就要出发罗!我的持有者这次打算到同盟列国的边境去，虽然事情演变成这样拖延了不少行程啦!」

    「……」

    「他是个喜欢旅行的人，不会停留在同一个地方……虽然我想在这儿待久一点――不过这也没办法。」

    「……」

    「距离出发还有一点时间，我们聊聊天吧?我希望下次见面还能笑着聊天。」

    亚里亚，瑟希莉呼唤了一声她的名字。

    恩?亚里亚面露疑色。

    「这次事件的主谋者还没抓到。」

    至今『商人』的真实身分依然成谜，骑士团判断这次市集发生的恶魔事件为同一人物所为。为何不惜以如此暴乱的手段抢夺『魔剑』?虽然原因不明，但自卫骑士团今后将继续追查他的存在。

    「在这么短的期间内发生两起涉及恶魔契约的事件，这是异常状况。出现这么多牺牲者，

    我们无法原谅主谋者，会全力追缉他。不用多久，大陆法委员会说不定也会加入查缉。」

    「这样啊~」

    「你依然有可能被盯着。」

    「……是啊，可是那是我持有者的事。」

    「你的持有者已经放弃了魔剑的所有权。」

    亚里亚僵了一会儿，双眼眨了许久。

    最后她还是慢慢地接受了这个事实，双眼圆瞪着。

    「不论是驱使恶魔契约的人物抑或组织盯上了魔剑，那都不是个人能够抗衡的对象。监于这层危险性，你的原持有者放弃了魔剑的所有权，而哈斯曼市长用公费买了下来。」

    亚里亚的小嘴不断地张阖。

    「『魔剑亚里亚』将会成为独立交易市的公共资产，都市在全力保护魔剑的同时，会利用这机会搜索事件的主谋者商人A……至于魔剑的保管……」

    瑟希莉面无表情，继续压抑情绪，用业务性质的语气说道：

    「虽然有提案要放在一个地方严密保管，但是被否决了。而且不论是保管或送往哪里都需要人员守备，是故『魔剑亚里亚』将会交由骑士团团员来保护，并赋予暂时性的所有权，而负责的团员是以能够对抗恶魔为前提进行选拔的。」

    终于来到结论了，瑟希莉嘴角一扬。

    「那就是我……我因为这次事件的功绩受到肯定了，亚里亚。」

    亚里亚的眼里滴小人颗的泪珠。

    「是真的吗……?」

    「恩，从今天起我就负责护卫你……但是有件事我得先说……」

    瑟希莉用指腹拭去亚里亚脸上的泪水。

    「亚里亚，你绝对不是什么『伤害人的剑』。」

    不管怎么擦拭也止不住的泪水湿润了眼瞳，瑟希莉带着有力的眼神回望着。

    「你是『守护人的剑』。」

    剑是为了战斗而生的武器。

    但是意义会随着持有者而改变。

    从杀人之剑转变为守护之剑。

    亚里亚一定可以成为守护人的一把剑。

    「和我约定吧，和我一起守护这个都市，成为守护人的剑。」

    『我会成为你的朋友。』

    「你会成为我的战友。」

    泪水不停滴落，她用力擦拭并吸吸鼻涕，表情凝重了起来。

    她举手当胸，单膝跪地。

    「如您所愿。」她――魔剑亚里亚如此回答：「以剑芒起誓，我跟您约定。」然后亚里亚梨花带泪地笑道：

    「魔剑可是言出如山哦!」

    独立交易市六号街公墓。

    这次的事件牺牲了不少性命，墓志铭也增加了。

    其中也刻着某位男子的名字，但知之者甚少。

第一卷 Knight 终章

    「莉纱做的料理果然很好吃。」

    「嘻嘻，谢谢夸奖。」

    「恩恩，这个不知道是什么的辣味让人实在是忍受不住呢――」

    「亚里亚尽量吃，你在那次事件中也伤得不轻呢!」

    「是呀，料理还有很多很多喔!」

    「呜哇，谢谢――灵体好好吃――」

    「……为、为什么?」

    到现在始终默默吃饭的路克，终于忍不住叫道：

    「为什么你会一脸理所当然地待在这里啊!」

    舒服的午问阳光暖暖映照。

    锻造工坊『莉莎』的屋外，路克、莉纱、瑟希莉以及亚里亚四个人，除去其中一个以外，一团和气地围坐在餐桌旁，桌上排满亲自做的料理。

    瑟希莉受不了地望向路克，一边用叉子擦起分到自己碟子里的肉丸子一边说：

    「莉纱招待我们来的喔!事件告一段落后大家庆祝一下嘛，你这家伙真不会看气氛耶!」

    「庆祝――」

    路克用力一瞪，莉纱则是像小动物一样躲到桌子底下。

    「为什么我这个主人不知道?」

    「因为我叫她不可以说啊!」

    「你&#8226;这&#8226;家&#8226;伙――!」

    路克用力拍着桌子，瑟希莉看起来一点也不在意，对桌子下的莉纱说了一声出来。莉纱小心翼翼地探出头来，不过一和路克愤怒的眼神对上，她又再次躲回桌子底下。

    「路克!你也差不多一点!」

    「为什么我得挨骂?……话说，」路克用叉子指向瑟希莉：「你成为那把伪魔剑大食魔的所有者了吧?」

    那把，指的正是嘴里塞了三四个肉丸子的亚里亚。

    「伪魔剑听起来很失礼耶!」

    「恶魔，你也一样。」

    「呜哇，好过分，莉纱亏你能在这种主人手下工作啊!」

    「其实路、路克是个好人啦，他愿意雇用我这种恶魔来工作。」

    「你少说废话。」

    「是、是。」

    「路克!不要迁怒到莉纱身上!」

    ――奇妙的关系。

    瑟希莉是这么想的。

    聚集在这里的有两个人类、两个恶魔，两种异族很平常地聚在一起吃饭，恐怕也是大陆上极其稀有的风景吧，一想到这里就忍不住想笑。

    瑟希莉还不太清楚路克和莉纱的事情。

    他的独眼和身为恶魔的莉纱的由来，以及莉纱诞生的来龙去脉――她还有许多疑问。

    但是她不想追问，当然也不打算去告发莉纱是恶魔这件事情，况且在亚里亚这件事上面她也欠下了一个大人情。

    不近人情的追问和过度亲近都会破坏关系。

    ――只要慢慢了解他们就好了。

    像这样一起吃饭、一起上街去玩。

    当成普通的朋友、慢慢地了解他们两人吧!

    瑟希莉如此决定。

    「总之，你已经有剑可以用了吧?那应该没有理由要来这里了。」

    「的确，我是遇到了亚里亚，不过这跟那是两回事。」

    「两回事?」

    「我不仅想要见见我的朋友莉纱，也仍然觉得你铸造的刀很有魅力。亚里亚不可能经常变成细剑的样子，所以还是要请你锻造一柄刀……以分期付款的形式。」

    「瑟希莉&#8226;坎贝尔，你的脸皮真的很厚。」

    「呵呵。」

    「不要挺胸自傲，大得很没意义又碍眼。」

    「什么……为、为什么话题会转到我的胸部上!?你这淫荡的家伙!」

    「淫荡的是你的胸部。」

    「给我站好，你这色魔!」

    ……或许这家伙的事情不用了解也无所谓，人渣。

第一卷 Knight 后记

    新系列出版又刚好出道两周年，今天的我迷惑着是否要买支红框眼镜当纪念。

    初次见面，幸会；许久不见了，幸会。

    我是三浦。

    本书足以『圣剑锻造师#1．Knight』这个标题突飞猛进的新系列，从前作『万岁』系列完结之后过了七个月，终于出了新书，我很兴奋。

    这个故事足以独立交易市为舞台，锻造刀的青年路克、少女助手莉纱以及女骑士瑟希

    莉――这三人为中心发展，和前作『万岁乙系列不同，这次是个奇幻故事，不过说来说去故事的基本还是没有改变。

    是热血的故事。

    若能带来一些欢乐，我会因此感到很光荣的。

    为了撰写新系列，收集资料时也去实际的锻造工坊取材，不过或许里面写了什么错误的知识(当然有某种程度的伪设定啦)。若是发现错误的话肯定是因为我不够用心所致，请不用客气地以「笨蛋――笨蛋――!」来嘲笑我吧!我会从试炼之地&#8226;北海道对着全国磕头谢罪。

    这系列也是由责任编辑K和插画&#8226;屡那老师组成的强力组合来迈进。K编辑请你尽量鞭策，屡那老师我们加油吧，谢谢两位。

    在此感谢痛快地答应取材的伊达市黎明观锻刀场刀工&#8226;渡边惟平先生（似乎是人间国宝的弟子）。另外，对于那位郑重回答我这个什么也不懂的人提问的渡边老师的弟子，表示无尽的谢意，也对作为预备知识回答我许许多多疑问的清水老师表达爆发性的谢意，真的非常感激。

    和本书的出版有关的所有人，谢谢你们。如果以后能够一直保持着向你们道谢的关系的话，那就太感激了。

    最后，献给读者们满满的爱。

    这部作品能够走到什么地步我不清楚，但我会尽全力做到最好。依然不成熟，而且还有许多缺点的我，请各位多多指教了。

    谨此，希望有机会再见面喔!

第一卷 Knight 插图



第二卷 Blacksmith 序章

    膨胀激射的蒸气卷起无数的漩涡，弥漫于整间锻造工坊。

    刀身被快速地放入水槽之中，数百度的热气从刚刚还在火炉里加热的刀中释放出来，使得原是常温的水激起气泡，发出尖锐声音的沸腾、爆发的气泡和蒸气搅乱了整个水面。刀在水里急速冷却，原本炽热的表面开始缓缓呈现出钢铁独特的灰色。

    维持这状态过了约数十秒后……

    刀身的另一端――路克手拿铁钳夹住刀柄，从水槽里取出刀子，进射的水花溅湿了他的衣袖。那是一把未经雕琢、刀柄还显露在外的刀。他横举过头顶仔细端详着。

    刀身从根部到刀尖画出一道缓缓的曲线，仔细一看，刀表面缓和的纹理近似于树纹。

    「……如何?」

    「还可以啦。」

    听到他简短的评价后，在一旁观看的莉纱松了一口气。充满热气的室内燥热无比，再加上刚结束一件工作，所以她仍然气喘吁吁、汗水淋漓地靠着向锤的长柄以维持站姿。即便如此，她的嘴角依然扬起，安心地露出笑容说道：

    「那这次的烧入就算成功!」

    这里是位于锻造工坊『莉莎』别院的锻造场。

    现年十士岁、担任工坊老板的青年――路克.恩斯华滋正跷起一只脚坐在火炉前，用右方那只黝黑的独眼盯着刀身仔细瞧着，然后以铁钳夹住那柄『刀』，横放在前方的台子上，轻轻挥动手锤开始敲打。敲了一下再看，看完又再敲，刀身进出一道道微小的火花与蒸气。黑发因汗水沾湿黏到额头上，这时从旁看着他的侧脸，感觉还颇有男人味的，若非他的个性这么讨人厌的话――不，等等，我可没有别的意思喔!

    莉纱不停用布拭去他额头和脸颊上的汗水，她是在这间锻造工坊包吃包住、担任助手工作的少女。也是个能干的女孩。眼前她把金色的长发在脑后绑成一束，圆圆的大眼盯着老板的工作。

    两个人穿着一样老旧的工作服，脸颊和头发都因沾到煤灰而显得有点脏乱。

    锻造工坊『莉莎』以锻造菜刀和农具这类日常用品为主。除此之外，也锻造这种叫做『刀』的武器，不过目的似乎不是为了生活，而是基于老板个人的理由。

    非常麻烦的是路克.恩斯华滋不会为了他人的委托而锻造刀，他平日主张只为自己铸刀，理由至今依然不明――终于!就在前一阵子这项主张出现了例外!

    他败给了某位女骑士的强硬纠缠，答应为她锻造一把刀。这位女骑士……没错，就是我，路克答应为我锻造一把刀――

    「没错，我们约好了……」

    「你啊，从刚刚就一直在喃喃自语些什么啊?」

    路克丝毫不停挥动手锤的动作，以一脸受不了的表情说道。他的右眼正望向这一方――锻造场的窗户。

    百叶窗是敞开的，自己正是从这边探头往里面窥探。

    「约好了……」

    「总之先进来吧!」

    瑟希莉点点头后离开窗边，从敞开的入口慢慢踏进屋里。齐肩的短发在热气之中宛如要燃烧起来一般，里面的湿气也跟热气一样地严重。湿润的火红眼瞳静静地盯着场内，微微[了起来，眉毛也自然地向上扬起。

    「……好热啊!」

    她胸口的小小首饰映着锻造场火炉里摇晃的火焰，放射出金属的光泽。那是象征自己所属的荣耀证明，一身装扮其实也是――沿着胸部曲线打造的薄铁护胸、白色护腰、皮手套，以及脚跟装了铁块的皮靴。虽然自行改造了一些地方，和规定有些许差异，但大致上依然遵守了规定的制服款式，腰带上还插了一把护身短剑。

    独立交易都市公务员的三号街自卫骑士团成员――瑟希莉.坎贝尔现今正是二八年华，入团至今时日尚浅，不过她最近开始对自己已经颇有架势这点感到自负。不过自负终究只是自负罢了。

    锻造场里的热气让瑟希莉脸色一凝，她的视线缓缓扫过一圈，锻造场三个字听起来是不错，其实不过就是间别院小屋而已。路克位于别处的住家是间木板屋，这里则是为了防火而采用石造的建筑。巨大的火窑、风箱、水槽、研磨台、手锤以及向锤、L型棒、铁屑之类的废弃材料等等堆满整间屋子，看起来有些狭窄。火炉的内部四处都有烧到冒出黑烟的煤炭，路克在火炉前面看了又敲、敲了又看，正在为刀进行调整。

    打铁的声音断断续续地响着。

    「早安，瑟希莉小姐，请你再等一下下喔!」莉纱忙碌地收拾工具，将烧黑的煤炭移进铁箱子里，「午餐时间马上就到了。」

    「嗯，没关系。不用急，是我打扰你们了。话说刚刚那些工作叫什么名堂?」

    「哦?烧入吗?」

    「嗯，好像是吧!」

    因为瑟希莉是握剑守护都市的人，所以对剑的制造也有一定程度的兴趣。

    莉纱点了点头，神情轻松地告诉瑟希莉：

    「之前我们有说过，基本上，现在大陆上的剑几乎都是以铸模锻造的对吧?将融化的铁倒进模型里，大量生产同款的剑――或许就是因为这个原因，所以大陆上的刀剑多半都是直的，可是路克的『刀』却有着平缓的曲线。」

    一次大量生产武器――这是历经代理契约战争的大陆因应战争所需而诞生的锻造技术，现在这种锻造法俨然已经成为主流。

    相对地，路克和莉纱的锻造方式是一柄一柄专心锻造而成的。这项技术似乎很久以前就在以铸模锻造成为主流趋势的大陆上荒废了，而他们就将这种技术锻造出来的剑称之为『刀』。

    名为路克.恩斯华滋的青年，就是继承这种已渐渐失传的锻造法的极少数工匠之一。

    「刀的曲线在锻造初期阶段是不会产生的。简单来说――就是藉由反复锻炼，将玉钢精炼出几百层，形成芯铁和皮铁之后再锻造刀边，锤打出形状，将拉出的一角斜斜切断，制造出刀尖；接着，再经由火造过程一边撤水，一边做出刀背的棱线，打造刀形成刀刃，然后磨石、锉刀来削整表面，覆土制作刀纹，最后利用风箱将刀身烧到赤红――」

    莉纱扳着手指一一描述，过多的专门用语让瑟希莉感到双眼发黑，思维完全跟不上节奏，她心想：刀的锻造非得经过这么多过程才行吗?

    「――然后将烧热到数百度的刀身急速冷却。」

    莉纱手一挥，指向锻造场边缘的水槽，急速冷却应该是指方才将刀浸到水槽里的动作吧!

    「这就是『烧入』，藉由这个冷却动作，终于产生出刀的弧线。烧大会决定品质的好坏，所以非常的重要，是最需要注意力的工作喔。」

    原、原来如此，瑟希莉点点头。虽然并非完全理解，但是她至少明白了大致上的原理，因而由衷地发出感叹。

    从这里望过去，路克还在进行相同的作业。

    「现在路克在修整刀身，用这种敲打刀身的动作调整线条……之后还有初研、细研等作业，距离完成还很远喔――」

    瑟希莉愈听愈觉深奥，她从一旁看着青年专注的脸庞，手臂环抱并低声道：

    「真厉害啊……」

    「嗯，路克真的很厉害!」

    莉纱彷佛当作是在夸奖自己般的称赞着师傅，完全表现出她对路克的深刻信赖。看着莉纱，瑟希莉不禁微微一笑。

    「莉纱不是也很厉害吗?」

    咦?莉纱脸上的笑容一僵。

    「我不觉得这么多的工程路克一个人能做得来。请间一下，本来刀的锻造需要几个人来进行呢?」

    「那个，呃……」

    「三人。」路克正眼也没瞧过这边就这么插嘴道：「除了师傅以外，要再加上两名弟子，这才是适当的人数。」

    「原来如此，然而这间锻造工坊却由莉纱一个人来负责，一个人做两名弟子的工作――莉纱很厉害嘛!」

    一点也不厉害啦!真的!没有这回事!莉纱急忙惊慌地否定。

    「没必要这么谦虚啊，有莉纱在，『莉莎』锻造工坊才能营运。你说是吧?老板。」

    「……我不否认。」

    听到如此简洁有力的回答后，莉纱丢下「我、我，我得去收拾才行」这句话就转身逃走了，看来她似乎不太习惯接受称赞的样子，整个脸红到了耳根。

    瑟希莉不禁莞尔。随后她又[起眼睛，再次盯着路克手上的工作。尚未完成的刀重重反弹他挥下的槌子，看着刀身进出的火花，瑟希莉的心也跟着跃动。

    ――不管是什么原因。

    自己果然还是想要这柄刀，瑟希莉这么想着。

    原本一开始的原因是身为一个骑士，为了守护都市，所以需要得到足以当作伙伴的武器。

    虽然最近她得到了某柄魔剑，亦即得到了心目中的『战友』――然而现在的原因已经不只如此了，那是一种无法用道理说得通的情感。

    自己是以一个骑士、一个剑士的身分，渴望路克所锻造的刀。

    被他的刀掳去的心已经无法自拔了。

    「而且我也得到他为我锻造刀的承诺了……」

    「要自己在那边碎碎念的话我是没有意见啦，不过没钱的话我是不可能帮你做的。」

    「太、太残忍了。」被他毫不留情地这么一说，瑟希莉瞬间缩成一团。「我只是想借着亚里亚和你的刀来守护这座城市!」

    「谁管你啊。」

    「拜托让我先取剑后付款，而且是分期付款。」

    「同一件事别让我说那么多次，废柴骑士。」

    「你这个混帐守财奴……」

    不过路克始终顽固地不肯退让，瑟希莉也只能悔恨地低声沉吟。

    他打造的刀似乎使用了使用了高纯度的玉钢，因此价格也跟着水涨船高。以身为没落贵族的坎贝尔家来说，虽说自己是现任当主，但也不过是个骑士团团员，瑟希莉实在没余裕凑出这笔费用，因此才会如此频繁地进行交涉。

    「喂，路――」

    「钱。」

    「至少让我说完嘛!」

    只是结果无法尽如人意。

    好了!瑟希莉听到这两个字后一回头，只见莉纱正啪啪地拍去身上的煤灰，似乎是刚整理好东西的样子。

    「很快就可以吃午餐了，亚里亚小姐在哪儿呢?」

    「她已经来了，就在外面。」

    「那么我们过去吧!路克，午饭做好之后我会来叫你喔。」

    背后传来嗯啊一声回应跟打铁的声音，于是瑟希莉和莉纱便离开了锻造场。

    位于大陆边缘的都市群――独立交易都市.哈斯曼。

    巨大的都市隔着覆盖一层灰的白色森林与沿岸地区的火山带为邻，而占据火山带正中央的就是布莱尔火山。

    布莱尔火山至今依然持续地喷出火山灰，不过这些灰烬却从未越过森林边界落到都市里。

    这是因为通称『哈斯曼森林』的灰幕森林守护了这座城市的缘故。森林蕴藏的特殊能量将火山灰控制在森林范围内，所以只有森林上空染上一片浅灰色，形成天空两侧颜色不同的现象。

    就在这带来庇护的森林旁边――独立交易都市的七号街即座落于此。七号『街』纯粹虚有其名，因为这个区域几乎都是公有管理开发的农地。

    锻造工坊『莉莎』便位于这片农地的边陲。

    来到外面之后，清新的徐风轻抚脸颊，使得瑟希莉[起眼睛。和充满热气的锻造场一比，屋外的空气不知舒爽了多少。

    别院小屋的一旁就是那片灰蒙蒙的白色森林，凝神远望，可以微微瞥见布莱尔火山的棱线，另外一侧则是广大的农地和错落于其中的田间小路。

    「亚里亚。」

    灰幕森林之前，伫立着一道遥望着火山棱线的女性身影。她动也不动地呆呆看着布莱尔火山，直到瑟希莉出声叫唤后才缓缓转过头来甜甜一笑。

    亚里亚是个只能用漂亮这个字眼来形容的美丽女子。茶色的长发在背后随风飞舞，清澈的眼瞳望着这边，身上穿的衣服彷佛舞娘似地露出许多肌肤，强调出美好胸形和身体曲线，却不可思议地没有半分淫秽的气息。静静伫立的她散发一股飘逸的氛围，令人觉得十分神秘――

    「亚里亚小姐，午安，我现在去准备午餐喔!」

    「我等很久啦――!」

    形象马上破功的女子――亚里亚举起双手欢呼。听到午餐的瞬间她像个小孩般开心地笑了起来，又跑又跳地追在莉纱身后前往主屋。这个战友依然令人搞不清楚她脑袋里装了什么。

    跟在后面看着两人背影的瑟希莉在心中深深地如此感慨，脑海里再次跳出那个想法：

    ――这真是一种愈想愈觉得不可思议的关系。

    莉纱和亚里亚不是人类，是恶魔。

    前一阵子，在独立交易都市及其附近发生了两起恶魔事件。瑟希莉藉由这两个事件认识了路克、莉纱，还有亚里亚，从而得知了两人的真实身分。

    就在可说是瑟希莉处女战的追缉盗贼远征行动中，被逼到绝境的盗贼头目牺牲自己，召唤出了恶魔。恶魔的力量虽然起乎想象，但是也在路克和莉纱所锻造出的奇妙刀剑下灭亡了。精炼那种奇妙刀剑似乎是莉纱身为恶魔的能力，虽然没有明确表示，不过她很有可能足以路克的左眼为祭品召唤出来的恶魔，其中的缘由瑟希莉还不太清楚。

    另外，亚里亚是在代理契约战争的战场上诞生的，既是魔剑，也是恶魔。她和瑟希莉一起在三号街市集活动中歼灭了名为杰克.史特拉德的流浪汉所产生的依附型恶魔。之后交易都市以公费买下了她，任命瑟希莉负责管理，并居住在坎贝尔家。

    「今天的午餐是什么呀――?」

    恶魔亚里亚特别喜欢吃东西是有理由的，因为她必须摄取蕴含在料理里的灵体。恶魔为了维持肉体的存在。必须定期摄取灵体才行，不过也有另一个说法――她只是单纯地贪吃罢了。

    无论如何――

    瑟希莉、路克、莉纱，还有亚里亚。两名人类和两名恶魔，彼此生活在同一个空间，这是一种非常不可思议――而且奇怪的关系。

    ――不过，如果这份关系能一直持续下去就好了。

    瑟希莉一边微笑一边这么想着，她发誓无论多少次，自己都会为这个目标而努力。

    两起恶魔事件背后发现有个暂称为『商人』的背后黑手，那家伙或许现在依然想要抢夺魔剑，随时会对他们出手也说不定。

    ――我会全心全意地守护。

    守护这座城市、亚里亚，还有这份和平。

    「我也来帮忙准备吧!」

    「嗯，麻烦你了。」

    「对了。莉纱，菲欧说想要新的刀具――」

    因为，守护正是瑟希莉.坎贝尔的工作。

    过去曾经发生过一场殃及整个大陆的大规模战争。

    那是将大陆卷进混乱的漩涡，最惨烈的一场大战――代理契约战争。

    飘浮在空气中的不可见粒子『灵体』，以及藉由吞噬契约者的血肉诞生出恶魔的『恶魔契约』，两者的滥用使得大陆陷入混乱，连原本会避开人群栖息的人外野兽也在那个时代跑到外面袭击人类，这是一场惨绝人襄的战争。

    等到大陆各国发现错误并将恶魔契约列为禁忌咒语时，战争才终于停止。

    帝国、军国，以及同盟列国，联合成立了大陆法委员会，制定了大陆法，以和『恶魔契约』相异的另一种契约信仰『祈祷契约』作为大陆复兴的基础。于是人外野兽也恢复成避开人类栖息的原状，大陆总算慢慢地恢复了安定。

    战争终结后过了四十四年。

    来到了现在这个时代。

    独立交易都市.哈斯曼。

    这是一座为了逃离没有希望的大战，名为哈斯曼的人聚集难民开拓出来的都市。现在独立于所有的国家之外，市内人种混杂，提倡自由交易。

    成为这座都市发展契机的是地理位置。都市周围――特别是火山带附近灵体浓度非常的高，所以都市市民全都受到了『祈祷契约』的恩惠。祈祷契约可以点燃火焰、清净水源、粉碎岩石、斩断树木以及削切大地。利用这种引起奇迹的力量，都市的发展蒸蒸日上。

    现在祈祷契约已经在市民的生活里深深扎根，市民里有些人将奇迹的现象视为『精灵』的守护，产生了称为『精灵信仰』的崇拜风俗。

    信仰会寻求偶像，寻求祈祷的对象。

    结果便寻找到了布莱尔火山，那里的灵体浓度之高，被当成了灵体的源头，所以市民们为了感谢期间受到的恩惠，向着必然存在那儿的对象献上祈祷――

    追在莉纱身后的亚里亚忽然停下脚步――她回过头去。

    视线的彼方，是喷发着火山灰的布莱尔火山。

    亚里亚低声沉吟道：

    「……………在那里，是吗?」

    大家献上祈祷的对象。

    神明。

第二卷 Blacksmith 第四话 皇女

    那是一群奇怪的女孩子。

    「拜托，我有点事情想请间一下。」

    这里是距第一正门最近的一号街稍微远一点的大众食堂。

    由于已经错开客人最多的午餐时间，食堂因此空了不少。因为早上的工作错过用餐时间的工人、外地来的旅行者，还有商人等――零零星星地各据一方，交头接耳地随意谈论着工作、流行、最近外地经常出现的人外野兽，或是在市内看见军服等话题。

    柜台里，老板为了准备饮料正在烧开水。锅子下面放了一颗锤得扁平的玉钢来代替火源，在老板的喃喃咏唱之中泛出一片赤红。利用祈祷契约跟灵体产生反应，使玉钢发出热量，城市居民从料理、劳动工作甚至加热，处处皆依赖着祈祷契约。

    在这个时间点，店里弥漫着一股懒散的气息。

    此时来访的是五个女孩子。

    标榜自由交易的这座城市，人潮往来频繁，即使是五位女孩子这种少见的组合也不太引人注目。然而――

    「我听说这里的市街上有魔剑出没，是真的吗?」

    对坐在柜台上的男人说话的，是女孩子们里面最矮小的一位。屋外晴空万里，她却穿着防雨大衣，头套紧紧盖到眉下。从头套下面露出的脸孔看起来颇为年幼，应该是仅有十岁出头的少女。

    「啊……」

    被询问的男人是名市内的工人。他才刚饱餐一顿，好不容易从早上的疲劳中解放，反应因此略显迟钝。男子瞥了这群女孩子一眼，扬起单眉。特别引起他注意的不是发间的少女，而是跟随在她身后的那位黑发贵妇。

    其它成员都穿着外套，唯有这名女性身穿礼服。别说在旅行中了，那套礼服就算拿来当做日常穿着也不太恰当。那是件与她乌黑秀发相同的纯黑礼服，不健康的白色肌肤更加突显了礼服的颜色，简直就像丧服一般。似乎轻轻一碰就会断折的纤瘦四肢与纤腰，还有面具般毫无表情的脸庞配上黝黑的双眸，散发出一股诡异的气息。

    其它三位女孩也在等待着他的回答，她们各自携带着不同的武器，大小不一的各式刀剑夸张地背在身后，或是挂在剑带上。

    在五位女孩子、合计十颗眼珠子的注目之下，男人不禁退缩了一下，答道：

    「魔剑……你是说亚里亚小姐吗?她是很有名啦!」

    「真的吗?」少女追问：「她现在在哪里?名字确实叫亚里亚吧?」

    『在市街上散步的魔剑』现在已是独立交易都市的知名风景。

    经过上个月市集的事件之后，都市以公费买下魔剑亚里亚，她现在的身分是自卫骑士团的团员『配剑』。当那名团员在市内巡逻的时候，亚里亚会以人类的形态同行，由于她个性亲切随和，博得市民不少的好感。

    询问了该团员的姓名、性别，以及主要勤务地点是三号街之后，少女点头道：「嗯，原来如此，你给我的情报很有用。」傲慢的态度与她年幼的容貌毫不相称，但是带给男子的并非不悦，而是满疑腹惑。

    「我还有一件事想问你，你知道锻造师（Blacksmith}住在哪里吗?」

    「小姐，你知道这么古老的称呼还真难得啊。」

    男子显得惊讶不已。

    这名男子是市内锻造场的工人，『Blacksmith』原本是锻造工匠的统称，现在则是专指技术特别优秀的锻造工匠，或拥有自古传承而来的技术并被称为『锻造师』的工匠。对锻造工匠来说，这是理所当然的常识，但这绝非常人所能知。

    符合这个称呼的锻造场他只想到一个。而这也是独立交易都市的锻造工匠们人人皆知的事情。

    「是锻造工坊『莉莎』。」

    「莉莎?」

    「嗯，那是一间位于七号街边缘的锻造工坊。上一代的师傅技术很高明耶，经常成为工匠们的话题，好像也有很多人特地从外地来拜访――不过似乎都被赶走了，我听说上一代老板意外亡故之后那里就不再锻刀!」

    为什么要问这个呢?当男子如此一间，少女笑了出来，她的笑容与外貌相反，带给人十分成熟的感觉，让男子吃了一惊。

    「正好我对剑有些兴趣――多谢指教，为了表示感谢，你的帐就算我的吧。」

    少女从腰间的小袋子里取出几枚铜币并放在柜台上，说了声再见后即催促背后的女孩子们进入店内，这时男子连忙叫住她。

    「等、等一下啊，小姐。」

    「没什么，你不用客气，这是情报费。」

    「可是……」

    「哈哈，太多了吗?多出来的你就收下吧!」

    「这些钱还不够付账。」

    少女满脸通红，再次拿出铜币一把拍在柜台上。

    五个女孩子移动到食堂的空桌边。她们似乎打算在这里填饱肚子吧，被引起好奇心的男子悄悄地竖起耳朵倾听。

    「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，吃完之后。魔剑亚里亚就交给你们三个了。」

    少女一一叫出全副武装的三位女性名字并发出指示，她们也予以点头回应。这三人看起来都比少女年长――以外貌判断，应该在十几到二十岁之间。

    「我和艾华多妮到锻造师那里。」

    「和这女人一起去没问题吗?」

    名叫多莉斯的少女不安地说道，她斜眼瞄了下像雕像般动也不动的黑发贵妇人一眼后说道：「我也跟去好了。」

    「你们得三个人在一起才能发挥本领。虽然对手只是个没没无闻的乡下骑士，但毕竟持有魔剑，不可轻S。而且我只是去见锻造师进行交涉而已，不会有什么问题的。」

    所以交给你们了，我相信你们。面对少女的这段话，三人深深地点头。

    「好了，我们先填饱肚子吧!这是攸关命运的事情，得以谨慎的态度来面对――店长!点餐!」

    倏地这群女孩子――除了黑发贵妇人以外――开始闹哄哄地骚动起来，好不容易点好了食物，吵闹地享用送上来的料理。

    「喂，不要抢走我的份。」

    「多莉斯你吃太多了!就是因为多了那身没用的肌肉，你的胸部才会像墙壁一样平。」

    「玛歌特和佩妮洛普不也一样平嘛?」

    「为、为什么要扯到我?我比你们两个好一些，之前测量的时候――」

    「你们三个吃饭的时候不要这么没礼貌。」

    「少来了啦，夏洛特小姐你只是装作不在乎而已吧。」

    「你、你说什么……我可是才十二岁而已!至少我还有未来可以期待!」

    这些内容很像这年纪的少女该有的对话，直到刚刚还感觉到闹事气氛的男子终于放松地从座位上站起来，看来他午休的时间差不多到了。

    「应该……不会吧。」

    应该不会有什么万一。

    如果她们真的想闹事。对手可是连恶魔都能歼灭的瑟希莉.坎贝尔。

    而且亚里亚也跟在她身边，应该不用担心。

    好了!工作去、工作去!男子慢吞吞地离开了食堂。

    「接下来该进行工作了。」

    适度地填饱肚子，并在食堂前面目送主人们离去之后――三名少女面面相觑。

    「这个组合真的没问题吗?我很担心耶!」

    三人的身高差不多，其中轮廓最显眼的就是她――多莉斯。原因在于唯有她拥有一身褐色的肌肤，引人注目的银色天然波浪状短发，以及从衣服上都可以看出来的结实肌肉，加上像男孩子般的大嗓门也容易使人们的眼光瞧向她。然而她却是个胆小鬼。现在她的眼里也带着不安。

    「多莉斯，我们的工作是?」

    「……取得魔剑。」

    「没错。夏洛特小姐有她的工作，我们也做我们该做的吧，用不着一再确认。」

    玛歌特总是纠正抱怨不断的多莉斯。现在她的长发以发饰固定在左耳之下，手指抵在红唇上的习惯和带有女性魅力的处事态度，让她在同世代的三人当中看起来最为年长。

    被教训了一顿的多莉斯不满地噘起了小嘴：「唔……我明白啦。」

    「你真的明白了吗?这种对话我们都不知道重复多少次了，你真是学不乖耶。」

    「我都说我明白了啦!你很烦耶。」

    「到底是哪边出错了?没胸部的人怎么也没有脑袋啊。」

    「你跟佩妮洛普也是平胸一族吧!」

    「为、为什么会扯到我啊！？……你们两个先冷静一下啦，在这儿吵架没有任何意义啊!」

    安抚这两个动不动就吵架的伙伴，正是佩妮洛普的工作。她有着温柔谦虚的目光和突出的嘴唇，圆弧状的浏海剪得整整齐齐。虽说她的娃娃脸让她看起来比实际年龄年轻许多，不过她其实是个专门负责调停玛歌特和多莉斯纷争的苦命人。

    「我们引起别人注意了。」

    听她这么一说，两人的语气终于软了下来，朝左右一看，有好几个人正悄悄转头看向这边，三人用外套盖住脸以逃离那些视线。

    「如果担心夏洛特小姐的安危的话，就赶快结束这边的工作去迎接她吧!比起在这边吵架，这个做法有建设性多了。」

    佩妮洛普一说完，多莉斯和玛歌特跟着点了点头，三人的手同时抚上各自不同的武器。

    「也是，赶快结束就行了。」

    「是呀，工作还是愈早结束愈好。」

    没错，佩妮洛普也异口同声说道：

    「一定要达成使命，因为这是我们的誓言。」

    三人看看周围，辽阔的土地一望无际，以坚硬的石墙围住的独立交易都市，是个混杂了许许多多建筑样式的都市众落。属于农地的七号街、住宅区，以及边缘地带以泥墙屋居多，愈往市中央发展，则是石屋、木屋交错矗立着。

    旅人们很容易在外围地区――位于火山带反侧的大陆方向――迷失，故三人摊开在正门附近购买的都市地图查看。大陆法虽然禁止发行大陆地图，不过这个都市的地图不在此限。他们现在的位置是一号街，目标则是三号街。

    多莉斯剑带上挂着长刀、玛歌特背着长剑、佩妮洛普腰间吊着短剑，她们各自以掌心拍了拍，确认自己的武器。

    「「「一切都是为了夏洛特小姐。」」」

    三人一齐踏在石砖地板上的脚步强而有力。

    2

    刚洗好的上衣一抖，啪的一声，没有绞出的水分溅湿了肌肤。

    「白色，真正的白色，更适合的说法是――好白啊!」

    确认了眼前摊开的衣服洗得如何之后，莉纱满足地点点头，将上衣挂上晒衣竿，接着将堆积如山的衣物一一从笼子里拿出来，没有区分工作服、汗衫和内衣，全都一一挂好。

    时间已过了中午，暖和的空气与温饱的肚子为她带来倦意。莉纱平常总是在早上洗衣服：

    今天她是为了试试自制的洗衣剂才改在这段空闲时间进行的。这是与七号街附近的太太们合力以天然油脂为原料制作的洗衣剂，虽然为了更换盆子里的水在水井间来回奔跑费了不少工夫，

    不过看起来比平常干净许多的衣服带给莉纱满足的喜悦感。

    天际划分为暗灰与青涩，空气十分燥热，在太阳底下就算待着不动肌肤也会浮出汗水――

    现在的季节就是如此。锻造工坊『莉莎』所在的这片地方上，没有遮蔽物、通风良好，所以情况也一样。

    晾好衣服之后，莉纱伸了一个懒腰，就在此时――

    「不好意思。」

    「呀!」

    莉纱吓得身子一缩。

    在被风吹起的衣物之间，有一张脸正看向这边。

    细致的脸庞却带着凝重的表情，出现在那里的人物是一位陌生的少女。

    「啊，有、有、有什么事吗?」

    「这里是锻造工坊『莉莎』对吧?」

    「是、是的，没错。」

    嗯，少女点头回了一声，从晾着的衣物后面走了出来。

    那是一位金发碧眼的少女。

    莉纱的金发因为沾上锻造工作的煤灰看起来带点灰色，这名少女的头发却是梳得整整齐齐，一根一根漂亮地在风中飞舞。虽然脱下了头套，不过在这种天气和燥热的气温中居然穿着外套，外套底下则是简朴的布衣。和莉纱身高差不多的她高傲地挺胸，手臂交抱于胸前。

    态度高傲、身材娇小，容貌高贵、衣服简朴，回异的组合令人难以捉摸，圆睁的双眼倒像是在观察什么般直盯着莉纱，让她有点害怕。

    「你是?」

    「我是助手莉纱，呃……你是客人吗?」

    「没错，我想跟师傅见个面，可以吧?」

    「是!当然没关――系!」

    望向少女身边的时候，莉纱被她身边立着的黑色纤长树木给吓了一跳。

    原来那是一名贵妇人，会看成是树木是因为她身上礼服的下摆像树根一般拖在地面上，想当然一走路就会拉动下摆，被泥土弄脏。

    她一身黝黑，头发彷佛挂着大量的蛇般一片黑漆漆的。眼皮眨也不眨，悠悠的双眸静静往下盯向自己。那令人感觉不健康的紫黑色双唇紧紧闭着，伫立在地面上的肢体如枯木般纤瘦，面无表情到可怕的地步，说得更清楚一点，就是一名诡异的女性。

    「呃、呃……请往这边走。」

    语气高傲的少女和沉默的贵妇人，莉纱对这奇妙的组合感到疑惑，不过还是先带她们到路克那边去吧，锻造工坊『莉莎』的老板路克此时正在别院的锻造场进行工作。

    「路克，有客人喔。」

    「让客人等等，马上就结束了。」

    锻造场里，路克坐在长方形的木材前面对着一柄刀，聚精会神的他完全没瞧这儿一眼。莉纱从锻造场的角落拉出椅子让客人坐下，并请她们稍等一下。少女优雅地点头坐下，贵妇人不知为何则是没有坐到椅子上，依然站在一旁。

    当莉纱回到主屋为两人准备好茶回来的时候，少女正用炽热的眼光观察路克的工作。请用，莉纱对她呼唤了一声递出冒着热气的茶，少女却专心到根本没注意到，倒是贵妇人非常柔和地接过了茶碗。

    「啊。茶很烫，请小心喔。」

    贵妇人轻轻地摇头，双手的手指包覆似地拿好茶碗，直接送到嘴边，接着她脸上的肌肉第一次有了动作。

    那是个微笑。

    很好喝――一抹令人觉得再美也莫过于此的完美微笑，还有轻轻抚过鼓膜般的轻柔声音，让莉纱不禁红着脸笑了起来。

    「你叫莉纱是吗?」少女看着路克的手问道，她的视线依然真挚而熟衷。「师傅现在进行的是什么工作呢?」

    「啊，是，是修饰研磨。」

    「修饰研磨?」

    「那是研磨的最后一道工作。调整刀身的『刀艳地砥』、制造光泽的『拭刀』、研磨刀纹的『取刀』……还有研磨刀尖的『刀帽研磨』，这四项工作足锻刀的最后阶段。现在路克进行的就是最后的刀帽研磨。」

    路克将刀艳砥固定在被称为研磨台的有洞方形木材上，然后以摩擦的方式在上面研磨刀尖。慎重、专注且精密的手工作业声在锻这场内静静响起。

    正如他所说，工作很快就结束了，莉纱她们来到这边的时候工作似乎已经进行到尾声。最后，路克拿出研磨用的棒子，在刀帽――即刀锋侧的刀尖部分磨出几条光泽后举刀观看，用手指轻抚表面，这才松了一口气。

    接着以熟练的动作将、锷、柄卷、鸥眼等金属道具套在刀柄处。卷上贵重的鲛皮，加上补强用的金属道具――『收柄』完成。和绽放美丽光芒的刀刃相比，刀锷和刀柄的做工显得比较朴素。

    ――本来收柄之前还要进行『刻铭』。

    刻铭，就是为这柄刀命名。原本应该在刀柄下的隐藏位置刻字，但是路克并没有这么做，直到他打出自己寻求的刀之前他都不会这么做，莉纱知道其中所包含的意义。

    正因为了解，所以胸口才会有股紧揪般的痛楚，一直以来，她都无法习惯这股痛楚。

    「……你们就是客人?」

    路克把刀横放在台子上后，终于回过头来。交互看着双眼闪闪发光的少女和动也不动的贵妇人后，他眉头一皱。莉纱立即察觉到主人的想法。

    「看起来你们是外地人……我只接受小型刀刃和农具、生活用品之类的订单，若是想订做其它的东西，那很抱歉，请回吧。」

    「这里太窄了。」少女看了锻造场一圈，说道：「到外面说吧，不要忘了带上那把刀。」

    少女只有说完这句话之后，便和贵妇人一起走向屋外。

    被抛下的两人面面相觊，路克很不高兴地扬起右脚道：「这是怎么一回事?」

    「我只知道是她们客人……」

    叹息一声，路克拿起刀收在腰间。

    屋外，在轻风吹拂的草地上，双色天空下四个人重新照面。路克和莉纱，少女与贵妇人，四人彷佛对峙般地站立，紧绷的气氛让莉纱在意地频频看着双方阵营。

    少女高傲地交抱手臂说道：

    「我的名字叫夏洛特.E.费洛比西尔。」

    路克瞪大了右眼。

    「你说E?」

    夏洛特冷冷一笑。

    「老板，我想先试试你的能耐。」紧接着右手横举：「艾华多妮，来吧!」

    少女伸出手，轻轻拉住贵妇人――艾华多妮。

    她口中顺畅地念道：

    「解开沉眠，身覆黑板，与汝终焉。」

    莉纱惊讶地遮住小嘴，那咒文是……

    「――以杀神。」

    艾华多妮的脚边喷出一股黑气。

    黑气像火焰般盘旋而起，礼服从下摆开始变形、扭转――漆黑的火焰在艾华多妮的身体表面缠绕奔驰，瞬间覆盖住她的全身，连夏洛特伸出的手臂一同吞没，化作黑柱。

    路克失笑开口，言语中带着惊叹：

    「是魔剑吗……！？」

    夏洛特噘嘴一笑：「没错，这就是『魔剑艾华多妮』。」

    瞬间，黑柱膨胀爆裂，随着令人睁不开眼的闪光与冲击，脚步不稳的莉纱被吹倒在地上并转了几圈。当她昏头转向地站起身时――

    跃动、跃动。

    漆黑在眼前跃动。

    「焰形剑……」

    漩涡回转，黑色的火焰画着弧线包覆在夏洛特四周。

    夏洛特似乎感到有些沉重，所以改用双手握住这把出现在右手上的剑。这是一柄双刀长剑，剑身呈现奇怪的形状――不是直线，而是像火焰般，宛如贵妇的黝黑秀发直接变形呈现出的波浪状刀刃。

    资历尚浅的莉纱也知道这柄焰形剑，这是比起实战更常用在仪式上的装饰剑，战后几乎只作为观赏用的武器，但是――

    「可别小看焰形剑的锋利度哟!」夏洛特手指轻轻抚过燃烧的剑身说道：「这波浪状的刀刃能划开肌肤，造成重创，火焰则会烧炙成伤口。」

    她轻轻地横向一指，黑色的漩涡搅过大气，周围的空气像生物一般躁动着。随心所欲指挥着这一切的少女自信地宣言：

    「绝对不要大意喔!」

    莉纱的声音压抑在喉头没叫出来。她完全不知道亚里亚以外的魔剑，更早之前。她甚至不知道魔剑――此类的恶魔――还有其它的存在，也无法估算它的实力。

    「好了，让我们好好来切磋一下吧!」

    夏洛特拿好旋绕着黑色火焰的魔剑艾华多妮，直盯着路克。

    然而路克却搔着后脑回应一声：

    「呃――」

    面对夏洛特的气势，他的右眼依然冰冷。

    「我找不到战斗的理由。」

    情况本来就该如此。虽然连莉纱也不自觉地被这股气氛所左右，但这场对峙实在来得太突然了，总不能在什么都不知道的状况下就举刀应战。

    「我说过了，我想见识你的本领。」

    「我想知道这么做的理由。」

    「因为你是锻造师的继承者啊!」

    路克的右眼尖锐地[了起来。

    夏洛特嘴角一扯，手中的剑指向路克的刀。

    「我想知道你，你的那柄刀――是否有资格称为『圣剑』。」

    「你是――」

    「不必多说。」

    魔剑高高举起，挥洒出黑色的火焰，夏洛特举起几乎与身高等长的巨剑斩向前方。

    黑色的火焰急奔而来。

    彷佛要吞食一切般，黑焰划开地面冲了过来。你退后――路克快速抛下这句话后撞开了莉纱，当黑色的火焰冲至面前的同时，路克已经反手持刀突刺向前送。

    两者相互冲突，黑色的火焰爆炸似地烟消云散，留下淡淡的黑色烟幕。

    黑幕中，路克安然伫立，他的刀也彷佛在证明自己毫发无伤似地发出悠悠光泽。夏洛特哦的一声感叹说道：

    「一般的剑遇到这冲击波早就粉碎了耶!」

    「说出你的目的，死小鬼。」

    少女没有回应，只是持剑做出下段的架式，就这么拖着巨剑快步冲向路克。剑尖露出的瘴气烧焦了地面的草皮，放低的姿势比预料中更快逼近。

    巨剑从下方往上一挑，彷佛钝器般带来沉重的压迫感。路克上半身后仰，以千钧一发之姿避开。只是他的浏海依然被黑色的火焰所烧焦，路克啧了一声。面对后跳回避的他，夏洛特将魔剑横举至腰，双手持剑突刺。

    剑尖刺不到――但是黑色的火焰沿着波浪状的刀刃旋绕、膨胀、进射。黑色的火焰奔流在极近的距离内对路克露出了撩牙，庞大的黑遮蔽了视野。

    「路――」

    莉纱惊叫出声，接着便看见――

    路克身形一沉，扭动腰部做出动作，充满力量的上半身在右足使劲向左踏出的同时回转，跟着拉出的刀身如飞箭一般破空横划。

    世界顿时一片清澈，彷佛先前的一切皆是虚假。

    黑幕被刀锋劈开，大部分被高速的斩击削去，消失殆尽。视野重新恢复正常后，夏洛特瞠目结舌地看着站在那儿依然无恙的青年。

    「真令人不爽。」瞬间，黑色的火焰残渣在空中飞舞。「口气和那废柴女还真像。」

    怒涛般的冲刺带来一扫烟尘的风压，足以踏穿地面的滑步――扬起地上的尘埃，路克在四分之一秒内踏出三步，出现在夏洛特眼前，速度之快甚至还留下了残影。

    「令人火大。」

    刀刃贯穿空气，袭向夏洛特的脖子，夏洛特的眼睛完全追不上刀的轨迹――但是本能地察觉到危机而放出魔剑的力量。彷佛折叠的羽翼开展一般，剑身飞出黑幕包覆住她，路克的刀被这黑柱挡住、弹开。

    然而一切尚未结束。路克随着弹开的反作用力举步起舞，直劈、横斩、斜切，行云流水般地展开劈击。每当刀光一闪，黑合的障壁就被削弱几分，爆开、贯穿，最后挥向头部的突刺将黑的障壁连根拔起，灰飞湮灭。

    黑板障壁完全粉碎，一脸呆滞的夏洛特站在其中。

    路克轻轻调整呼吸，同时刀刃已抵在她的喉咙上。

    「怎么可能……居然会这么压倒性的……」

    「自古以来，刀就传说着蕴含有扫除祸害的力量。」路克用空着手的拇指擦拭喉头的汗水，继续说道：「现在玉钢虽然被用以进行祈祷契约，原本却是制造刀或剑的材料。精炼的玉钢让『灵体』拥有反应性，以此为材料的刀能斩断一切灵体效果，所以对于魔剑，也就是以人肉和灵体为材料的恶魔来说是天敌。讲解完毕。」

    「顺便一提，精炼工坊在布莱尔火山的山麓一带活动，以制造不同纯度的玉钢销售到市内和外地。补充完毕。」

    路克的右眼用力一瞪莉纱，视线很快转回夏洛特身上，然后惊讶地瞪大了眼睛。

    夏洛特全身微微颤抖，但却不是因为害怕的关系。

    她脸颊通红，火热的眼神从低处看着抵在自己脖子上的刀。

    「斩妖除魔――原来如此，这就是『圣剑』吗?」

    紧张感顿时消失的路克呼的一声，叹了口气。

    「这才没到圣剑那么夸张的程度，不过是把平凡的刀罢了。」

    「什么……这把刀还不够用在王的身上吗?」

    啊啊，在旁边看着的莉纱不禁轻叹。

    夏洛特刚刚碰触了路克的地雷。

    『王』是某一只魔兽的名称。

    同时也是路克.恩斯华滋最讨厌的词汇。

    路克刀身一转，以刀柄敲落夏洛特手上的魔剑，反手抓住她的衣领。看起来不怎么用力，却把夏洛特揪了起来。

    路克的右眼紧紧盯着少女僵住的眼眸。

    「『E』之名还有『王』是吗?你是帝国的人吧!」

    「啊、呜……」

    「你来做什么?距离定期例会还有一段时间，你是去别国时偷跑过来的吗?」

    「不是!跟、跟皇帝无关!这是我个人的行为，咳咳。」

    夏洛特痛苦地咳了几声后，路克放开了手。他的右眼依然夹杂着灰暗的情感，让在旁边观看的莉纱胸口一窒。

    「我是来进行交涉的，关于试探你能力的这件事我愿意道歉。」夏洛特理顺呼吸后继续说道：「老板，我想聘你担任帝国的锻造师。」

    「你真是个大白痴。」

    什么?夏洛特惊呼一声倒吸了一口气。

    「你明知现今大陆维持着什么样的平衡还说这种话……这是你个人的决定吗?你别以为这种事有可能被允许。聘我进帝国，就代表帝国的力量将起前军国和同盟列国，甚至是这个独立交易都市。这不是我自夸……但是我还是要明白地说，这将会演变成战争。」

    夏洛特哑口无言地站在原地，「战争……?」

    少女这反应着实令人头痛，路克的眉头皱了起来。

    「你真的不知道吗?不知道这严重性却拥有圣剑与锻造师的知识……是道听涂说的吗?既然不知道其中缘故就给我回去，这样才是聪明的做法。」

    「我不能回去!」

    夏洛特大叫。

    「我必须获得父亲大人的认同才行!所以我需要你!不只是你，我还需要魔剑――『魔剑亚里亚』!」

    路克右眼圆睁，莉纱也不禁将身子前探。

    被两人的反应一惊，夏洛特瞬间显得胆怯了起来。

    「亚里亚怎么了?这是什么意思?」

    「什、什么意思……就是我需要魔剑，所以现在我的随从已经去找魔剑了，听说有个骑士随行在魔剑身边。」

    「听起来她们不像是去交涉的啊?」

    夏洛特僵硬地点了点头。

    「你的随从去了几个?」

    「……」

    「回答我!」

    路克踹开倒在地面上的魔剑艾华多妮，露出罕见的焦躁逼近夏洛特。

    「既然是为了夺取魔剑，那么派去的就不可能是普通的随从吧，你给我说清楚!」

    「总共三……三个人。」在路克气势逼人的追问下，夏洛特终于说出了答案，「她们各自――』

    夏洛特口中说出的内容令莉纱哑口无言，没想到居然发生了这种事。

    「莉纱。」路克咋了一声，回头望向助手说道：「拿玉钢和刀柄来。」

    「啊、是!」

    「咦――等等，你要做什么！？哇哇哇!」

    路克抓住夏洛特的领子，不理会她的抗议便冲了出去，奔跑的速度难以想象他手上还抱着一个人。眼见这一切的莉纱也慌慌张张地跑进锻造场，从里面拿出玉钢和没有剑身的刀柄抱在胸前，匆匆忙忙地追逐已经看不见背影的主人。

    被单独留下的魔剑一震。冒出黑烟恢复了人形。

    现出身影的贵妇人望着远去的人影，脑袋一歪喃喃说道：

    「艾华多妮好像被丢下了。」

    3

    「这一位是魔剑吧?」

    瑟希莉与亚里亚一如往常在三号街巡逻的途中，被二个女孩子给叫住。

    从装扮看来似乎是外地人吧!虽然对方说她们有重要情报想要提供的这个说法让人觉得十分可疑，不过这里是市内，身为自卫骑士团团员的自己不能漠视对方的存在。虽说亚里亚也感到讶异，不过还是遵从了瑟希莉的决定。

    被带到杳无人迹的小巷子里，对方开口第一句就问：「这位是魔剑吧――」瑟希莉心中的怀疑更加深了。

    「这是怎么回事?」

    「嗯，你是骑士吗?」褐色肌肤的女孩点头说道：「基于礼貌，先告诉你我的名字，我叫多莉斯。」

    接着红唇女孩说道：「我的名字是玛歌特。」

    最后则是孩子脸女孩：「我的名字是佩妮洛普。」

    自称多莉斯的女孩跟着问道：「你的名字是?」

    「……瑟希莉.坎贝尔，独立交易都市公务――」

    「职称就免了。瑟希莉，我们只有一个要求。」多莉斯直截了当地说出目的：「将魔剑交给我们。」

    此时，瑟希莉联想到一连串恶魔契约的相关事件。这些事件当中都有化名『商人』的阴谋者隐藏其中，而该名人物的目的就是得到魔剑。

    ――该不会这些人也是……?

    她反射性后退并拉开一段距离，同时将亚里亚挡在身后，三名女孩从容地各自拔出自己的武器。

    亚里亚抚着瑟希莉的背部，慌张地问道：

    「要战斗吗！？」

    「对方正有此意。」

    亚里亚眨眨眼，瑟希莉则是点头回应。瑟希莉身上虽然带着护身用的短剑，但是要靠这么一柄短剑应付三个人实在令人有些不安。亚里亚再度皱起眉头。

    「可是你的右手不要紧吗?当时的烧伤还会痛吧?而且是三对一耶。」

    「没什么。」痛是会痛，但已经可以握剑了。「至于人数上的差距就拜托你帮忙了。」

    「……不要勉强自己喔。」

    「嗯，拜托你了。伙伴。」

    响起的咏唱声代替了亚里亚的回答。

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。」

    瑟希莉侧身突然卷起一阵风，从中飞出的一把剑顺畅地滑进瑟希莉的右手。十字轮廓和西洋剑护手，正是细剑系魇剑亚里亚。

    瑟希莉向右前倾，横剑当胸，摆出突刺的姿势，那正是『挺剑前刺』的基本架势。

    「那柄就是你的魔剑吗?让我来看看有多大本――」

    多莉斯说到一半忽然停下，视线凝视着稍微低一点的角度。

    瑟希莉讶异地看向其它两人，她们的视线也一样停在稍微下面一点的地方，循着三人视线――虽然觉得不太可能，但瑟希莉还是看向自己的上半身。

    「怎、怎么了……?」

    「……好大喔。」「好大耶!」「好大呢!」

    三人异口同声说道，让瑟希莉害羞地用左手臂挡住胸部。「你、你们在说什么?你们还不是……」

    话末说完她就止住了，呈现在眼前的是令她不得不住口的现实，而且还是三人份。

    多莉斯等人的眼睛一齐亮了起来。

    「你比较过了吧！？」

    「啊，没有。」

    「你看不起我们！？」

    「没这回事。」

    「我们啊，最讨厌胸部大的女生了。」

    「这么说我也……」

    「很重对吧?我来帮你削掉……」

    瑟希莉感到背脊发凉，虽然不知原因，但她们的目的似乎完全改变了，眼中闪烁怪异的光芒!

    「有、有事好商量。」

    「最好是能商量啦!」

    几乎已经流出泪来的多莉斯抢先出手，她的武器是双手剑，没有装饰的十字型剑柄加上宽身双刀剑――这是把大型剑，配合这柄足以斩断对手的剑，多莉斯豪迈地当头一斩。

    瑟希莉看准这一剑的轨迹。

    ――回想起来吧!

    只要做出和训练时一样的动作就行了。

    她冷静地踏出右脚，以剑侧迎接大剑泰山压顶的一击，缠住后往下格开。趁着多莉斯前冲时瑟希莉施展犀利的突刺，剑尖险险扫过多莉斯褐色的脸颊。多莉斯毫不畏惧，在近距离内回转，用力吸气的同时借着扭腰的离心力挥剑横扫，瑟希莉则是用剑柄挡住，往上格开。

    或许是明白近身交战对自己不利，多莉斯一边挥开大剑的牵制一边后退，瑟希莉也没有加以追击，保持着一定的距离。

    多莉斯以手背拭去脸颊上渗出的鲜血。

    「原来如此，用一般的方法行不通是吗?」

    瑟希莉再次恢复突刺的架势，背部早已因为紧张而布满汗水。身体还能动，没问题，――可是该怎么办?细剑的用法属于格开对手的攻击再趁隙进行单点突刺。和斩击不一样。要是没命中要害是无法造成致命伤的。这种被动的战斗方式能够同时应付三个人吗?

    ――还是要使用魔剑的力量?

    亚里亚是操纵风的魔剑，如果使用这股力量的话――

    可是对手是有血有肉的人类，万一没控制好的话说不定就会杀死对方。而且这里属于都市的中央地带，将无辜的市民卷入的可能性不低。怎么办?该等待其它团员赶来吗?

    正当瑟希莉犹豫的时候――

    「那么我也要认真了。」对方却若无其事地宣言，多莉斯反手拿住大剑说道：「死了可不要恨我喔。」

    什么?当瑟希莉眉头皱起的下一秒，多莉斯深深吸了一口气，双手的肌肉膨胀，血管浮现在肌肉的表面上跳动着，浑身的力量灌注到手上。哼的一声，多莉斯将大剑狠狠刺在地面上。

    大地居然被划开了。

    「什――」

    那是股天摇地动般的震动，以大剑贯穿的地方为起点，地表呈放射状坍塌，不断碎裂的地面迅速逼近瑟希莉的脚边。

    令人几乎无法正常站立的震动与碎裂，飞起的岩层重重打在长靴和腿上，失去立足点的瑟希莉连忙叫道：

    「亚里亚!」

    剑柄上嵌着一颗小小的石头，石头回应瑟希莉的呼唤而发出淡淡的光芒，产生一道银灰色的风，卷起漩涡包覆她的全身，撑住她紊乱的姿势。

    ――刚才那到底是什么力量！？

    瑟希莉没看见对方进行祈祷契约的样子，灵体必须和玉钢反应才能执行奇迹性契约――多莉斯看起来不仅没有使用玉钢，就连契约必备的咒文都没咏唱，仅以剑刺向地面。

    以剑刺向地面?她忽然想到了，这股力量该不会是……

    「是魔剑吗！？」

    摇晃的视野里可以微微看见蹲着的多莉斯，在她身后的是名为玛歌特的红唇女子，她正深深地扭转着腰部。

    「――要出手了?」

    瑟希莉背脊发凉，如同预知般的梦境真的实现了。玛歌特扭转到极限的上半身向着反方向回旋，横斩的闪光越过多莉斯的头上直奔而来。

    剑刀伸长。

    划出弧线的剑光一闪，穿破右侧民房的墙壁从瑟希莉右侧劈了过来。瑟希莉还来不及思考，只能将细剑挡在眼前已扑上自己的横斩。右手的火伤隐隐作痛，瑟希莉咬紧牙关将细剑斜划，身体往下倒的同时将横斩的闪光格开。

    右肩被撞击而跌倒，在痛楚之前感觉到的是冲击所带来的震荡。纵使姗此，瑟希莉的视线也没有离开敌人，地面被划开而进出的碎片打在额头和侧腹上，她的眼神依然盯住敌人，所以她可以很清楚的看见玛歌特高举的剑。

    那是一柄会被误以为是枪的长剑，会让人以为是枪的原因在于剑柄，S型的剑刀虽然和一般剑刀一样长，剑柄以下的把手却和剑身拥有同样的长度，这是被称为长柄逆刀刀的剑，是古老大陆民族所使用的剑。

    不只如此，长柄逆刃刀的剑刀放出闪亮的红光，红光起出剑身的范围高高指向天际，简直就像刀刃的前端又安上了刀刃般。

    那是把起长型的剑，是剑，却能进行远距离斩击――

    「又、又是魔剑……」

    听见瑟希莉愕然低吟，玛歌特的红唇嫣然一笑，喝地一声出力挥剑而下。本来这段距离是怎么样也斩不到人的，可是在红光之中，伸长的魔剑却悠然自在地落到瑟希莉头上。

    此时瑟希莉彷佛听见了亚里亚的声音，风吹了起来，细剑上发出的风抬起她的手臂。硬是对上长柄逆刀刀的轨道。惊人的重量突破风构筑而成的障壁打在细剑上，剑刀相抵，瑟希莉的手臂没能支撑住――与细剑一起被压在自己的护胸上，地面的碎片刺进背后，紧咬的牙间渗出鲜血。

    「亚――」瑟希莉大吼，吐出的血液四溅：「亚里亚!」

    亚里亚的风卷起，完美的银光爆发性地膨胀，让崩坏的地面碎得更为彻底，将长柄逆刃刀的魔剑逼退。她在风力助长下跳了起来，身处暴风之中仍做好突刺的架式，虽然晕眩导致视野摇晃，但她不得不这么做。

    ――不出手的话，倒下的就是自己!

    没有时间犹豫了。细剑彷佛反映出瑟希莉的意志，剑尖凝聚风束，瑟希莉如同解除了全身束缚般肉体一弹而出，剑尖往前贯射而出。

    和枪的突刺不同，细剑的突刺里加上了『旋转』，那是由于突刺的瞬间扭转了手腕之故。

    魔剑随着扭转产生风漩，在剑尖凝众进射而出。

    流泄的风直冲多莉斯等人的位置――

    然后突然消失。

    「咦?」

    瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，卷起沙尘的漩涡了无痕迹地消失，而三位女孩毫发无伤地站在那儿。

    眼前的光景让瑟希莉难以置信地呆站在原地，风的确往她们袭击而去――三人之中孩子脸少女的剑切开了风，于是风便消失了。

    在无风状态下滑步急冲至自己身边的正是那名女孩.佩妮洛普。她的手上握着一柄直刀匕首，剑柄的金属护手处模仿睾丸似地有两颗球体，这柄类似男性性器的短剑――睾丸匕首，该不会是――

    「这正是名为『魔剑杀手』的魔剑。」

    耳际才听见这样一句话，佩妮洛普的匕首便已抵住细剑的剑身和剑柄，反手一拳敲在瑟希莉的侧腹。瑟希莉的呼吸顿时停住，在全身僵硬的状态下被打飞，毫无抵抗力地踉跄几步。当她注意到视野另一端出现的身影时已经来不及发出惨叫。

    是多莉斯。瑟希莉来得及用剑挡住她的斩击已可说是近乎奇迹。在对方非比寻常的臂力之下，瑟希莉被打飞撞到民宅的墙壁上，细剑落地，自己也跟着倒了下来。

    「三对一太卑鄙了吗?」

    横躺在地上的瑟希莉听见了多莉斯的声音，蓄积至今的痛楚瞬间袭来，使她没有力气再动一下。冲击似乎撞到了后脑，她的视野摇摆不定，眼里痛得冒出了泪水，全身发热，意识也已朦胧不清。

    ――输了吗?

    三名女孩和三柄魔剑。

    自己输了吗?

    多莉斯等人各自收起自己的武器，轻松地拿起细剑。魔剑单独无法发挥力量，必须依靠持有者才能产生效果，所以亚里亚只能维持剑的状态被操弄在多莉斯的手中，「完成了。」

    「第一件工作能顺利完成真是太好了。」

    「我们早点跟去夏洛特小姐会合吧!」

    玛歌特舔着红唇说道，佩妮洛普也跟着吐了吐舌头并催促两人上路。

    「等、等等。」

    正要离开的三人一起往下看去，瑟希莉移动瘫软的身体，以手肘抵着地面支撑上半身。手腕像柔弱的小动物般微微发抖，说来可憎，不过才被打中了几下，这身体实在太没用了!

    她们带着怜悯的眼光望向瑟希莉。

    「不要逞强比较好，能接住我们的魔剑已经算是很厉害了。」

    「把亚里亚还给我……」

    「不可能。」玛歌特说道：「……是夏洛特小姐要的。」

    「还给我……呜……」

    瑟希莉爬动身体拉住多莉斯的脚。

    「你……」

    「把亚里亚还给我。」瑟希莉不顾尊严与劝阻，紧紧抓住多莉斯的脚，用嘶哑的声音喊道：「把我的朋友还给我!」

    「你、放开啦!」

    瑟希莉脑袋侧面被踢中，身子一个摇晃，视野里一片茫然。

    但她没有放手。

    「还给――」

    头部再次被踢中，手臂和背也被踩住。

    她依然没有放手。

    「还给我!」

    头上传来武器出鞘的声音，似乎是三人之中有人拔出了剑。手臂吗?身体吗?脑袋吗?斩断自己身体的哪里都不要紧，随便她们要切断哪里都行。

    不论发生什么事，只有这双手，瑟希莉.坎贝尔绝对不会放开。

    无论受到什么重伤自己都不会放弃黟伴。

    ――这是我们约好的。

    我要守护这个约定。瑟希莉紧紧闭上双眼，等待斩击的到来。

    「夏洛特小姐！？」

    佩妮洛普发出惨叫，瞬间改变的气氛充满了动摇。

    瑟希莉微微睁开已经痉挛的眼皮，全身的力气忽然松懈下来。

    啊啊――

    「锻造――」

    啊啊，又是你吗?

    「开始。」

    抱歉，让你费心了――

    巷子的入口处站着一名青年和一位少女。

    青年面无表情地站着，少女怀里抱着没有剑身的刀柄，脚边则有一个陌生的少女晕倒在地。

    刚才的宣言代表着启动，像人偶般肩膀松懈、呆立当场的莉纱左眼开始诡异地转动起来并凝视着虚空，凝视的那片空间中出现了一颗黑色的球体――不带热气的火花摆荡纷飞，蕴含不可思议引力的火球。瑟希莉知道那是『简易火炉』。

    路克拿起没有刀身的剑柄，连着手臂插入漆黑的球体里。噗的一声像是放进水里似的，路克的手轻易地滑了进去。

    接着路克的嘴里发出咏唱：

    「水挫。小割。选别。积重。锻链。折返。折返。折返。折返。折返。折返――芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧人。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」

    一连串不可思议的咒文排列，中间也参杂几个听过的词汇。这时候瑟希莉第一次注意到：这是锻造的流程。

    「――收柄。」

    路克拔出手臂的瞬间，黑色球体一弹之后便消失了，而他的手上也多出一柄全新的刀。

    将路克.恩斯华滋个人过去的锻造经验在简易火炉里再现，在被压缩的过程里制造出拥有特殊力量的刀――这就是莉纱身为恶魔的能力。由于附加了强力的灵体效果，所以只能使出极少次的斩击，不过这柄刀就连恶魔都能斩灭，曾经救了瑟希莉好几次。

    现在制造出来的刀就像正在锻造中的刀身一般发红变色。这是之前那种会『发热』的刀吗?瑟希莉想着，但是不对。

    路克徐徐举刀……

    敲向地面。

    「―――！」

    爆裂。

    所有的声音和视觉都被夺走，连锁爆炸撼动鼓膜，视野里充斥着白光，多莉斯的身体被打飞，瑟希莉自己也用尽全力抓住地面，嘴里不知为何喊着咒骂路克的话语。

    等到爆炸结束、睁开眼睛的时候，呈现在眼前的景象令人瞠目结舌。地面与左右民屋的墙壁一起被削走，挖出一个大洞。多莉斯的魔剑力量虽然惊人，但这一击却远在其之上，粉尘宛如雾气般飘浮于空中。

    转头一看，玛歌特和佩妮洛普一一倒在地面上，从她们没有动弹的样子看来似乎是昏厥过去了。

    「该、该死……!」

    能够站起来的只剩下多莉斯，她似乎被打飞至远处，身体沾满了尘土，切出无数裂伤。多莉斯以魔剑代杖支撑身体，盯着粉尘的另一侧。

    「这、这家伙――是、是谁!」

    挥开烟尘出现在她视线前方的，当然是路克.恩斯华滋。右手的刀布满裂痕，似乎光是挥出刚刚那一击就已面临了极限。他毫不惋惜地随手一抛――被丢到地面上的微弱冲击就已让刀化为粉碎――然而他没有回头，直接对着背后伸出手来。

    「莉纱。」

    「啊、是。」

    助手莉纱刚才好像也被卷了进去，身上满是尘土。她踉踉跄跄地跑过来，将离鞘的刀塞到路克手上，这柄应该是用正常锻造法锻造出来的吧。

    路克望向崩坏的巷子里，视线停在倒地的瑟希莉身上，右眼露出笑意。

    「你看起来没事嘛。」

    「这、这样看起来叫没事吗?」

    「对手有三个，外加全员持有魔剑，这种程度的先发制人是有必要的吧?」

    「你这破坏狂……」

    嘴里虽然抱怨连连，但瑟希莉其实也注意到了――

    ――路克是来救自己的。

    虽然不知道详细的过程――可是他知道对方持有魔剑，而且在这种时候出现，只要知道这些，就连白痴都想得到，路克是为了救她而特地跑来的。

    「……不胜感激。」

    路克哼笑了一声。

    或许是明白了她的紧张已经松弛下来，路克简短地丢下一句话：

    「你就乖乖睡吧。」

    多莉斯大叫一声，挥起魔剑斩向路克。

    瑟希莉没有看完这一战的结尾，很快地失去了意识。

    不带一丝的不安。

    乖乖地睡着了。

    4

    她从床上跳了起来。

    「我怎么――好痛痛痛!」

    瑟希莉痛苦地抱住手臂，全身的关节嘎嘎作响，让她发出苦闷的呻吟。仔细一看，护胸和护肩早已被脱掉，全身都是治疗的痕迹。

    亚里亚伸手扶住瑟希莉的背，轻轻拍着她。

    「不要逞强，好好休息吧。」

    「抱、抱歉……这里是?」

    「三号街的区公所，是汉尼巴尔大叔帮忙送你过来的。」

    「是昆萨团长啊……」

    亚里亚将后来的事情简略地告诉了瑟希莉。

    瑟希莉昏厥之后――路克让多莉斯安静了下来，之后听说发生骚动的三号街自卫骑士团冲到了现场。他们本来应该更早注意到这场战斗的，但似乎是因为魔剑之间的战斗让他们接近不了。等到与团长汉尼巴尔.昆萨会合之后才有办法法介入。幸运的是，与建筑物的损坏相反，市民没有什么伤害，瑟希莉也被送到这三号街区公所的医务室病床上。

    骑士团拘留了多莉斯等三名女孩和另一名女孩，没收了四柄魔剑，现在她们正在接受审问。

    「四柄魔剑?还有其它的持有者吗?」

    「嗯，另外一位好像去了路克那边，然后那女孩的魔剑……」说到一半亚里亚双唇紧闭，

    垂下眼皮。「瑟希莉。」

    「嗯?怎么了?」

    「没有好好保护你，对不起。」

    低垂着头，坐在睡床旁边椅子上的亚里亚缩起身子，双拳紧握放在大腿上。瑟希莉连忙将自己的手叠了上去。

    「我是瑟希莉的伙伴、战友……却没能派上用场。」

    「没这回事，你努力地守护了我。」

    的确如此，如果没有亚里亚的风，瑟希莉的伤势或许会更重，可是亚里亚依然不断摇头。

    「她们的目标是我，要是没有我……瑟希莉就不会遇到这种事了。」

    「亚里亚!没有这回事。」

    「嗯，我知道说出来也没用，所以不会再有第二次了。」

    亚里亚抬起脸眼里充满血丝。

    「下次我绝对会好好守护你，即使剑身折断，无法起风，赌上自己的性命我也会守护好瑟希莉……所以，不要再那么想了，好吗?」

    「那么做是指?」

    「瑟希莉你拚命拦住即将被带走的我，我真的很高兴，可是不要再这么做了……」

    我以为你会被杀死――声音掠过耳际，亚里亚流下大滴的泪水，反握住自己的手拉到胸前。肌肤烧烂了的手掌埋没在她柔软的胸前。

    「我不想要瑟希莉死掉……!」

    抱着自己的手十分温暖，这股温暖同时袭上了瑟希莉的心头。

    亚里亚真的是个不可思议的女性，像个孩子却又像大人，和以往一样令自己捉摸不定，偶尔才能感觉到和她之间距离拉近，就像现在一样。

    真是可爱，瑟希莉轻轻抱住她的头。

    「有亚里亚在，我是不会死的。」

    嗯，亚里亚的脸凑到自己的肩上，点头回应。

    「但是要是今天这种事再发生，我还是会做出同样的事。」

    「不要……」

    「听我说，我也一样没能守护住你。要是路克没有来，亚里亚现在就不会在这里了，所以我们两个都是彼此彼此。」瑟希莉轻抚着亚里亚的头，继续说：「我们彼此的悔恨抵销，让一切付诸流水，所以下次我们一定要守护住对方，再也不分离。」

    「嗯……」

    「我再次发誓，我们将永远同在。」

    瑟希莉和亚里亚对望，她双眼湿润，缓缓点了点头。

    「不要离开我。」

    「言出如山，你也不要离开我喔。」

    拭去泪水，双唇紧闭，拳头碰拳头――战友们相视而笑。

    「好了，亚里亚，趁早带我过去吧!」

    「咦?去哪里?」

    「去见害我们落到这种地步的那些家伙。」

    独立交易都市三号街区公所。

    那是散布在都市内的区公所之一，以腹地面积而言，建筑规模在都市里算是数一数二的中央设施。由于市内建筑几乎都是平易近人的木造建筑，不论是外表或内部装潢都不豪华，老实说根本算是破烂。重复改建和增建让构造本身充满不协调感，虽是市长和都内公务员的工作场所，却没有半分威严的感觉。

    不只是自卫骑士团，非战斗性的公务员也都集中在这里办公，所以人数颇多。由于方才发生的战斗，公务员们比平常更忙碌地走来走去，木制的走廊四处不断发出吱嘎的脚步和惨叫声。

    许多人和搭着亚里亚的肩膀走路的瑟希莉打招呼，其中有慰劳她伤势的人，也有想要打听现场状况的人。她们随意打发之后，终于抵达目的地……

    也就是市长室。

    「在市长室审间……?」

    这个地方感觉不适合审问被捕者，心存疑惑的她敲门得到入室允许之后，才打开市长室的门。

    第一个出来迎接她们的是雨果.哈斯曼。

    「――瑟希莉，你已经可以走路了吗?」

    那是穿着正式服装的男性，年龄应该已经有三十几快四十岁，看起来却显得更年轻一些。

    他的嘴角留着胡须，有些头发随意乱翘。即使是民选的市长，不论血统为何都有义务承袭『哈斯曼』这个姓，因此如姓名所示，他正是现任市长。

    「不要太勉强喔！」

    搭在瑟希莉肩膀上那双足以握碎岩石的巨掌，是属于一位肉体强壮到看不出已六十多岁、拥有一身黑褐色肌肤的巨汉。塌鼻的脸庞上有一道直接连到脖子附近的十字伤痕，腰间佩挂着一把足以挂在马鞍上的大剑。

    这个人现任三号街自卫骑士团团长，是瑟希莉的上司，名唤汉尼巴尔.昆萨。

    「是，不要紧的，谢谢您的关心。」

    向两人打过招呼，瑟希莉往市长室里面一看，本来只有最低限度必需品的宽阔空间，现在却难得地挤满了人。

    靠在墙边的是路克和莉纱。锻造工坊『莉莎』的老板懒散地打着呵欠，助手则缩着身子，看起来待在这边让她感觉很惶恐。

    「路克、莉纱，给你们添麻烦了，真是谢谢你们。」

    路克默默地耸耸肩，真是个不老实的家伙，应该要多学学莉纱的笑容才是。

    重点人物――多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人并肩坐在客用的长椅子上。三人都摆出一副臭脸，魔剑似乎也被没收了，但她们的身体却没被拘禁起来。这种待遇让瑟希莉皱起了眉。

    另外还有一个人，是这场合里唯一没见过面的少女。她没有坐在长椅上，而是礼貌端正地坐在有椅背的椅子上，以坚毅的眼光盯着自己，眼里的坚强让瑟希莉感到疑惑。莫非她就是另外一柄魔剑的持有者?

    总计十人，难怪显得如此拥挤。

    「……现在是怎么了?」

    瑟希莉向汉尼巴尔寻求说明，听她这么一间，团长露出了苦笑，一旁的哈斯曼也露出凝重的表情。

    「关于这件事啊，变得有点麻烦了。」

    「就让我直接告诉你吧。」唯一未曾相识的少女开口道：「吾乃夏洛特.E.费洛比西尔。那三个人……多莉斯她们是直接隶属于我的近卫兵。」

    名字没有听过，可是――，『E』?

    大概是注意到瑟希莉的表情了吧，夏洛特满足地一笑。

    「我是皇族，是继承皇帝血统『E』之名的一员。」

    也就是皇女。

    而且还是拥有下任皇帝继承权的重要人物，远远起乎预料的人物出现让瑟希莉呆在当场。

    或许是瑟希莉的反应让夏洛特感觉很不错，她「哼哼」地笑着并挺起胸膛。

    「帝国的皇女为什么会来这座都市……」

    「我是来进行交涉的，要求把这边的魔剑交给我。」

    被指到的亚里亚吓得耸了耸肩。

    「然后就是招聘锻造师前往帝国，就这两件事。」

    锻造……师?

    这是从没听过的单字，瑟希莉和亚里亚面面相觑后同时脑袋一歪，但听不懂的似乎只有他们两人。哈斯曼氏则是眉头深锁地说道：

    「关于这件事，如我方才所说，独立交易都市无法回应你的要求。」

    「我明白，我已经听说了。」夏洛特似乎感觉很烦似地继续说道：「说是这么说，但我可不能空着手回去。关于锻造师的事我已经理解了，可是魔剑的话就没关系了吧?当然，我会用合适的价格买下来的。」

    哈斯曼氏手按住额头，感觉好像痛了起来。仔细一看，室内充满了疲累的气氛，看来从刚刚开始这种问答就不断地重复。

    「有必要的话也可以接受你们开出的价格，毕竟帝国对魔剑的评价很高。」

    「关于魔剑这点我们也一样，虽然不知道你们收集魔剑想做什么，但是这部分的问题在于这种行为等于帝国在对都市进行秘密交涉，实际上，光是在我们这边讨论就已经是危险的举动了。」

    「以商业交易的形式进行应该就没有问题了吧，到底哪里不行了?」

    「你果然不理解国家之间的现状，既然抬出帝国的名号就不该轻易地说出这种话才是。」

    「提倡自由交易的都市也会畏惧其它国家的名号吗?」

    「你这是什么态度!」

    停顿的气氛里，出现了新的主轴。

    受到所有人注视的发言者是瑟希莉。

    「……难道你是在对我说话?」

    「没有什么难道不难道的，就是你!」

    瑟希莉用粗暴的动作走到夏洛特身边，为了不输给这名自称皇女的家伙那高傲的态度，她挺起胸膛。面对眼前压迫性的双峰，夏洛特呜地一声别开了脸。

    「我不太清楚事情的来龙去脉，但是我能理解的就是你说的那些话根本是一派胡扯。」

    「你敢说我胡扯?」

    「什么『交涉』?」瑟希莉对挤在长椅上的多莉斯等人一指：「这些人是以武力夺取亚里亚，根本不是什么交涉，那是强盗的行为!」

    「……」

    「如果路克没有及时赶来，如果她们成功夺走亚里亚之后马上隐藏行踪，你根本不会在这里像这样进行讨论吧!」

    多莉斯等人虽然狠狠地盯着这边，却也没有反驳。

    「而且你们对待亚里亚的态度我也看不过去，从刚刚听到现在都是购买啊商业啊什么的……亚里亚可不是物品!」

    「那家伙是魔剑，把她当成物品对待是理所当然的吧!」

    「她有自己的意志，能像人类一样思考，和人类一样有食欲，会睡会笑也会哭，是我的最佳战友，我不允许你侮辱她。」

    夏洛特的脸开始红了起来，放在大腿上的双拳颤抖，像这样被正面斥骂，她的感受除了屈辱以外应该没有别的吧。

    不过谁理她啊，瑟希莉一转头看向汉尼巴尔和哈斯曼氏。

    「为什么不照正当形式制裁她们?如果这是帝国代表所做出的行为的话，那可是连大陆法部抵触的犯罪行为!应该马上羁押才是。」

    「瑟希莉，我们不能这么做，你冷静些。」汉尼巴尔一脸苦涩地劝道：「这几位小姐的行为的确是犯罪，可以的话，俺也想用绳子把她们全都绑起来。」

    「既然如此――」

    「不过这是不可能的。都市正式制裁皇族的话，会给军国和同盟列国带来打击帝国的借口，贸然破坏国家间的平衡并非聪明的做法。」

    确实，从代理契约战争终结后过了四十四年。大陆看起来已经迎接了安定期，但是国与国之间的关系依然紧绷。大陆法规定必须隐藏各国的情报，从此处便可见一斑。

    「话虽如此，如果一一放过这些罪犯的话，那大陆也将会失去安定。」

    「不是的。」

    那是从丹田发出的低沉声音，让瑟希莉不由得摆正了姿势。

    汉尼巴尔宛如在教育小孩般说道：

    「瑟希莉，你并不理解。俺说的均衡状态是指更深一层的意义，总有一天你会明白的，所以现在请你默默从这事件中抽身，拜托你。」

    更深一层……?这种有难言之隐的说话方式让她眼睛眨了几下，然而汉尼巴尔的目光表示出拒绝的意思，所以瑟希莉也只能闭上嘴巴，虽然心里不舒服，但团长认真的脸真的很可怕。

    「趁这机会我老实地说吧!」哈斯曼氏开口道：「我对你十分怀疑，『夏洛特.E.费洛比西尔』小姐。」

    夏洛特顿时狠狠地瞪了过来。

    「你这是什么意思?」

    「大陆各国根据大陆法彻底执行了秘密主义，正确的地理分布、人口、组织等完全不得泄漏，所以除了各国旅行者间叙述的情报之外，我们一概不清楚。我们虽然生存在大陆之上，却连这片大陆是什么形状都不清楚……所以，对于帝国皇帝的血亲，拥有继承权的血脉到底有多少人，都是些什么样的人等等，我一无所知，就连你是不是真正的皇族也不知道。」

    「难道你在怀疑夏洛特小姐吗！？」

    「请提出证明吧。」哈斯曼用眼神制止探出身子的多莉斯，继续说道：「我很疑惑，夏洛特小姐。我所知道的帝国并不会以非公开形式做这种事情，所以我才觉得很疑惑，请你提出证明。你真的是皇族吗?」

    沉默了一会儿，夏洛特从怀里取出一柄收在剑鞘里的小剑，那是一柄剑鞘模仿了王冠的华丽短剑。

    「……这是赐给E血脉的宝剑，应该能证明我的身分。」

    「能否借给我呢?我必须向帝国确认这柄宝剑的真伪，虽然得花上一点时间，但我想确认结果之后再决定应对方式。」

    「没关系。」

    夏洛特小姐!三名近卫兵都跟着起身，她们的主人却点头说不要紧。

    「皇上一定会帮助我们，虽然我不愿给皇上带来麻烦，但是请相信我吧!」

    多莉斯等人还想说些什么，最后还是闭上了嘴。

    「向帝国确认需要一段时间哪。」

    「从都市到帝国领土骑马需要五天，再到帝部需要更多的时间。我会为你们准备住所，但是四柄魔剑就必须先收押在这边了。」

    嗯，夏洛特手指抵在嘴唇上回应道：

    「魔剑的部分不要紧，这是理所当然的处置，至于住所就借用那名骑士的家吧!」

    矛头指向――

    「我！？」正是瑟希莉。「开、开什么玩笑!为什么是我家?」

    「你是骑士，也是贵族吧?住的应该还算不错，这样的话我们也不会觉得不满。不然，你要皇族去住便宜的旅馆吗?」

    夏洛特搞错了一件事。确实，侍奉国家的骑士大多出身贵族，可是在独立交易都市工作的自卫骑士团却是公开募集，因此团员几乎都是市民，即使坎贝尔家原是贵族，生活也和一般市民没什么两样。

    「还没证明你们是皇族，况且我也没有原谅你――」

    汉尼巴尔阻止了瑟希莉。面对一脸不悦、不肯抬头望着自己的部下，上司无情地舍弃了她。

    「经费我们会补偿你的。」

    「怎么这样……」

    她视线扫了一圈寻求帮助时，视线和路克对上。令人不爽的是那家伙竟然还咧嘴笑着，摆明了觉得眼前的情况十分有趣。

    意气昂扬的夏洛特站起来说道：「麻烦你照顾，女人。」

    「请多指教，瑟希莉。」「我想洗澡。」「打扰你了。」

    多莉斯、玛歌特，还有佩妮洛普也一一站起来拍拍瑟希莉的肩膀，亚里亚则是很不满地鼓起了腮帮子。

    「好了，带我们过去吧。我饿了，想要吃饭!」

    瑟希莉肩膀整个塌了下去，叹了口气：

    「……我可不管喔!」

    5

    坎贝尔家位于独立交易都市三号街住宅区的一角，编织树枝再混进麦茎涂上黏土建造的土墙，多半是用在七号街的农舍，然而坎贝尔家就是用这种土墙搭配木板组合而成的建筑。

    坎贝尔家有固定家系的佣人服侍，远在坎贝尔家失去贵族身分之前就代代相传，当时的主人移居尚未开拓的独立交易都市时也整个家族一起搬迁过来，是个忠心又有义气的家系。纵使现在的主人只是一介平民，他们的挚诚依然不变。

    「艾金斯家有这么一句格言――」

    说话的人叫菲欧.艾金斯，二十士岁，褐发盘在脑后，穿着朴素的女仆服。她在双亲逝世之后依然以艾金斯家人的身分待在坎贝尔家，是名能干的佣人。

    从瑟希莉那边听说了事情经过的菲欧，脸上写着「没办法，就接待她们吧!」并一一看着态度无礼的夏洛特四人，开口第一句话就是：

    「不工作者……」

    狠狠地[起眼睛，然后淡淡地说：

    「死路一条。」

    场面……一片寂静。

    一开始就对这贫瘠家屋的外观和狭窄的玄关发出抱怨的四个人，当场被菲欧的一句话震慑住，站在后方的瑟希莉以手掌拍了拍自己的额头。

    夏洛特惊得呆立当场。

    「什、什么……?」

    「不想死的话，就给我工作。」

    她的语气令人毫无反驳的余地。菲欧直接抓起夏洛特的领子二话不说地拉进里面的房间，呆呆看着这一切发生的多莉斯等人连忙追了上去，在瑟希莉的眼前粗暴地关上房门。里面传出了怒吼声，却又马上消失，接着是一阵诡异的死寂。

    过了五分多钟，五个人从里面列队走了出来，瑟希莉当场爆笑出声。

    夏洛特等人则是一脸呆滞――没有人知道究竟发生了什么事。

    「等回神过来已经被换成这身衣服……根本没得抵抗……」

    她们的衣服全被换成了和菲欧一样的女仆装，而且全员的尺寸还正好合身。瑟希莉看向菲欧，回应自己的只有哼的一声冷笑。即使是从主人的角度来看，她也是个可怕的佣人。

    「开什么玩笑!」最先恢复正常的多莉斯马上向菲欧抗议：「我们也就算了，你也打算让夏洛特小姐学佣人做事吗?夏洛特小姐可是拥有帝位继承权的皇……呜!」

    强到足以打歪头骨的强力巴掌扬在多莉斯的左脸上，她的脚浮了起来，在空中锥形回转后脑袋撞上地面，转了几圈又撞上墙壁，就这么倒在那儿动也不动。

    夏洛特、玛歌特、佩妮洛普脸色瞬间一片惨白。小嘴一开一合，惊疑不定。

    菲欧轻轻吐出一口气说道：

    「以为能免费住别人家那就太天真了，我所服侍的只有拥有坎贝尔血统的人，没有义务也不需要为你们做事，所以给我疯狂工作到死吧。还有……」她斜眼看向瑟希莉，继续说道：

    「竟敢弄伤我妹子，住在这个家的期间我是不会手下留情的，你们觉悟吧!」

    低沉锐利的声音让夏洛特等人抱在一起全身发抖。

    所以我说过了，我可不管喔!瑟希莉一边叹息一边地想着，夏洛特等人的单方面『交涉』还在她心中留着怒火，很好很好，再狠一点吧!

    「对了，瑟希莉，亚里亚怎么了?没看见她耶。」

    「嗯?啊，她好像还有什么事，自己留在区公所了。」

    她一边说着一边自己也感到疑惑，身为魔剑的亚里亚到底在区公所还有什么事?认识的人不多的她自从在这都市定居之后，交友关系渐渐扩展开来，但是都市公务员里面有人和她亲密到这种程度吗?

    「我――我不能接受，我有异议!」

    「夏洛特小姐?」

    玛歌特和佩妮洛普脸色铁青地拉住夏洛特，手却被挥开，她大喊：

    「没关系!既然你这么说那也行!吃住我可以劳动偿还!但是――你也给我加入工作!」」

    她咻地一声，手指着瑟希莉.坎贝尔。

    「我不能忍受这家伙旁观一切!」

    瑟希莉哼笑道：

    「你在说什么蠢话，我可是这个家的当主喔。舍弃贵族身分，担任初代哈斯曼的左右手，坎贝尔家族可说是鞠躬尽瘁。瑟希莉.坎贝尔，身为后裔的我正是现任当主，为何得在自己的住所当佣人，你说是吧，菲欧?」

    「听起来很有趣哪。」

    「咦！？」

    菲欧不知为何频频点头，紧紧抓住瑟希莉的手臂。像刚刚对待夏洛特一样，将瑟希莉拉进了里面的房间。

    「咦、咦咦！？菲欧?也许你已经忘记了，不过我可是这个家的当主喔!而且现在还受了伤，那个、能不能让我的身体稍微休息一下?」

    「听起来很有趣，所以陪我玩一下吧!」

    瑟希莉从小就认识菲欧.艾金斯，两人的之间的关系比起主从更接近姊妹，自己怎么可能不知道她会做出完全不像佣人应有的举动呢，欲哭无泪的瑟希莉立刻被丢进房间里，不到一分铠就被改造完毕且放了回来。

    当然身上的衣服已经换成了女仆装。

    「噗哈哈哈哈，挺适合你的嘛！瑟希莉.坎贝尔!太合身了!」

    「我砍了你……!」

    正当瑟希莉满脸通红、拔出短剑并准备斩过去的时候，被菲欧一脸麻烦地拉住了。「抱歉打扰了!」随着这么一声呼喊，玄关的门被打开了。

    众人一齐回头，出现在那的是名娇小的少女，莉纱。她满脸喜悦地递出抱在胸前的包裹。

    「我是锻造工坊『莉莎』的人!送菲欧.艾金斯小姐订制的东西过来了――!」

    众人面面相颅之后点了点头，菲欧将手搭上了莉纱的肩膀。

    「咦?」

    「理由，不用问。」

    路克背着背袋，走在三号街的美食街上，从背袋表面四处凸出的棱角可以看出其中的重量与形状。

    今天真是忙碌，早晨到中午这段时间忙着锻刀，接着被携带魔剑而来的夏洛特挑衅，又赶去援救被袭击的瑟希莉，不仅在区公所听了事情经过，还被迫陪着听那段脑残的问答，现在则是在返家之后再次来到市内收集铁层。

    锻造工坊『莉莎』在锻刀时虽然是使用玉钢，然而除此之外的刀刃和必需品却是将老旧的农具和料理厨具等废弃材料回收再利用。废弃材料――就是到处回收人家不要的废铁，今天的废铁回收也是一开始就预定好的，这可是支撑家计的重要工作。

    时间已接近黄昏，出入商店街的人数和白天相比明显减少许多，之后只要回到自己家里，等待莉纱配送完毕回来就好。一想到终于能闲下来，路克不觉压了几下肩膀关节当作休息。

    途中，他在已经被封锁的巷子入口停下脚步。这里是瑟希莉和多莉斯等人战斗的现场，左右两侧的建筑物呈现龟裂的样貌，墙壁残破不堪，地面也留下大洞。自卫骑士团的团员们正在整理被破坏的地方，同时清扫着瓦砾。路克虽然在千钧一发之际救下了瑟希莉和亚里亚，还是因为破坏过度而被汉尼巴尔念了一顿。那老家伙还是一样唆得要命。

    ――真烦。

    路克边踏破脚边的碎片边问自己：

    为什么会出手帮她?

    虽然他很清楚自己是个看心情办事的人，可是特地跑过去实在不太对劲。实际上，当时的场合自己根本不该这么做，根本没有余裕去管别人。然而自己却半反射性地采取了行动――而且还是为了一个外人。

    自己有赌上性命都得优先去做的事情，然而身边的环境及周围的人却不允许自己这么做。

    缠在身边的诸多杂讯不仅碍耳，也会像今天的情况一样把自己卷进去。

    ――如果活着时能够只思考一件事的话就好了。

    能够只为了一件事而活的话该有多好，明知不可能，但他还是经常会这么想。然后想法化作一声叹息――路克不再思考，他明白要是拘泥在思考之中，反而会被变得一事无成。

    『她』也一定不希望如此。

    路克再次迈开步伐，却忽然在某间商店的前方看见了熟悉的背影。红发女孩提着笼子，望着堆积如山的蔬菜。

    「瑟希莉.坎贝尔?」

    红发女孩的背影彷佛挨雷击般一震，动作僵硬地回过头来，她――瑟希莉一脸僵硬地望向路克。

    「路、路路路路路路路路克?」

    「真是奇遇啊，你遇到莉纱了吗?不久之前我才想起来，派她将你们订制的菜刀送过去了。早就做好了却忘了交给你――啊?你怎么穿成这样?」

    瑟希莉不知为何穿着女仆服，而非平常的制服，但腰际还挂着短剑，的确很符合她的个性。

    瑟希莉的脸有如冒火似地变得通红，她连连摇头。

    「不是啦!这个是，菲欧她、她硬是叫、叫我跑腿，你别误会了!」

    「听不懂啦!」

    「骑、骑骑骑骑骑士的骑士身分不在外表而是本质，纵使穿了佣人的衣服，我我我我我我也依然是名骑士，没有失去我的荣荣荣荣荣荣荣耀。」

    「你冷静点。」

    「不要看我!」

    瑟希莉把笼子顶在头上挡住脸，可是笼子里似乎本来就装了东西，随着「啊痛痛痛!」的惨叫声，两三个果实掉落了下来。

    这是在干什么啊?路克啧了一声捡起红色的果实。瑟希莉从笼子里惊恐地偷看着他，眼中还带着一丝湿润。

    「没错，我是吃了一惊，不过这衣服有这么丢脸吗?」

    「因为……我是骑士……我是骑士啊……」

    感觉她平时的气势就像是装出来的。路克叹了一口气，再次从上到下品评瑟希莉的装扮。

    虽然只是深橘色的洋装配上没有装饰的简单围裙，穿在她的身上却有种新鲜感。或许是因为和瑟希莉.坎贝尔的气质完全相反，因此感觉更为新鲜。

    此时瑟希莉依然把笼子套在头上，路克耸耸肩。

    「你不是说本质跟外表无关吗?而且，其实也满适合你的啦!」

    「……咦?」

    瑟希莉嘴型就这么停在咦字，顶着笼子呆立当场。

    「嗯?喂，瑟希莉.坎贝尔，你是怎么了?」

    「咦、啊……不。」

    瑟希莉的脸在他的注视下愈变愈红，几乎要喷出蒸气来了。

    「不――」

    「不?」

    「――不要看我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    爆炸了。

    女仆服的下摆一翻，挥出正中直拳，如细剑突刺般犀利的一击，正确地陷进了路克平坦的小腹里，使他身子为之一弯，甚至发出气闷的声音。接着，从下方出现的第二击往他下颚直冲而上，路克的身体高高飞起，美丽的连续攻击――就此完成了!

    路克咚地一声倒在坚硬的地面上，连反射动作都没能做出来，脸直接撞到地面，痛苦得差点昏厥。

    高举拳头、呼吸凌乱的瑟希莉马上回过神来，惊讶地放下双手。

    「路、路克!抱歉，一不小心就出手了!」

    不知从什么时候开始路边已经围满了观众，看着旁边群众嘴里说着「看起来好像」「真可怜啊」「感情纠纷的惨剧?」等等，连站都站不起来的路克只能露出一脸非常不爽的表情。

    「你这、混帐女人……你不是受伤了吗……呜……」

    随着地面渐渐染上昏黄，鲜红的鼻血扩散了开来。

    另一方面，在坎贝尔家。

    「为什么我得做这些……」

    在菲欧的一声令下，众人正在进行仓库人扫除，堆积在仓库里的是坎贝尔家代代收集并使用过的武器、护具以及一些古董。由于连立足之地都没有，因此得先把东西搬到外面，再加上中午的时候大家到处跑已消耗了不少体力，等到这些乱糟糟的东西部搬到外面时，每个人都瘫软无力了，可是她们还有一堆非做不可的事情。

    仓库里面没有窗户，只有由天花板上悬吊的玉钢发光来照亮室内。

    趁着仓库搬空了开始打扫地板――这工作由佩妮洛普负责。玛歌特被分配去擦拭灰尘兼抛光，同时保养小零件和古剑、矢、枪等等。顺便一提，多莉斯至今还昏睡在房间里。

    就连莉纱也被逼着换上女仆服，和夏洛特两个人一起擦拭收藏在仓库最里面的大型铠甲，这副全身式的炉甲重重地放在老旧的椅子上，散发着颇有年代的氛围。脏污和生锈的地方很难处理，让人感到格外辛苦。

    「我为什么得做这种佣人的工作……」

    嘴里碎碎念着的夏洛特手脚却很利落，绞抹布的动作也具有不可小觑的实力，擦拭甲胄表面的动作更没有浪费半分力气。仔细一看，她的手掌龟裂得很明显，绝对难以称得上漂亮，和她皇女的身分怎样也不吻合，在旁边一起工作的莉纱脑海里浮现出了一个大问号。

    「夏洛特小姐，你打扫工作做得很顺手呢!」

    「……嗯，平时常做嘛。虽然说这副模样不该让外国人看见，但其实我对这些工作很熟悉，也会做料理喔!」

    「咦?可是你……」

    「我是小妾生的。」

    莉纱吞了一口气，不禁望向佩妮洛普和玛歌特，她们两人瞬间停下了手，又马上恢复自己工作的状态。

    「身为平民的母亲偶然被皇帝给看上、偶然受到宠爱、偶然生了皇帝的孩子，这就是我。」

    夏洛特淡淡地说道。

    「皇帝和母亲的关系是皇室的秘密，在我出生后的第八年……一定是其它妃子传出来的吧，这个秘密被公开了，我和母亲被逼出了帝都。不知道是同情还是罪恶感，或者是心中还怀有爱意，皇帝给了外逐的我们不少金钱。不过，更令我觉得感激的是，皇帝不仅给了钱。还给了随从，她们都是些好孩子，我很感谢她们。」

    随从――是指多莉斯等人吧，当事者们默默地继续工作。

    「佩妮洛普教了我礼仪，多莉斯教我挥剑，玛歌特则教我淑女该有的应对态度，生活虽然贫困，唯有仪态变得愈来愈像样。」

    「你的母亲呢?」

    「一年前逝世了。」

    「啊……对、对不起。」

    「不要紧，让别人知道也不会有什么麻烦，反正我们也只是闲聊一下罢了。这个年纪就在锻造场工作，你也有段辛苦的过去吧?」

    因为我是恶魔。这种话当然不能说出口，要是口风不紧的话又会挨路克的骂了。

    「既然这样的话……又为什么要找魔剑和路克呢?听起来感觉反而帝国是你的仇人，又为什么要做这种对帝国有利的事呢?」

    「没错，我对帝国感到愤怒，也不是不恨帝国。不过，这些都是私怨。」夏洛特手指抚过甲胄的表面，感受钢铁的冰冷。「我想洗刷母亲的遗憾，这是我唯一的愿望。」

    「……」

    「我从某个男人那边听说帝国需要魔剑和锻造师，而这两者都在独立交易都市，只要将这两者献给皇帝，我就能得到认可、被迎入皇室――听说是如此……母亲像玩具一样被捡去，像玩具一样被舍弃，死的时候消瘦得可怜，就像累到睡着一般离开了人世。母亲的人生算什么?她到底是为什么而活的?我在找寻这件事的意义。我想让母亲生下我的这件事变得有价值。只要身为女儿的我能够获得皇帝承认，那么母亲的死就会变得有意义。」

    「夏洛特小姐……」

    莉纱无话可说，只能从旁看着夏洛特的脸，只见她紧闭的唇泄漏出高傲坚强的意志。

    一切都是为了母亲――

    她做过的事情及正要做的事情对莉纱而言虽然无法接受，但夏洛特娇小身躯里怀抱的想法却让莉纱想要对其表达敬意。

    「不过，最后还是用上帝国的名号了。本来我就不认为那种无理取闹的『交涉』能够成功，只是想利用这场合做为以后与帝国交涉的契机。虽然原本的目的是夺取，不过这也没办法，最后只能依赖宝剑了。」

    「宝剑……那个，是指那柄能证明皇族身分的剑吧!」

    「嗯，那是一年前，母亲去世时皇帝所赠送的。只要宝剑得到确认，我们很快地就会被接引回国。之后事情会如何演变我也不清楚，或许皇帝也设想过这种场合才会把宝剑赐给我吧!」

    莉纱注意到用平缓的语气诉说着的夏洛特背后，玛歌特和佩妮洛普部紧紧盯着这边看。她们的眼神都放在主人身上。

    『之后事情会如何演变我不清楚。』

    会因为成功制造交涉契机得到赞赏，还是因为擅自胡来而受到惩罚――不论命运漂向何方，光是这么听来就令人觉得希望渺茫。

    ――她是个坚强的人。

    这是她实现心愿的一丝希望。帝国有可能选择救她，也有可能可能选择舍弃她，希望是如此地微小，然而夏洛特.E.费洛比希尔却将一切赌在这之上。

    代表帝位继承权的『E』，夏洛特之所以使用这个姓，是因为她相信帝国、相信皇帝会拯救自己――相信自己的血脉。她的行动表现了这股意志。

    她娇小的身体里究竟怀抱着多少不安呢?

    又是在哪里蕴含了能够相信这微弱未来的坚强呢――

    夏洛特忽然转过头来，莉纱将手叠在她的手上，对她温柔一笑。

    「让我们来祈祷能有一个好结果吧。不是向神祈祷，而是向你所思念的母亲。」

    夏洛特眼睛眨了几下，脸部肌肉松懈了下来。

    「谢谢，你是个好女孩。」

    「嘻嘻。」

    「乖。」

    「咦，把我当小孩子！？」

    「你不就是小孩子吗?」

    「你、你还不是一样!」

    「什么!你瞧不起我吗?」

    两人开始高声吵起架来，内容颇符合这年纪的女孩子，是一场层次很低的吵架，看着这个场景，玛歌特和佩妮洛普脸上僵硬的表情也终于化了开来。

    此时在仓库外头――

    「……」

    瑟希莉靠在门边的墙壁上，交抱手臂站着，她早就完成菲欧要求的跑腿工作回来了。

    瑟希莉闭上眼睛，在黑暗中品味夏洛特述说的过去。

    战斗的理由，守护的理由。

    人各有志，无法相让。

    ――真是麻烦啊。

    她对夏洛特已经没有之前那种单纯的憎恨了，瑟希莉苦笑一声，走进仓库。

    「啊，欢迎回来――咦!」注视着她的莉纱发出了悲鸣：「瑟希莉小姐！？你拳头上有血迹……」

    「嗯?啊啊，没关系，这是路克的血。」

    「就很多方面来说都不能说没关系吧！？」

    独立交易都市三号街区公所，地下牢房。

    这是处充满冰冷，只有淡淡玉钢照明的空间。地板、墙壁和天花板全都是用镶嵌式的方形石块堆叠而成，铁条格子区分出一间间牢房关住犯罪者。

    其中一间――待着一名贵妇人。

    在这次的事件中回收了四柄魔剑，其中唯一拥有自主意识的魔剑艾华多妮便像这样被『保管』在地下牢房中，其它魔剑则一起被收纳在别的牢房里。魔剑没有持有者就无法发挥能力，这点艾华多妮也一样，她在牢里动也不动，只是默默地伫立。

    沉静的空间里连能照进日光和月光的窗户都没有，冰寒的窖气显得相当沉闷。

    睦隧的脚步声响起，脚步声的主人最后出现在艾华多妮的牢房前面，艾华多妮回头一看，站在那儿的来访者――

    「我有事想要问你。」

    是亚里亚。

    隔着铁栅栏，她面带紧张的表情盯着同类。

    「魔剑，究竟是什么?」

    艾华多妮的眼瞳一片沉静，没有出现丝毫情感。

    「我一直在流浪，不知道除了我以外还有魔剑存在。可是我今天遇到了你，除了你以外还有三柄魔剑，但是那三柄都不能像我和你一样变化成人形，这其中的差别为何?还有更多魔剑存在吗?拜托你，告诉我。」

    抓住铁栅栏，把脸贴近。亚里亚的声音振动空气传了过去。

    「我想要知道我的起源。」

    「魔剑就是恶魔。」

    艾华多妮流畅地说了起来，没有抑扬顿挫的声音彷佛低吟般在地牢中回荡着。

    「恶魔是藉由契约诞生的，也就是恶魔契约。」

    「这件事我知道，我要间的不是这个，而是魔剑为何会诞生。你知道吗?」

    「『为何我会出生?』」

    亚里亚闭上了嘴，眼前的嘴唇正冷冷地告诉她答案。

    「『若得踏上此末路，为何要让我出生?』」

    「……」

    「是契约者在契约时对创世主――神所怀抱的怨恨，产生了魔剑恶魔。」

    恶魔契约是藉由咏唱刻在自身心脏上的死亡咒文来完成，届时得奉献出肉体的一部分让空气中的灵体吞噬，产生了恶魔。

    接着，是得到『魔剑』的条件。

    死亡咒文、肉体，加上灵体，还缺一项条件。

    『为何生于世上』『为何创造了恶魔契约』『没有出生在世上就好了』『没有契约就不

    会带来这么痛苦的回忆』『恨啊』『神啊』『我恨祢』――」

    艾华多妮语调平缓地连声说出了许多诅咒，代替他人说出心中的想法，说出了对创世主那无影无踪的存在所产生的杀意。魔剑的最后一项材料就是执行恶魔契约者心中『对神的憎恶』，她这样地说道。

    亚里亚抓着铁栅栏的手开始颤抖。

    「我们……是憎恨的产物，是吗……?」

    「没错，艾华多妮和你都是负面感情的具体化，艾华多妮和你的刀刃都是对神的敌意，是杀意的象徽。」

    她理解了，终于理解咒文的涵义了。她从出生的瞬间就知道咒文，只是从没深思过就直接咏唱而已。

    『――以杀神。』

    就如咒文所指的一样。

    自己是为了杀神而诞生的。

    「憎恨的强烈程度造成魔剑之间的差异，普通的魔剑不会说话、不会走路、不会吃饭，可是艾华多妮和你却不一样，会说、会走、会吃，那是因为恨意浓厚。憎恨永无止尽地膨胀，虎视眈眈地等待那个时机来临――才会化为人形魔剑，得到剑铭。」

    亚里亚已经没有在听她说话了，不住颤抖的身体停不下来。

    她看着自己的手掌。这双手、这个身体、这个刀刃都是憎恶?不是人也不是人外，而是凝聚存在与否都不晓得的负面情感而成的人偶，这就是自己?

    「太、太愚蠢了吧!」

    亚里亚苦笑一声。真是愚蠢到了极点，对神的憎恨?让人觉得好愚蠢。

    艾华多妮的眼神没有改变，漆黑而深远。

    亚里亚哈哈干笑了两声。

    「可是神又在哪里?憎恨那种虚幻的存在根本没有意义不是吗?藉由憎恨这种丑陋的感情制造出来的我们根本是给人添――」

    「你应该也注意到了吧，至少感觉到了。」

    其实亚里亚明白。

    「那刀刃应挥向之处。」

    一切正如艾华多妮所说。

    亚里亚的视线缓缓抬起，彷佛受到吸引般望向某个方位。眼前是沉默不会说话的石壁，然而她的眼神望着更远的地方。

    那个方位――有着不断喷出灰烬的火山。

    颤抖再也停不下来了。

    漫长的一天终于迎来了夜晚，坎贝尔家开始了这顿有点迟来的晚餐。

    「今天这顿饭这么热闹，看起来很开心呢!」

    看了看坐在餐桌上的人，说出这句话的是瑟希莉的母亲――露西.坎贝尔。她和女儿一样有着一头长长的红发，不过有点褪色了。脸颊看起来十分消瘦，身体虚弱，经常躺在床上的她，借着菲欧的帮助坐到了餐桌上。

    ――的确很热闹。

    瑟希莉看着成员苦笑，不久之前是父亲和母亲，加上菲欧和自己四个人。父亲去世后变成三个人，之后亚里亚加入变回了四个人。今天又加了四名客人――终于醒过来的多莉斯也加入了――共计八个人一起吃饭，本来就不怎么宽敞的餐桌更拥挤了。

    「这还是第一次晚餐人数这么多……」

    夏洛特呆呆地看着菲欧和佩妮洛普一一将料理排到餐桌上，放在她头上的则是露西纤细的手。露西轻抚着她的头微笑地说道：

    「要多吃一点喔。」

    「啊、唔……嗯。」

    因着露西的希望，夏洛特的座位就设在她的身旁。她温柔地梳着夏洛特的浏海，夏洛特似乎觉得很痒般地低下头去，同时侧眼不断偷瞧着病弱却丰满到足以证明和瑟希莉血缘关系的大胸部。

    等到全员坐好后，露西和菲欧各自双手合十开始祈祷，咏唱起都市推广的文辞。市民中有着将祈祷契约引起的奇迹统称为『精灵』来信仰的倾向，亦即『精灵信仰』，并在餐前和睡前进行祈祷。

    瑟希莉望向隔壁座位的亚里亚讶异地扬眉，平常总是学着母亲等人祈祷的她，今天却没有双手合十，只是闭着双眼。

    「亚里亚?怎么了?」

    「嗯……今天该怎么说呢，没那个心情。啊哈哈。」

    回应她的是一阵干笑声，亚里亚从吃饭前晃回来的那一刻起脸色就不是很好，是发生了什么事吗?就算问了她也只是一味否认，不知其所以然。

    「瑟希莉你不祈祷吗?」

    「是啊!」

    听见夏洛特的问题后，祈祷完毕的露西手撑着脸颊叹息道：

    「这孩子总是这样，这料理和家里的照明明明都用了祈祷契约，连骑士团里面也经常使用喔!为什么要这么固执的不肯祈祷呢!」

    「的确是这样啦……可是父亲也没有祈祷过不是吗?」

    瑟希莉的父亲生前不知为何总是拒绝在餐前和睡前祈祷，虽然他没有强迫过家人和佣人，但自己却顽固地拒绝不肯退让，或许是因为看着父亲背影长大的关系，瑟希莉也对信仰祈祷契约有所抗拒。

    「因为瑟希莉有恋父情节啦!」

    「菲欧!」

    露西和菲欧一笑，瑟希莉生气地鼓起腮帮子。

    ――嗯，这么说来……

    记得路克和莉纱也没有祈祷，甚至不曾看过他们使用祈祷契约。不仅点火都是照着手续一步一步来，莉纱的能力更不是基于祈祷契约而是恶魔契约。既然储备了铸刀的材料，看起来应该也不必担心玉钢的储备情况才是。

    「好了，开动吧!」

    由于人数众多，大量的料理分别盛放在大盘子里面，菲欧从堆积如山的料理中用小盘子拿了些蔬菜递给露西，夏洛特等人也畏畏缩缩地开始伸出手来。或许是因为今天一天的战斗和大扫除让她们饥肠辘辘，渐渐地，她们吃饭的样子失去了客气两个字。

    「夏洛特有讨厌吃些什么吗?」

    「没、没有，母亲教我不能偏食。」

    「这样啊，真是位好母亲呢，那试试看这道料理吧!」

    「――喔，这个很好吃耶，菲欧小姐，这是什么?我第一次吃到这个。」

    「那是锻造工坊的小姑娘分给我们的，好像是从灰幕森林采集来的野草。灰幕森林的灵体浓度很夸张哪，一般来说应该会被灵体醺倒――」

    「喂喂，瑟希莉.坎贝尔，为什么你家里每个人的那个都又大又丰满啊?」

    「嗯?玛歌特，我听不懂你在说什么。」

    「你的那个看你母亲就知道是遗传，可是为什么连魔剑和佣人都……」

    「『那个』是指什么?我听不懂你的意思。」

    「果然秘密是藏在料理之中吗?只要吃了我就能和那边的魔剑还有瑟希莉一样……?」

    「呵、嘻嘻嘻，佩妮洛普，你最好特别吃多一点!」

    「为、为什么会扯到我！？而且还特别强调!没错啦，我是很憧憬很大的瑟希莉小姐啦!」

    「所、所以到底是什么东西『很大』啦！？」

    当一声让众人转过头去。

    露西眨着眼睛抬头望向突然站起来的夏洛特。

    「……夏洛特?」

    「不好意思，我出去一下。」

    丢下这句话她立刻跑了出去。

    「夏洛特……她哭了呢。」

    多莉斯、玛歌特、还有佩妮洛普同时从座位上站起来，慌慌张张地追向自己的主人。

    「我去看一下。」瑟希莉说完也跟着站起来。

    她很快就找到了她们四人。就在太阳西沉后月光照耀的夜空下――她们在坎贝尔家的中庭抱在一起，其中不断传来少女的呜咽声，让瑟希莉停住脚步。

    「皇帝他……父亲他……真的会救我吗……他有爱过我这个小妾生的女儿吗……?母亲的生命……能够得到一丝回报吗……?」

    多莉斯等人围住夏洛特，紧紧地抱住她，宛如要在这世界所有的危害下守护她一般，稳固而坚强。

    「没关系的，夏洛特小姐，」多莉斯从喉咙里挤出声音来：「我不会说要你安心这种话，可是没关系，你有我们在，我们会守护你――我们已经舍弃了家族名号，只是为了成为夏洛特小姐的手足而生，永远和夏洛特小姐在一起。」

    「是啊，夏洛特小姐不会孤独一个人的。」

    「所以请你不要哭、不要哭……」

    突然间，伫立在一旁的瑟希莉身侧出现了亚里亚的身影，她彷佛看见某种闪亮的东西般[着眼睛细声说道：

    「她是不是想起母亲了?」

    或许吧，瑟希莉点头回应。

    「不论口气与态度有多么强硬，夏洛特终究只是一个十二岁的孩子，她只能将一切拚命地憋在小小的身体里忍耐着。」

    接触到露西，回想起自己逝去的母亲之后，紧绷的神经也因此松懈了吧!

    「但是有人会支持她。」亚里亚看着三位战士：「夏洛特她不要紧的。」

    「嗯。」

    只要有任何一个人支持着自己，就能成为力量。

    夏洛特有三个伙伴在，已经不少了，所以没问题的。

    「亚里亚，明天早上可以开始陪我修练吗?」

    「没问题，怎么了?」

    「因为我很后悔。」

    自己今天完全败给了那三人，也就表示自己的意念输给了仰慕夏洛特那三人的意志。

    ――但是我不会退让的。

    自己的意志是守护这座城市，自己认输就代表这股信念摧折了。虽然手边有魔剑亚里亚，剑技却还不够成熟。自己不能一直将这缺点弃置不管。

    真切的接受自己败北的事实吧。

    「我想变强。」

    瑟希莉的战友盯着伙伴看，用点头回应。

    「嗯，我们一起变强吧!」

    「谢谢你，亚里亚。」

    「瑟希莉，那个，我――」亚里亚似乎想说些什么。最后却变成了：「不、没事。」

    她只是摇摇头，露出虚幻的微笑。

    「我们加油吧!」

    「……嗯。」

    她们的夜晚就此过去。

    6

    回想起昨天的战斗，该反省之处太多了。

    三对一，再加上全员都持有魔剑……但是这不能成为败战的理由，她们熟知自己魔剑的特性，灵活地运用使出了漂亮的联手攻击。相对来看，瑟希莉只是一味使用风的力量，甚至没能报上一箭之仇。

    操控魔剑与单纯的剑术能力无关，需要的是应用。

    所以――

    「我整晚没睡地思考着。」

    「……咕。」

    「不、不要睡着啦，亚里亚。」

    市内，筑巢的小鸟们纷纷醒来的清晨，东升的太阳直贯而下，为整座城市带来青白的光芒。

    瑟希莉和亚里亚并肩站在坎贝尔家的中庭里，瑟希莉在日光中气势蓬勃地交叉着手腕，眼底下却是浓浓的黑眼圈。

    呼啊!亚单亚泪眼汪汪地把呵欠吞了回去，即刻间，她的眼睛一[、肩膀一斜，似乎还是老样子，一太早爬不起来，一放松就「咕」一声梦周公去了，每次都得让瑟希莉去晃动她的肩膀摇醒她。

    「亚里亚，拜托你，我是认真的。」

    「我也是认真的喔――可是昨晚实在睡不太着。」

    「嗯?为什么?」

    为什么呢?亚里亚闭上眼皮吐出一口气，她那看起来很疲累的叹息让瑟希莉皱起眉头。

    「……亚里亚?」

    「话说你没睡都在想什么?」

    「啊、嗯，其实我一直在想亚里亚。」

    咦?睡意瞬间消失的亚里亚回过头来，脸上还红红的。

    「讨厌啦，瑟希莉，一大早就……」

    「我觉得我没有好好使用你的能力。」

    「嗯，我就觉得你想的是这个。」

    干脆点头的亚里亚却露出一脸看起来很遗憾的样子。

    总之，瑟希莉彻夜未眠一直想着，亚里亚身为魔剑的能力应该能更进一步加以利用才对吧?目前主要是放出风的攻击和产生风之障壁来防御这两招，除此之外，应该还有其它用途，不只攻击和防御，应该还有其它更有效率的用法。

    「我希望你和我一起想想看。」

    「话虽如此，挥舞我这柄细剑的人大致上都使用和瑟希莉同样的战法喔!我没有特别想到什么耶!」

    「应该有的，因为比起多莉斯她们的魔剑来说，亚里亚的能力太不明确了。」

    割裂大地的巨剑、会伸长的长柄逆刀刀、能将魔剑之力无效化的睾丸匕首。跟这些用途明确的魔剑相比，细剑『产生风』的这个能力让人有种不明确的感觉。产生风――然后呢?瑟希莉觉得答案就隐藏在这个「然后」里面。

    「要怎么办呢?」

    「该怎么做啊?」

    嗯――两人像镜子映照似地一起交叉手臂呆立思考。

    怎么办?怎么办?她们俩像个可疑人物般叨叨念着，后面忽然传来一个声音……

    「一大清早的你们在做什么啊?」

    出现在那的是拥有褐色肌肤的少女，多莉斯。她抱着枪剑之类的兵器走了过来，刚睡醒的头发四处乱翘，打呵欠的嘴巴张开到几乎能看见喉咙深处了。

    「是多莉斯，你怎么这么早起啊?」

    「昨天的仓库整理还没结束吧，我一直在昏迷中所以什么忙也没帮上，想说早上起来继续帮忙。」

    「这个想法真叫人感动哪!」

    「我睡觉的时候夏洛特小姐可是一直在工作喔，这点事是我理所当然应该做的。」

    多莉斯在草皮上摊开垫子，将带来的武器一字排开。每一把都没有好好保养过，不但布满灰尘，还有不少地方生锈，状况很差。

    多莉斯重重坐下分开了双脚，她把双手按在膝盖上，徐徐拿起一枝箭擦拭尘埃，用湿抹布摩擦箭镞。一开始工作，她就唠唠叨叨念个不停：

    「真是的。伤得很严重耶，至少要拿出来晒一晒啊!」

    「抱歉。我家似乎不太注重这种事。」

    瑟希莉一边觉得不好意思：一边看着她保养，忽然她视线停住了。垫子上排开的武器，从枪到短剑、箭矢、镰刀、战斧等等，种类繁多，其中之一吸引了瑟希莉的注意。

    ――『箭矢』吗……

    「亚里亚，听我说一下。」

    「嗯，什么?」

    多莉斯讶异地看着瑟希莉和亚里亚交头接耳，虽然在意，但是有些话不能让她听见。

    听完瑟希莉的主意，亚里亚张大了眼睛。

    「原来如此……『箭矢』啊!」

    「嗯，如何?做得到吗?」

    「没试过，但应该可以。」亚里亚眉头一皱，「可是会不会太危险了?至少我不觉得瑟希莉可以平安无事。」

    「我只不过是想确定能不能这么做而已……这样啊，可以吧，嗯。」

    亚里亚啊地一声叫出来。

    「说不定『枪』也可以，参考你的魔剑……」

    「就是这样!」

    风的应用出乎意料地出现在自己身边，这都得感谢多莉斯。

    「我不知道你们在说什么啦，总之感谢我吧!」

    「听你这么一说，原本想表达的谢意也会失去兴致耶!」

    多莉斯哈的一声笑了出来，跟着望向亚里亚。

    「不过你跟艾华多妮的差别真大。」

    我?亚里亚眨了眨眼睛。

    「那家伙总是面无表情，说话也只说最低限度的字眼，连句迎合的话都不说，相较之下，你经常顺畅地转换表情，看来魔剑也有很多种呢！」

    「……」

    原来如此。瑟希莉也没见过那柄叫做艾华多妮的魔剑，只是听她这么一说，心中也有相同想法。多莉斯等人的魔剑不能像亚里亚一样变化人形，也不能表达自己的意志，的确令人感到一种不可思议的差距。

    不过在这个时候没有必要去追究。

    「好了，早点来试试――啊，不对。」想起多莉斯就在旁边，瑟希莉改口道：「先进行平常的修练热身一下吧!亚里亚，你可以化成细剑吗?」

    「……那个，在那之前我可以先问一件事吗?」

    「嗯?怎么了?」

    亚里亚一脸凝重提出了问题：

    「我想知道关于代理契约战争的事情。」

    「代理契约战争?」

    「嗯，我之前跟你说过我是在大战时出生的吧，实际上，我对代理契约战争并不清楚。我只知道人类为了争夺土地，制造出数不尽的恶魔，人外野兽也暴动……这些片段，虽然身处大战漩涡之中，却没有积极去了解，所以现在我想弄明白，让自己诞生的战争究竟是怎么同事?」

    「其实我知道的也不很详细……」

    「什么都可以，告诉我。」

    她不知为何很紧张地追问，让瑟希莉感到非常困扰。没有经历过战争的自己所拥有的知识仅限于从祖父或父亲那里听来的部分，自己知道的是否比当时身在战场的亚里亚多呢?

    「那……瑟希莉知道为什么代理契约战争会被称为『霍尔凡尼尔』吗?」

    「啊，这个我知道。」

    「我想知道，快告诉我吧!」

    「霍尔凡尼尔原本是人外野兽的名字。」

    霍尔凡尼尔，是专指几百年以前，被称为大陆史上最凶恶的非人野兽，史实上也确认了它的存在。

    但是隐藏在这只野兽身上的故事却有些悖离现实，是真伪不明的故事。

    「例如敲碎山脉啊，或是把大海当成饮水啊，只是最后被剑封印了……听起来非常夸张，关于实际生态的部分很模糊，明显地事实与传闻已经混在一起了。」

    「可是确实存在过吧?」

    「嗯，实际情形不清楚，似乎只有『大陆史上最凶恶』这微妙的形容词流传下来。霍尔凡尼尔这名字后来演变成悲惨的象征，曾几何时变成了代理契约战争的代名词，父亲当时是这么说的。」

    「……」

    亚里亚手握成拳撑在嘴边不知在想什么，霍尔凡尼尔……她低声吟咏着。

    「亚里亚，这件事怎么了吗?」

    「没事，只是有点在意而已。」

    放心不下的瑟希莉正要追问――

    「……多莉斯。」

    这次出现在中庭的是睡眼惺忪的夏洛特。早安!多莉斯打着招呼，同时起身迎接。

    「夏洛特小姐，你起得真早。」

    「嗯……睡醒了。」

    语气呆呆的，看来她也属于爬不太起来的类型，手上做出年幼少女的动作，拉住多莉斯的衣服，下一句话是：「我肚子饿了……」

    「好好，我现在就去准备，瑟希莉，没关系吧?」

    「嗯，我想菲欧也差不多起床了。」

    「听到了吗?我们走吧，夏洛特小姐。」

    「嗯……待会儿帮我梳头发。」

    「是是，今天轮到我了嘛!」

    平时态度不太可爱的多莉斯，在面对夏洛特的时候也会露出温柔的眼神，瑟希莉知道这就是她们之间的关系。

    看着多莉斯牵住夏洛持走进屋里的样子，瑟希莉不禁笑了起来。当她转向亚里亚时，亚里亚的脸上已恢复了平时的笑容，接下来就是进行平常的修练和测试刚刚的点子。

    所以――

    「说起来，路克的动作很独特呢，一般人走路都是踏右脚出左手、踏左脚出右手对吧?可是那家伙是踏右脚出右手、踏左脚出左手，也就是说，他上半身和下半身的动作都很一致。」

    「好像是这样……」

    「以这种方式行动自然会变成滑步，便于小范围转身，路克就是以这种方式来顺势驱动全

    身挥剑的吧!」

    「亚里亚!你的观察力很棒嘛!」

    「嘿嘿，那么要试试看吗?」

    「嗯!」

    也因为这样，瑟希莉错失了机会。

    错失了了解亚里亚询问代理契约战争的机会了。

    很快地几天过去了。

    那天打从一大早就阴云密布，阴暗的天空看起来随时都会下起雨。

    宛如所有的人聚集在独立交易都市三号街区公所市长室的那一天。哈斯曼氏、汉尼巴尔、夏洛特以及随从三人，还有瑟希莉与亚里亚。至于路克和莉纱则是事先提报说不打算参与这件事。

    「帝国那边寄了书简来。」

    书桌前的哈斯曼氏递出筒状的书简，夏洛特点点头接过。打开的封盖里面放了一枚纸片，

    阅读之后她有好一段时间没有开口。

    等不及的多莉斯问道：

    「夏洛特小姐，怎么了?写了什么?帝国说什么?」

    夏洛特以浏海挡住眼睛，用缺乏抑扬顿挫的声音开始念道：

    「帝国……」

    『帝国里没有名唤夏洛特.E.费洛此西尔的皇族。

    其人乃是冒充皇族、从帝国战士团窃盗魔剑之人。

    宝剑也是赝品。请立即将被收押的魔剑连人押送至帝国。

    这些人将在帝国的法律之下处以严刑。』

    一片死寂。

    多莉斯拳头颤抖；玛歌特的红唇咬着拇指的指甲；佩妮洛普从后面伸手搭在夏洛特肩膀上；夏洛特则是闭着眼睛动也不动。

    帝国的回信在某种程度上是可以预料的，毕竞是小妾所生，夏洛特等人若是被逐出帝都，帝国不可能现在还会来拥护她。寄托心中一丝希望的宝剑真的只是个赝品吗?还是说宝剑其实是真的，但却不被承认是皇帝的血亲――自己不明白，真的不明白。

    既然如此，那么为什么……?瑟希莉暗想：既然如此，为什么要送那柄宝剑?

    是给遭到舍弃后最后亡故的夏洛特母亲一点安慰吗?那还真是给自己添了个人麻烦。如果没有那柄宝剑，她或许就不会采取如此的行动，此时可能还在和帝国无缘的土地上四个人和平地过日子。

    而现在夏洛特等人成了『冒充皇族的罪人』，都市必须将她们遣送回帝国才行。

    不管她们之后将会受到什么样的处置。

    「费洛比西尔小姐……」哈斯曼氏打破沉默，「我不知道你是不是真的皇族，帝国虽然来信否认，但我也没有愚蠢到全盘接受。然而现在可以确定的是，帝国要求遣送你们回去，而我会答应这个要求。这样可以吧?」

    「……如果……」夏洛特以空虚的声音答道：「如果这是皇帝的意思……」

    那么无论自己四人将会落得什么下场――

    「开什么玩笑!」

    瑟希莉拍案大叫，挤到了夏洛特的身边。

    「怎么能接受这种不合理的对待!夏洛特，你被帝国舍弃了耶!这已经是第二次了，擅自送你宝剑，一旦出事就说那是赝品舍弃你，一点保护的意思都没有，这样你还要遵从帝国的意思吗?你想被当成罪人遣送回去吗！？」

    宛如她平时的气势有如虚构似的，此时的夏洛特脸色苍白，眼神中一片茫然。

    「可是……我该怎么办?没有其它办法了不是吗?」

    「市长!」瑟希莉看向哈斯曼氏。「没有办法做点什么吗！？」

    「瑟希莉.坎贝尔，退下!」

    倏地，巨大的阴影笼罩瑟希莉的身体，汉尼巴尔的大手拉住了她的手腕，可是瑟希莉毫不惧怕地继续追问：

    「昆萨团长你不觉得有问题吗?这不仅不合理，简直就是没天理。冒充皇族、盗取魔剑的罪人?哪有人会做了这么有勇无谋的事情之后还对帝国寻求协助啊?帝国打算将夏洛特的事情抹杀――」

    「闭嘴!」

    汉尼巴尔粗重的声音如春雷般打在鼓膜上，瑟希莉在他的眼神之下显得有些退缩。

    「我应该说过了，大陆必须维持平衡，我们不想在此时制造不必要的小冲突。要是拒绝帝国的要求，我们和帝国的关系毫无疑问就会因此恶化。」

    「可是――」

    「什么也办不到的人就废话少说，瑟希莉.坎贝尔。」

    瑟希莉的嘴唇紧紧闭了起来。

    「区区一介团员并没有力量和手段帮助这些女孩们，你给我退下。」

    「……这么做团长能够认同吗?」

    「政治就是这么一回事。」

    汉尼巴尔别开脸，这是和平时如巨岩般泰然不动、有话必说的他截然不同的举动。瑟希莉明白汉尼巴尔心中也觉得不快，即使如此他还是考虑到大陆的未来，告诉自己这是正确的。

    ――虽说如此……

    难道就得乖乖看着事情发生吗?

    难道就得容忍这种不合理的事发生吗?

    ――开什么玩笑。

    不管政治怎么样，瑟希莉.坎贝尔是不会因此退缩的，因为――

    「亚里亚你还记得吗?」

    瑟希莉呼唤背后的伙伴，视线却直直瞪着眼前的汉尼巴尔。对峙的上司悠然低头看着自己，彷佛一座庞大岩山对上小孩。当然前者是汉尼巴尔，后者是自己。她将光是被瞪着就感觉会被压倒的身体往前挺，正面看向他。

    岩山对小孩――正好。

    就算是拳打岩石我也要找出解决的方法。

    「你还记得面对杰克。史特拉德的时候，我说过什么吗?」

    代理契约战争的经验者，被『商人』利用的男子，在两人的战斗时，瑟希莉立下一个誓言。

    「我还记得……」亚里亚流畅地答道：「瑟希莉说过『要拯救一切』。」

    我会拯救映在我眼里的一切――

    没错，瑟希莉曾宣誓过。为此，不管有多伪善、多无力都无所谓，她不想考虑后果。

    拯救一切。

    守护就是她的工作。

    「我不会放弃的。」

    「瑟希莉……」

    「应该有办法的，现在可以讨论一下该怎么办吗?」

    两人对峙的时间不知道经过了多久，俯视的岩山和仰望的小孩――无理取闹的她的确像是个小孩，可是她不在乎。周围的人咽下口水看着他们。

    终于……

    「只用感情思考……你遗传自父亲的这个习惯就不能想想办法改改吗?」

    汉尼巴尔深深地叹息，瑟希莉的视线没有错过他忽然松弛了的嘴角，回道：「很遗憾，不能。」

    夏洛特等人一脸呆滞地看着这边。

    「为什么……我们曾经要夺走你的魔剑耶!为什么要替我们说话?」

    「……如多莉斯所说，这么做你能得到什么?再说，我可能是在说谎也说不定喔，连帝国都已经否认我是皇族。将一国和个人的发言放在天秤上比较，你为何选择帮助我?」

    多莉斯也好夏洛特也罢，两人说的――对自己来说都是蠢问题。

    「因为我相信你，如此而已。纵使我被骗了，那只是代表我眼睛有问题，根本没什么……跟道理或利益无关，我的个性就是这样。」

    夏洛特茫然站着，哑口无言。

    「市长，拜托你。」瑟希莉挺身面对哈斯曼氏。「请给我们思考的时间。」

    大概是觉得败给了瑟希莉吧，哈斯曼氏疲劳地重重吐出一口气。

    「……其实也不是没有办法，只是非我的本意而已。」

    雨果!汉尼巴尔语气锐利地一喝，然而――

    「汉尼巴尔，麻烦你去把他找来。」

    一句话让巨汉的脸色瞬间苦闷无比，可是他一看见瑟希莉的眼神就肩膀一垮离开了房间，失望的背影看起来竟然有些滑稽。

    「市长……究竟是……你说的办法是……?」

    「是交易。」哈斯曼氏露出苦笑说道：「既然坎贝尔家的女孩都说到这种地步了，那都市

    就付出一点点代价吧!」

    瑟希莉眨了眨眼睛，和亚里亚面面相觑。

    「嗯，事情我都听说了。」

    过了一会儿汉尼巴尔带来一位男子，前发在眉上整齐地切断，银框眼镜绽放出的金属光泽彷佛在表达他认真的气质，就连他端整的衣领看起来都有点认真过度的感觉。

    瑟希莉不禁惊叫出声。

    「军服……」

    男子穿的是军服，衣襟上有代表阶级的勋章。

    是军国的人，从代理契约战争前就彻底执行征兵制的强盛国家的人，而且身分相当崇高。

    「他是亚维.艾文先生，军国的现任军师。」哈斯曼氏简单地介绍。「他正好偶然逗留在都市里。」

    「嗯，请多多关照。」

    亚维以很机械式的动作行了一个礼。

    瑟希莉当场惊呆了，来自军国。而且是身为军师的人，为什么会逗留在都市里?

    「你就是夏洛特.E.费洛比西尔小姐?」

    唔、嗯，夏洛特脑海一片混乱地点了点头。

    「事情我从昆萨先生那边听说了，嗯，这的确是令人担忧的状况，我很同情你。嗯，所以我愿意和你做个交易。」

    「交易……?」

    「嗯，流亡到我国吧。」

    让人倒抽一口冷气的氛围充满室内。

    流亡到军国，这就是哈斯曼等人的提案。

    还回属于帝国的四柄魔剑，关于夏洛特等人的部分则提出「逃跑了」的虚假报告。在行踪不明的状况下她们逃亡到军国的话，没看好罪人虽然会给帝国带来反感，但实际上却没任何损失，这是在所有能想到的办法中是最没负担的一个。

    「流亡也是有条件的。嗯，你们得提供我所有关于帝国的情报。」

    代理契约战争结束之后，集合各国首脑设立了大陆法委员会。在委员会协议下制订的大陆法中，有一条就是『禁止发行大陆地图』。

    分割大陆的三大国家――帝国、军国、同盟列国，彼此的领土范围被列为非公开情报，人口和兵力情报也受到隐匿。这是种不将势力分布明朗化反而加以}昧化以抑止纷争的作法，不过关于这部分其实有大部分是虚构的。多数的人还是认为这是个结果对国家首脑们有利的做法。

    总之，国家之间的情报是很贵重的，人口和土地分布――哪边有什么样的都市?首都的规模如何?等等――以及兵力构成与总数，对迎向安定期却依旧维持紧张状态的大陆来说，其它国家的情报具有用性命去交换的价值。

    以帝国的情报做交换，帮助她们逃亡到军国。

    「这是都市能做的最大让步了，费洛比西尔小姐，你意下如何?」

    视线集中在夏洛特身上。

    「那、那个……」

    少女的眼神在动摇，在多数人的注视中她垂下头逃开了，多莉斯等人慌慌张张地站到她身边守护她，瞪着哈斯曼氏与亚维。

    在经过漫长的思考之后，夏洛特轻声答道：

    「……请、请给我时间考虑。」

    不知从何时开始，窗外已经下起了雨。

    黑暗之中，雨云遮蔽了月亮，世界充满了雨滴敲击地面的声音。

    现在的时间已经过了深夜，都市完全沉淀了下来。市民在激烈的雨音打扰下辗转反侧，然后又在不知不觉沉迷在雨的旋律中，沉沉睡去――今天就是如此的雨夜。

    杂乱的脚步声借着雨声的掩护在市内奔跑。

    发出脚步声的人披着的外套直盖到眼皮上，浏海贴着额头，全身早已湿透。湿淋淋的衣服贴在肌肤上，在难以开口说话的大雨之中，三人紧紧地闭着嘴巴。

    层层雨幕中，她们来到一栋巨大建筑物前。或许还有公务员值班，几扇窗户中还透出灯光。她们绕到建筑后方，翻越围墙，破坏后门的锁入侵，所有的声音都被雨声掩盖。

    在木制的走廊上慎重前进，地板发出声响。从衣服、手指和浏海滴落的雨水淋湿了地板。

    先前遇到的几个看守人，早就出手打晕他们了。在白天就已确认好位置的三人脚步坚定不移，很快就找到楼梯――地下牢房的入口。

    侵入者走下楼梯立即来到警备点，值班的看守者有两人。他的行动迅速，打碎照明用的玉钢，踢翻了桌子，文件、纸张洒落地上，一片黑暗的空间里响起笨重的声音和苦闷的呼声――然后陷入沉默。

    淡淡的光亮起，警备点已一片狼藉，两名看守都翻着白眼昏厥过去。入侵者的手上有着折成一半的棒状玉钢，这块用完即丢的玉钢成了暂时性的光源。从看守者的怀里找到了钥匙串，入侵者交相点头，向地下牢房前进。

    「慢着!」

    三人一齐拔出腰间的剑，闯入的声音来自楼梯上方。她们压抑气息后退，全神贯注在楼梯上，畦嚏的脚步声渐渐走近。

    「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普……别再做傻事了。」

    三人中的一人――多莉斯失声叫了出来。

    「瑟希莉……!」

    从楼梯上走下来的正是瑟希莉，她和多莉斯等人一样全身湿淋淋的。右手毫不松懈地按在腰间的短剑上，表情奇妙的亚里亚也跟在她身后出现。

    瑟希莉在楼梯上看了看三人的武器。

    「……那些剑是从我家仓库拿出来的吧?仓库里面的东西全是我父亲的遗物，请你们还给我。」

    「你一直偷偷跟在我们后面是吧?」

    瑟希莉哀伤地垂下眉头。

    「我原本不确信，只是预想过，然而……我本来想相信你们的。」

    听到流亡提案的时候，挡在夏洛特身前的多莉斯等人狠狠地盯着哈斯曼氏和亚维，之后那表情也一直没有消失，瑟希莉看得很清楚。

    那是下定决心要去做某件事的表情。

    「……你既然知道那就好解决了。」

    多莉斯挺剑向前。

    「我们需要魇剑，不管是那边的亚里亚还是锻造师，我们必须得到一切和夏洛特小姐一起回帝国。」

    「帝国背弃了你们喔，你以为市长为什么要给你们流亡的提议吗?」

    「你要夏洛特小姐背叛帝国吗?要夏洛特小姐把帝国的情报卖给军国，然后苟延残喘地活下去?」

    「……」

    「夏洛特小姐以一个流着皇室血脉者的身分洗刷母亲的遗憾。违背这个愿望背叛帝国――这不是夏洛特小姐所希望的。我们是夏洛特小姐的手足。我们的命属于夏洛特小姐，我们要实现夏洛特小姐真正的愿望。」

    「是她命令你们做出夜袭吗?」

    「不是!夏洛特小姐把我们的性命和帝国放在天秤上比较……前往帝国的话我们确实会被判死罪，流亡到军国或许就能得救，这两个选择让她很烦恼。夏洛特小姐非常温柔――甚至打算因此压抑她真正的愿望!我们怎么能默默在一旁观呢！？」

    「……你们冷静一点。不管怎么想你们的决定都是错的，你们以为这个选择真的能够让夏洛特获得幸福吗?」

    「什么都办不到的你少在那边说风凉话!」

    瑟希莉无话可说。随着心中的痛楚蔓延，她的确承认对方这句话。

    她说过大话要拯救一切。可是，事到如今，拯救她们背负后果的却是哈斯曼氏和亚维，不是瑟希莉。自己什么也不用背负，只是在那边吵吵闹闹，却留在安全范围内。

    瑟希莉.坎贝尔不论什么时候都是个只出一张嘴的小女孩，没有力量，自从和路克相遇后她一再理解到这个事实。

    自己一点成长也没有。

    「我很无力。」

    无力。

    但是……

    「――那又怎样?」

    怨叹自己无力没有任何意义。所以她先置之不理。

    不论自己的力量能不能办到，只要她们能够得救就没有问题，瑟希莉是这么想的。虽然自己很可悲地抓着别人的脚乞求，让他人去行使力量，如果她们能因此得救的话，无论那是伪善还是荣耀，都不过是些琐碎小事了。

    ――为了救人，自己的的面子就先丢到一边吧。

    就像当时对路克低头一样。

    或许瑟希莉就是这么一个人，而有些事情，就只有这种人能够去做。

    「多莉斯，不论如何你都不打算退让吗?」

    「嗯。」

    「我知道了，那么你们去拿吧!」

    「……啊?」

    「去把魔剑拿来。」

    多莉斯瞪圆了眼睛，呻吟道：「你、你说什么……?」

    「快去。」

    「你在说什么啊?」

    瑟希莉转头面对伙伴。

    「亚里亚，抱歉，配合一下我的任性吧!」

    只消这么一句话亚里亚就明白了。「真拿你没办法啊。」她如此说着点了点头。

    「……多莉斯，快去。」

    多莉斯在迷惑之中将钥匙串递给了佩妮洛普，佩妮洛普和玛歌特蹑脚走向地下牢房，搜寻目标所在的监牢。

    被留下来的多莉斯眼神阴狠地抬头看着瑟希莉。

    「瑟希莉.坎贝尔。你有什么目的?不会是想放走我们吧?」

    「不公平。」

    「啊……?」

    「只有我手上持有魔剑，这样不公平。」

    多莉斯哑口无言，玛歌特等人手里抱着她们的魔剑――大剑、长柄逆刀刃、睾丸匕首――回来了，多莉斯的视线却未曾从瑟希莉身上移开，一刻也没有。

    「取剑吧，多莉斯、玛歌特、佩妮洛普。」

    「你……!」

    「如果你们是认真的，那就试试看吧，试着亲手从我手中夺走亚里亚。」

    三个人脸上都露出相似的表情呆立当场，她们无法理解瑟希莉的话以及她的行为。

    「太奇怪了吧!」多莉斯忍不住叫道：「你太奇怪了，做这种事到底对你有什么好处?」

    「我应该说过了，跟好处或道理无关。」

    不成熟的表达方式无法说服多莉斯等人，自己说的话无法传进她们耳里。

    所以――以力制人吧!

    彻底击溃她们，让她们无力反驳，然后推着她们上路，踏上流亡之途。

    「我的个性就是这样。」

    将她们推向瑟希莉自我满足的道路。

    这就是无力的瑟希莉.坎贝尔所能做的事。

    多莉斯没有继续呆立，她舍弃从坎贝尔家仓库夺来的剑，取过了自己的爱剑。露出自暴自弃般的疲累笑容，说道：

    「你有胜算吗?你已经有一次被我们打到体无完肤了喔!」

    「当然没有。」

    「那么为什么!」

    「唆，还不懂吗?我就趁这机会说清楚吧!」

    瑟希莉.坎贝尔挺胸宣言，她拔出腰间短剑笔直向前指，从丹田发出的声音传遍整个地牢的每个角落。

    「因为我很笨啦！！」

    8

    解开沉眠，寻求真实，风凝吾手……

    「以――」亚里亚彷佛要挣脱咒缚般吼道：「――杀神!」

    风在密室间逆卷而起，彷佛遇到石壁似地反射跃动，从身边、耳边、胯下吹过，风声直接撞进鼓膜，多莉斯等人受到冲击，捣住了耳朵。

    瑟希莉将短剑收回剑鞘，大声叫道：「来吧!」

    收束的风最后现出一柄剑的形状，一寸不差地出现在瑟希莉伸出手的位置上。带着十字轮廓、西洋剑的护手、彷佛藤蔓般的装饰缠住剑柄，柄头上的石头释放银灰色的光芒。

    手握魔剑的瑟希莉摆出突刺的姿势，正面迎击的多莉斯反手挥动大剑，准备往脚边戳下去――

    「多莉斯，你想被活埋吗！？」

    大剑的剑尖在刺中地面前一刻停下，佩妮洛普飞奔到多莉斯身前。

    瑟希莉的突刺射穿前方的空间，冲击波如疾风怒涛般袭来，带着银灰色的可见之风，佩妮洛普眼皮眨也不眨地紧紧注视着从楼梯上来袭的这一切。她在冲突的瞬间找出风眼，正确地以睾丸匕首刺了进去。魔剑杀手――使风彷佛被切成千万片般消失。

    「――消失了！？」

    应该在楼梯上的瑟希莉身影，忽然间消失了。

    听到远远离去的脚步声，以佩妮洛普为首，三人追了出去，嘴里喊着鼓舞的门号。

    「一切――」

    「都是为了夏洛特小姐――」

    「我们会突破你这道关卡的，瑟希莉.坎贝尔」

    接下来，该怎么战斗呢?

    屋外雨声微响，瑟希莉命令听到骚动跑来的留守人员避难之后，一边在区公所黑暗的走廊上奔跑一边思考着。

    虽然刚刚在多莉斯等人面前说了大话――其实自己胜算真的不高。昆萨团长对自己『只用感情思考』的评价一点也没错，太不考虑后果的行动连自己都觉得很头疼。

    说起来对策其实是有的，自从败给多莉斯等人那天之后，她就一直在早上及工作主后凑出时间和亚里亚商量摸索，摸索如果再对上那三柄魔剑时该如何战斗――

    ――自己还未能好好使用亚里亚。

    只会放出冲击波可称不上用剑，应该还能做出更多应用，只要想得到，她全都想试试。

    重点就是『枪』和『箭矢』。

    她的喉咙因紧张而干涸，既然大话都说了，就再也不能退缩，后悔只会显得愚蠢至极。

    拯救一切――

    既然自己发过誓，那就贯彻到底吧!

    她一边跑过几个走廊转角一边心想：自己拥有地利，首先分散对方的战力――可是这判断太天真了。

    朝着内部冲刺的瑟希莉眼前忽然冒出了强光。那是一串红光。光芒贯穿左右两侧的墙壁挡住退路，同时，有道斩切面从奔跑中的瑟希莉侧面冲了过来。

    「是玛歌特吗!」

    她的长柄逆刀刃是可以用赤光形成刀刃加在剑身之上化成起长剑的魔剑，连着掩体一同斩开，可能是从其它房间或走廊死角，一边破坏墙壁、一边挥舞着剑冲过来的。对方大胆的一击让自己为之咂舌。同时也以细剑承接赤色的剑芒。瑟希莉右手紧握剑柄，左手掌按住剑尖后面承受压力，为了不让剑折断，所以稍微倾斜避免直接接触。

    赤光持续袭来，对方并非依靠魔剑的力量，而是以个人臂力压退瑟希莉的身体。瑟希莉脚下一滑，抽身后退，微妙的高度让瑟希莉连格开剑刀都没能办到，就被逼进走廊的转角。

    「咕――」

    此时一道带着踏破地板气势的人影逼近正被赶到角落的瑟希莉，是多莉斯。她踏出步伐的同时挥舞大剑对着瑟希莉的眉间挥下。面对斩裂大气的刀刃，瑟希莉看也不看就放出魔剑的力量，脚边的地板呈圆形碎裂，风的漩涡化成障壁，将两人的魔剑同时逼退。赤色的光芒散开，剑刀被弹开的多莉斯也动身跳往后方。

    没有时间犹豫的瑟希莉身上缠着风，对准多莉斯摆出突刺的姿势。

    就在多莉斯的身前，拿好睾丸匕首的佩妮洛普已经挡在半路上。

    「解放――」

    魔剑亚里亚银光乍现，爆发后聚集的风束让佩妮洛普吓得眼珠子差点跳出来。

    「这儿是屋子里面耶！？」

    「只要你挡下来不就好了。」

    瑟希莉丢下这么一句话，出剑指向前。

    她以最大力量放出的风波削去地板、墙壁、天花板，将佩妮洛普等人吞食进去。代替盾牌举在前面的睾丸匕首将阵阵来袭的波动切碎，但银色的冲击波愈挫愈勇。支撑匕首的手臂开始虚脱，终于无法全部消除，佩妮洛普的身体被弹飞，与被她保护的多莉斯一起翻倒在地板上。

    瑟希莉瞬间正视野的角落捕捉到一抹赤色的光芒――就在头上，扫开天花板和墙壁的赤光直舞而下。方才是长距离的横扫，这次则是长距离的直斩，起长剑猛然逼向瑟希莉的天灵盖―――

    ――回想起来吧!

    在她脑海里再现的是路克.恩斯华滋的战役。

    过去见过他和人外野兽与盗贼们的战斗――右足前行、在地面滑走般的滑步、千钧一发之际的闪避，加上亚里亚指出的动作，踏右脚出右手、踏左脚出左手，会让全身在小范围回转时变得有利――

    瑟希莉依照记忆中的动作，右足使劲一滑踏前，右半身往前挺出，身体整个倾斜，长靴在地板上滑过。

    踏出的距离不过半步，这极短的移动让瑟希莉的姿势变成右肩在前、身体打横，同时也脱离了赤光的轨迹。长柄逆刃刀的魔剑切过瑟希莉扬起的头发、擦过护胸、切开护腰，打飞长靴上的金属斩进了地板，瑟希莉以千钧一发的距离闪过了赤光。

    接着瑟希莉的眼神确实地捕捉到魔剑挥下的方位，玛歌特就在这块墙壁的远方，如果她只是从死角进行攻击的话――

    「到同一个舞台对打吧!」

    银光闪现、收缩，沉浸到剑刀之中。

    风没有膨胀，反而压缩了。收敛压缩到极限的高密度旋风完全吸收在细剑里面。

    瑟希莉一声咆哮，举剑突刺，剑尖爆出风束的同时――

    突刺伸长了。

    细剑的剑刀处伸出同样长度的风，尖锐、细长的风刃不仅贯穿了正面的墙壁，连棚子、桌子等用具，远处的墙壁，以及更远处的墙壁，所有的一切都被贯穿，无限延伸贯穿的风刺向远方的人身上，从魔剑上传来的手感，让瑟希莉知道突刺刺进了肌肤。

    这是模拟起长剑――如『枪』般使出的长距离突刺。

    女孩的惨叫从区公所的一角传了过来。

    「玛歌特！？」

    佩妮洛普以迅雷不及掩耳的速度冲了过来，刺进肉里的感觉让瑟希莉血气上涌，但她依然冷静地回身面对佩妮洛普，佩妮洛普以几乎在地上爬的低姿势缩短距离冲过来。

    以匕首为武器的她属于近身搏斗型。相对地瑟希莉手持中距离型的细剑，要是被贴进怀里就没有胜算了。话虽如此，即使从远距离放出魔剑的风也会被『魔剑杀手』化解。

    ――不过――

    魔剑可不是只能把风缠在剑刃上而已。

    「亚里亚!」

    风拂过后颈，接着――在背后炸了开来。

    集中在背后的风全部释放，爆炸般逼近的风将瑟希莉的身体往前吹――与前方的佩妮洛普相对。

    「咦――」

    瑟希莉在瞬间化成了一枝『箭』。风是箭羽。身是箭身。剑是箭镞。佩妮洛普没能捕捉到这种将自己当成箭的起乎常识之外的疯狂冲刺，高速的箭矢贯穿她的右肩，脚边几乎让自己浮起来的压力打飞了身体，随着轰然巨响撞进了墙壁。

    空气中尘埃飘散。

    细剑在佩妮洛普的肩头前进后出，将她钉在墙上。莫大的痛苦让她左右眼珠都凸了出来，佩妮洛普发出几乎不成声的哀嚎。

    瑟希莉自己也并非毫发无伤，突袭的时候她全身重重地承受了这一击，无法立刻有所动作。肌肉关节到处喀喀作响。疼痛的身体彷佛被点燃了般火热。她摇摇晃晃地站起身，从佩妮洛普的肩膀上拔出了细剑。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    在佩妮洛普痛苦的惨叫声中。瑟希莉剑芒一闪，甩去了附着在剑刀上的鲜血。赤红的液体滴落在地板上，一眼望去，走廊上到处都是木屑在飘扬。柱子被砍断的天花板倾斜，墙壁和地板已经破破烂烂地摇摇欲坠。

    走廊远方，多莉斯一脸铁青地呆立当场，瑟希莉脚步踉舱地走过去，以手背拭去从额上滴下的鲜血。

    「怎么了……到此为止了吗?」

    「啊、呜……」

    多莉斯发出痛苦的呻吟，看得出她已经被这不寻常的气势给压倒了。

    说实在，瑟希莉现在已经因为脑震荡，视野都呈现摇摇晃晃的了，可是点燃的兴奋却停不下来――她维持着意识，扬起眉头，瞪圆充满血丝的双眼，振声大吼：

    「你在发什么呆?你不是要守护夏洛特吗?」

    多莉斯发出错乱的呐喊，出手将大剑砸在地板上。大地崩解开来，建筑物受到了地震直击，地板被掀开、弹出、粉碎，崩毁从地板延伸到墙壁，从墙壁延伸到天花板，侵蚀的范围扩散直至瑟希莉的脚边――

    「亚里亚，这次让你太拼了。」瑟希莉反手拿住细剑低声说着：「这是最后一击了。」瑟希莉绝招出尽，接着只能比谁先达到极限了。

    崩毁的冲击波到来之前，瑟希莉跟多莉斯将大剑插在地板上一样，反于将细剑戳进地面。

    银色的风。

    「尽情闪耀吧！！」

    开始蹂躏。

    巨大的风从剑刃上释放，瞬间扑向地板下的地表，将木板整面挖起，穿进了掀起泥士的地面，在地上奔驰的风堵住了多莉斯发出的大地崩裂，相互抗衡。

    两者的冲突产生了弩炮级的破坏力，彼此为了扩张领土僵持不下。

    瑟希莉用全身的体重压住差点从地面弹起来的细剑，僵持的另外一方。多莉斯也一样抱住了大剑，在双方的震源之中，两人的视线交会。

    ――彷佛上个月事件的再现哪!

    瑟希莉想起市集事件不禁露出苦笑，想起那因为契约化身恶魔的男人，想起火焰和疾风的争斗，以及自己压制胜利的往事。

    ――这次是大地对疾风。

    当然不能输，自己向亚里亚发过誓，再也不会有第二次。

    言出如山。

    风如砂暴般卷起木层碎片狂吹着，大地疯狂摇动，在风中摇曳的瑟希莉几乎是抱住了细剑，大声叫道：

    「回答我啊，多莉斯!」

    支撑不住地面相天花板的柱子折断，整面墙掉了下来。亚里亚的风已经不只停在地面，开始上升并粉碎了掉落的天花板。

    「帝国会拯救夏洛特吗！？」

    墙壁和天花板一一崩毁掉落，趴在地板上的佩妮洛普发出惨叫，不知道该往哪里逃，此时对她伸出援手的――是玛歌特。佩妮洛普抬头看着伙伴，看见了她侧腹上的血迹，两人相互支撑，退离了地与风的冲突点。

    「带着魔剑回去，帝国就会接受夏洛特吗！？」

    天花板完全掀开，失去了天花板的掩蔽，倾盆的大雨落在瑟希莉和多莉斯头上。雨粒激烈地打在震动的大地上碎开来，淋湿了两人的下半身。

    「你真的认为这是最好的选择吗！？回答我，多莉斯！！」

    对面回以嘶哑的叫声：

    「当然――」

    「太天真了！！」瑟希莉彷佛要咬碎空中的雨滴般，咬牙切齿继续大吼：「丢掉那种侥幸的想法吧!帝国会杀了夏洛特!夏洛特不会得救的!」

    「这种事――」

    「承认吧，多莉斯，帝国已经背弃了夏洛特!」

    大声的咆哮让多莉斯的面目扭曲：「可是，那样的话――」

    「所以你们也舍弃帝国吧!」

    「舍弃E的名字，然后想想看!不是为了谁，而是想想看如何让夏洛特幸福的方法!」

    瑟希莉的言语传进了多莉斯的耳际。

    「要『守护』她的话就该这么做。一定要让她活着得到幸福，至于要用什么方法――」

    魔剑亚里亚发出更耀眼的亮光――

    「你们四个人一起去想吧！！」

    疾风淹没了大地。

    事情发生在一瞬间。风吞没了大地，连着地层弹开大剑系的魔剑，飞舞到空中，多莉斯还来不及惨叫就翻倒在地，撞进堆积如山的瓦砾当中。

    失去必须打倒的对象，风的气流从地面窜向天空，贯穿了上方的雨云。仅有这片空间内的雨消失了，夜空放出晴朗的光芒，云层贯穿的洞口出现了星空。

    魔剑之战就这么划下了句点。

    9

    细剑一变回人形，亚里亚马上蹲到地板被翻起来积满了雨水的泥土地面上，如水珠般的汗疯狂滴落在泥土地面上。

    「没、没事吧，亚里亚?」

    出声叫唤的瑟希莉也疲惫地倒了下来，丝毫不理会泥水弄脏了自己的身体。

    「好累……呜哇……」

    「抱歉……让你太拚命了。」

    亚里亚露出衰弱的笑容摇头说道：

    「有种很痛快的感觉。」

    「咦?」

    「最近我一直在烦恼些奇怪的事，你说得对，应该去思考能获得幸福的方法。嗯，思考，我会好好想想看的――啊啊，我肚子饿了啦――!」

    亚里亚彷佛附身的怨念消失了般大喊，不明究理的瑟希莉只能呆呆张着嘴。

    崩落的声音传来，转头看去，满身疮痍的多莉斯下从堆积如山的瓦砾中站起来。她拍开土尘对着周围大叫：

    「玛歌特!佩妮洛普!你们没事吧?」

    接着，从另外一个瓦砾堆里探出两颗头，玛歌特和佩妮洛普看起来已经连说话的力气都没有了，轻轻地挥着手回应。

    「瑟希莉，我们输了。」多莉斯很爽快地说了这一句后便低下头去。「我明白我没有立场拜托你做什么，可是，拜托你，请你替她们两个人包扎，她们两个流太多血了。」

    瑟希莉没有理由拒绝。

    看见战斗结束，周围渐渐出现其它围观者骚动的身影。指挥周围市民避难的留守人员也一个一个回来了，瑟希莉向空闲的同僚请求替玛歌特和佩妮洛普包扎并保护她们。

    「多莉斯!你也包扎一下比较好。」

    可是多莉斯却看着围观者动也不动，跟随她的视线看去，看见了一名认识的少女，她湿淋淋地走了过来。

    「瑟希莉，你的声音很响亮，在这大雨中连外面都听得见喔。」

    「夏洛特……」

    「一觉醒来没看见多莉斯她们的身影，我就想说该不会是这样吧，所以我跑到外面――然后就来到了这里。」

    夏洛特看了看四周，表情沉了下来。一切不言可喻。刚才瑟希莉虽然也尽量将这些放在考虑之外，此时却不得不面对现实了。

    区公所已经呈现半毁状态，瑟希莉等人所在的一角彷佛爆炸过般，天花板和墙壁都消失了，地板整个被掀飞露出了泥土地面。虽然只是数栋建筑物的一部分，但破坏就是破坏。在被害范围内必定有因此失踪的文件书籍，也得对附近的居民进行事后报告与谢罪，关于修缮费用更是完全不想思考了。啊啊!这件事该怎么跟团长和市长解释才好啊……啊啊啊啊!谢罪的声音传向趴在地上呻吟的瑟希莉。

    「抱歉……」夏洛特低着头说道：「多莉斯等人给你们添了麻烦，不管什么样的惩罚我都愿意接受。」

    多莉斯也不再辩解，闭上了眼睛。

    瑟希莉和亚里亚对看了一眼，打从心底疲累地叹了一口气。

    「我们的要求只有一个。」

    「赶快逃吧!」

    夏洛特瞬间理解了这句话。

    「可是这残破的情况，我不能眼睁睁地……」

    「这件事我会想办法。」瑟希莉嘴里说着，自己的心却是冰冷一片。「不要在意。」

    「不要……拜托你别再这样了。」

    那是夏洛特宛如呻吟般恳求的声音。

    低垂着头的夏洛特，肩膀不断颤抖着。

    「不要再可怜我了……这么做又能怎样呢?」她的语气渐渐粗暴了起来。「被人同情、被帝国背叛、害怕帝国的阴影，接受军国庇护……这样漫无目的地活下去又能怎样?」

    「至少比送死好多了。」

    「那也只是苟延残喘而已吧?」

    「只有活着才能保住自己的信念，而且――我的工作是『守护』，在我眼前我会擅自出手，急着想死的话，就到我看不见的地方再去死吧!」

    「无论如何你都要我选择流亡就是了。」

    「拒绝的话就举剑相向吧，不论来几次我都接受。」

    摇摇晃晃站起来的瑟希莉将腰间的短剑连着剑鞘拔离剑带。递向夏洛特。在瑟希莉的气势压迫下，夏洛特接过了短剑，吓傻了的少女望向着瑟希莉那摇摇欲坠的身体。

    「不管几次我都会打倒你们，来吧!」

    夏洛特在原地呆立了一会儿――递来的短剑在她手里终究是离了鞘。剑鞘像没拿稳地被丢在一旁，她正手持剑，剑尖微微地摇晃着。

    夏洛特抬起头，眼神变得坚决。

    然而她口中吐出来的哽咽却无比软弱。

    「我想要报答母亲……!」

    嗯，瑟希莉点头。

    「我想要让母亲获得幸福……!」

    嗯。

    「我想让母亲留在这个世界上……!」

    一阵悲鸣、撕心裂肺的哀痛陈述。

    「嗯。」

    瑟希莉勾勒出想象的画面。

    逝世的母亲、抱着尸体的女儿、伫立不动的三名随从。

    最后女儿下定决心，要让母亲死得有意义――让母亲成为『生下皇族』的荣誉女性，这是女儿为了亡母拚命思考出来的心愿。

    让母亲的存在、让她的名字留存在这世界上。

    她想要以娇小的身体实现这个愿望。

    最后，瑟希莉的想象和眼前的实体连结起来。少女压抑虚弱的声音，拭去泪水，眼里出现了坚定的意志，对着自己挥剑，坚强踏出的脚步甚至挖开了脚边的泥土。转动的娇小身躯、充血的日光、闪耀的凶刃。

    夏洛特.E.费洛比西尔为了梦想前进。

    瑟希莉.坎贝尔挡在她的路上。

    粉碎她的梦想。

    横斩的短剑被右拳打落，瑟希莉忍受着骨头几乎碎裂般的冲击，握紧拳头忍住疼痛，从少女的侧面打飞了她。

    夏洛特的身体飞出后倒在泥水之中。

    亚里亚默默地看着。

    多莉斯紧紧咬着下唇。

    不知道从什么时候雨就已经停了。

    「现在，夏洛特.E.费洛比西尔已经死了……没关系了。」

    瑟希莉说道。

    「不需要再逞强了。」

    夏洛特仰躺着，「咕」地几声用力吸气。

    她的脑袋转向多莉斯的方向，伸出了手。

    五指抓向空中。

    宛如在寻找母亲般。

    多莉斯的身体前倾并冲了出去，将少女娇小的身体用力抱进自己怀里，夏洛特抓着她的胸口哭喊着，像个压抑不住愤怒的小孩般痛哭着流下大滴的泪水，多莉斯也忍不住哽啊了起来。

    月夜里充满了响亮的哭声。

    「――这段时间承蒙你照顾了。」

    事不宜迟，出发的时间就选在战斗后的几个小时。

    在太阳刚刚升起的清晨，她们慌慌张张地收拾好行囊，被送到了独立交易都市五号街的第三正门。

    都市的周围环绕着坚固的石壁，为了发展活泼的自由交易，没有课征通关税，从凌晨开始到日落这段期间，城门都是开着的。钻过了正门，面临的就是连接外地的平原，平坦的道路贯穿平原而去。夏洛特等人将会乘坐军国的马车沿着公路经过同盟列国，然后抵达军国，那是一段漫长的旅程。

    刚起床的哈斯曼氏看着区公所的惨状暗自头疼，另外一边汉尼巴尔却捧着肚子爆笑起来，

    他到底是为什么而笑就不得而知了。

    关于区公所半毁的事，瑟希莉在报告里混了些谎言。

    『瑟希莉，被害的大部分都是她们的魔剑造成的，是吗?』

    『不是的，市长。都是我错误使用魔剑造成的损害，她们是无罪的。』

    瑟希莉已经确定要留职察看，复职后也得去帮忙复原在事件中损失的文件。不过，改装工程虽是以坎贝尔家的名义进行，大部分的费用却是汉尼巴尔答应帮自己出的。当时的他对瑟希莉而言简直就跟个神一样。要瑟希莉从此改教信仰他都不成问题。

    夏洛特等人的逃亡得虽然有些匆忙，却完全依照当初的预定执行。包含艾华多妮在内，四

    柄魔剑都被遣送回帝国，关于人的部分则做出「逃走了」这种假报告。哈斯曼氏说既然事情都演变成这样了，所以区公所半毁的事情就顺便拿来当成借口。看来他似乎也相当的辛苦啊。

    往后她们将以帝国的情报作为交换，在军国生活。

    夏洛特等人背对阳光，站在高耸石壁的阴影之下。来送她们的是瑟希莉、亚里亚还有莉纱三个人，路克并没有来。

    「给你添了不少麻烦。」

    夏洛特低头鞠躬，多莉斯等人也一起低下了头。夏洛特以外的三个人都正常地站着，她们由于和瑟希莉的那场战斗而身负重伤，却有相当长一段时间都不肯抬起头来。

    玛歌特和佩妮洛普两人纷纷出声道别。

    「因为你的关系，我现在不怎么恨胸部大的女人了。」

    「怎么到了最后还在说这个?」

    「都到这种地步了就让我拜谢一下吧，佩妮洛普你也一样。」

    「为、为什么会扯到我身上……！？啊，呃，瑟希莉、亚里亚，莉纱，这几天受你们照顾了，这份恩情我不会忘记的。」

    这是便当，莉纱说着便将包袱递了过去，佩妮洛普欣喜地接过。

    多莉斯停在瑟希莉的身前，深深地感慨道：

    「希望能有机会能再见你一面。」

    「一定会有机会的。」

    两人拳头轻碰，做出道别的于势。以剑相交产生的友情，不需要多余的言语。

    多莉斯等人坐上马车时，夏洛特下定决心地开口：「瑟希莉，我想跟你坦白一件事。」

    「嗯?」

    「是促使我做出这些事情的人物。」

    瑟希莉一惊，她现在才想到，就算在市集都被当成稀有商品，还是有许多人都不知道魔剑的存在，为何被逐出帝都的夏洛特等人却能够持有四柄呢?

    「将四柄魔剑借给我们的就是那家伙，他告诉我们皇帝想要收集更多的魔剑，也在寻求锻造师。他说独立交易都市同时拥有这两项的存在，只要获得并且献给皇帝我就能够被承认，要是出了事只要拿出宝剑证明身分就行了――没错，我是被唆使的。回想起来，我为什么会被这种话给煽动呢……」

    「……」

    「那家伙听说是近年来帝国正式编制的战士团团长，那个战士团很奇怪，构成份子里一半是战士，另外一半似乎是人外。」

    「……人外?」

    「嗯，那家伙的战士团据说很熟悉饲养人外的方法。」

    『人外』，如字面上的意思，是非人的存在。虽然广义来说是指会危害人类的野兽，不过不在此列的动物也经常用这个名词来称呼。

    饲养人外――和自卫骑士团所追缉的『商人』有共通点。

    该不会是同一个人吧?如果是这样的话……

    那么，都市的敌人就是帝国了。

    「那、那家伙的名字是?」

    「齐格飞，这个名字你要好好记住。」

    瑟希莉脸色诡异地点了点头。

    接下来，夏洛特喘了一口气。

    「我该走了。」

    「啊……也是。」

    「这话说很多次了，不过还是真的多谢你的照顾，感谢……啊，不对。」

    夏洛特摇摇头，端正姿势。

    再次低下头。

    「非常谢谢你!」

    瑟希莉吓得身体往后一仰。

    抬起头来的夏洛特嫣然一笑，瑟希莉也跟着笑了出来。

    「……要保重喔!」

    「嗯。」

    「小心人外的出没，同盟列国边境似乎还有人外出没袭击人类。」

    「我有可靠的伙伴在，天下无敌。」

    瑟希莉自傲地说完，接着……

    「瑟希莉，我已经舍弃了，舍弃E之名。」

    带着坚定的眼神，她说出了这句话。

    哭肿了的痕迹还清晰地留在眼角，现在眼睛还觉得充血发疼，被瑟希莉殴打了一拳的脸颊红红地肿起来。

    「但是我不会就这么放弃。」

    脸上的表情证明了她的『成长』。

    「你等着看吧!」

    「嗯……我在此对生下你的母亲，还有数育你的三个人表达我的敬意。」

    「谢谢，我们一定要再相见。」

    再也没有后悔与遗憾了。夏洛特伸了个懒腰，带着坚毅的步伐走向马车。

    瑟希莉默默无语地目送她们离去。

    马车开始行走，向着石壁阴影之外――阳光映射之地飞奔而去。

    这一天，有位少女放弃了名字，得到了自由。

第二卷 Blacksmith 第五话 锻造师

    1

    陈旧的记忆。

    夕阳西斜的夜空。

    淡淡燃烧的夕阳余晖将少女的金发染成一片晕黄。

    「――变强。」

    她在草皮上以大字型的姿势仰躺，仰望着分割成灰与黄的天空，身旁放着一柄许久未使用的木剑。她用手背拭去沾到脸颊上的尘土后。吐出充满疲倦的叹息，然后从刚刚开始就不断地喃喃自语：

    「我想要变强。」

    他在一旁同样呈大字型躺着，看着这一切。和少女有所不同的是，他被打得像块破布一样痛到倒在地上无法动弹。

    她噘着嘴，毫不厌烦地重复说着：

    「我要变强――」

    「实在难以想象，这是个刚刚宣称要比试却把我打得半死的人该说的话……」

    拜此之赐，他连爬都爬不起来。

    「那因为你太软弱了，你老是跷掉巴吉尔的练习对吧?你本来就只有锻造刀的才能而已啊，而且手艺也不怎么样。」

    「我不否认，可是你能不能不要每次入团测试失败就迁怒到我身上啊?」

    「要恨就去恨汉尼巴尔爷爷吧!说什么『连一刀都打不到俺的家伙绝~对不许入团』，年龄、体力跟技术条件我都达到了，却只对我这么不公平。」

    「老头子是担心你，毕竟是养育你长人的亲人嘛。而且你啊，至少也算是、应该、大概、说不定，我是不太确定啦――不过你也算是个女人啊!」

    「要不要我把你这张贱嘴切开啊?」

    真是不好应付啊!

    她用手掌挡住夕阳，透着光可以看见手的轮廓浮现。

    「总之，我想要变强，而且要强到能打赢爷爷，这样他就不得不认同我了吧?」

    「对我个人来说，你变强我会很困扰就是了。」

    「嗯?为什么?」

    「你会愈来愈难输给我。」

    「我可不是会输给你那种程度的女人。」

    她横眼看了这边一下，嘻嘻笑道：

    「不要生气。」

    「我没有生气。」

    「我想成为守护这都市的骑上，现在这样子是不够的。」

    想要守护自己最喜欢的这座都市，她小声地补上一句，然后嫣然一笑。

    她的笑容感觉非常耀眼，是夕阳或什么的关系吗?不知为何心中有股焦躁感，让人呼吸急促。为了摆脱这感觉，他转过头，不是转向金色的天际，相反地――转向了充满灰色的天空。

    远方隐约看得见山脉的棱线。

    「跟神祈祷看看如何?请让我成为骑士，诸如此类的。」

    他是这么听说的，被称为神或精灵的崇拜偶像，就存在于灰幕森林的彼端。

    她皱起了眉头。

    「拜托神的感觉真讨厌。」

    「你是无神论者嘛。」

    「你还不是一样，我讨厌将希望寄托给外力，我想用自己的力量实现。」

    「嘿，那你就尽力加油吧!」

    「干嘛说得好像跟自己无关似的?」

    「啊?」

    「我要用你打的钝刀去守护都市、爷爷、巴古尔、还有你。」为什么一脸呆样啊?她如此骂了他一声，笑着继续说道：「你要尽力加油喔!」

    「……这不等于是将希望寄托给外力吗?」

    「完全不是。」

    「是吗?」

    「是啊!」

    她充满自信地点头，被她这么一说，不可思议地，他也开始如此确信着。或许是被她的单纯给影响了吧!

    这种感觉也不差。

    「那就一起加油吧，莉莎.奥克伍德。」

    「就是这样，路克.恩斯华滋。」

    他明白。

    这是尘封已久的记忆。

    锻造工坊『莉莎』今天也回荡着敲打钢铁的声音。

    莉纱嘿呀一声，挥着长柄向锤往下一击。

    向锤非常地重，所以为了不让身体跟着被拉倒，得双腿拉开才能使用。高举的同时挺直背脊。然后彷佛全身下沉般地往下挥动，敲打的目标必须一寸不差地正确击中，这个举动在数小时内部没有休息地持续着。

    随着工作进行，身体渐渐布满汗水，不仅上气不接下气，疲劳亦使手臂感到沉重。这是连成人男性都撑不太下去的粗重工作。配合着师傅手锤的敲打，莉纱用她娇小的身体果敢且不曾停歇地交互落锤。花了三年时间终于让此变成身体的本能，这是令她觉得自傲的『技术』。

    从腕力和体格来看，路克感觉上比莉纱更适合交互槌打这项工作，但实际上却非如此。身为师傅的他，为了避免被钢铁的反作用力弹飞，得用铁夹子夹紧钢材，更得用左手拿着小手锤敲打钢铁、进行形状微调的工作。这是从锻造开始到结束都必须由对刀的完成形态掌握得一清二楚的人才能胜任的工作。

    负责人路克面对着莉纱横坐在一旁，视线茫然地落在燃烧的钢铁上。烧得赤红的钢铁和锤子的撞击混杂着火花大量进射。

    ――发生什么事了?

    莉纱一面挥动向锤，一面悄悄偷看师傅。

    从今天早上开始路克的样子就怪怪的。

    他的确是随着向锤的打击交互挥着手锤打铁，可是动作却迟钝得诡异，就连心情也静不下来，沉默得令人害怕。到昨天为止还很正常，难道是因为今天早上做恶梦了吗――还是早餐的蔬菜不太新鲜呢?

    咦，这样的话不就是我害的吗?呜哇，正当莉纱担心不已的时候……

    「莉纱。」

    正要挥动向锤却突然被这么一喊，差点就因为向锤的重量整个人仰天翻倒，莉纱连忙踏稳脚步。

    「啊、是，什么事?」

    路克用平淡的声音说道：

    「今天午后我要出去一趟，麻烦你看家了。」

    「了解……啊，原来如此。」忽然她想起来了。「这么说来，今天是会议的日子呢!」

    「……嗯，也是，那边也得过去才行。」

    那边也得过去，这么一句话莉纱就明白了。

    原来如此，是要去见那个人呀!

    疑问瞬间消失，剩下的只有默默地敲打。

    莉纱压抑表情，机械式地举起向锤，往下挥动，不断重复着相同的动作。自己什么也办不到，什么也无法替他做。

    ――因为……

    自己不是『她』，也不是人类，只是个恶魔。

    只是个赝品而已。

    2

    瑟希莉.坎贝尔因故遭到申诫，半毁区公所的事情导致她减薪。区公所的修理费用虽未由她全额负担，但还是背负了一定程度的债务，也被限制在一定期间内不得使用魔剑。

    就连母亲露西.坎贝尔也烦人地不断对她叨念：

    「我知道你想继承那个人，我也放弃阻止你了。但这太过分了，居然破坏神圣的职场……这不是女孩子该做的事。」

    母亲手抵在脸颊上表示遗憾，叹了一口气。本来身体就虚弱的露西自从失去丈夫后就经常病卧在床，心灵的疲劳很容易影响身体状况，瑟希莉无法向母亲辩驳，只能低头称是。

    「我不会要求你凡事像个女孩子，可是我希望你的举动至少要有点女孩子样，纵使你是个骑士，但同时也是我的女儿啊!」

    太多问题让瑟希莉感到无地自容。一味学着父亲的样子使她在不知不觉间也一口男人的语气，战斗时毫不在意的双腿大开，也能若无其事地和异性相处，就连乎常的衣着都是男装。帮莉纱选洋装时，由于不是自己要穿，因此考虑组合时感觉很快乐，但是对于自己要穿的却完全提不起兴趣。

    「瑟希莉，你今天就出门去吧!」

    「咦?可是，母亲，我还在申诫期间。」

    虽然没有严格命令，基本上老板是希望自己在家里待命的，就算没这要求，自己也没脸去见同事，能的话就尽量避免外出。瑟希莉决定在申诫期间，尽量躲在自己的房间里。

    「你得出门。」

    「可是……为什么这么想要我出门啊?」

    「你没有喜欢的男孩子吗?」

    面对突如其来的问题，瑟希莉的脑海反射性跳出某个男子。冷酷、随兴，毒舌，可是不但有一手好功夫，还会不可思议地吸引住自己的视线――联想到这里时瑟希莉猛然摇头，不对，死也不会是这家伙，我对剑发誓绝对不是!

    「哎呀，真的有呀，你这孩子是什么时候找到的呀?」

    「你、你不要误会啦!我才没有喜欢的男孩子!况且也没有必要！」

    「现在正是个好机会，你就化好妆去约那个男孩子吧!本来应该期望由男方那边邀约的，不过这也没办法，你就藉这个机会好好回忆一下怎么当个淑女吧!」

    「我不是说了，没有喜欢的男孩子吗!」

    「衣服的话就穿我的旧衣服吧，至少比你的好多了――菲欧，接下来就拜托你了。」

    「了解。」

    「母、母亲……啊、菲欧你住手!你在摸哪儿呀!啊呜、不、慢着!」

    就这样，瑟希莉.坎贝尔被赶出了家门。

    ……详细的经过，老实说出来可能会招致误解，再说会不知不觉走到这边，只是因为走在市街上有可能遇到同僚，所以用消去法选出的目的地就是这边，绝对不是听从了母亲的命令，也就是说跟喜欢的男孩子什么的完全没关系，重点是自己对这位锻造工坊的老板也没有什么特殊的感情。哎呀!自己的确很欣赏他锻造的技术啦，也被他救了很多次，所以很感谢他，但是并没有演变出什么特别的感情，无论从主观、客观角度来看，只是彼此认识而已，即使没事过去玩玩，也完全不是什么错误的举动。再说，虽然跟老板只是认识，但是跟助手却是要好的朋友，所以……果然自己的脚步会走向那边并没有什么特别的理由，好，就是这样!

    一路上，瑟希莉的脑海里不停盘旋着上述试图让自己接受的理论，却在抵达锻造工坊『莉莎』的时候劈头被莉纱说了这么一句：

    「哇，今天穿得真漂亮呢!」

    天空划分为蓝灰二色，暖阳普照，微微的风轻轻在草皮上吹起波浪，时值乎稳的午后。

    似乎到中午之前都在进行锻造工作的莉纱，身上穿着平常那件沾满煤灰的工作服。在这天气晴朗的日子里，她决定将桌子和椅子排在屋外进餐，现在正在做餐后收拾的工作。

    面对眼睛闪闪发亮的她，瑟希莉结结巴巴地辩解起来。

    「申、申诫期间，我也不能穿制服，平时的衣服，那个、几、几乎都被菲欧拿去洗了，所以该怎么说呢，说来丢脸，我只能借母亲的衣服穿――」

    「很适合你哦!」

    笑嘻嘻地给予称赞的莉纱真是个好孩子。

    瑟希莉的装扮既不华丽也不特别，只是一袭连身裙，由一块布料做成的一件式洋装。由于时值容易流汗的季节，袖子做成了短袖，腰间用皮带束紧，同时用绳子将皮制的钱包挂在腰带上。附着金属靴头的皮鞋底嵌着除泥用的木制靴底，这是一般都市女性市民的穿著。唯有腰间系着短剑这件事瑟希莉不肯退让――不过本来惯用手的骨头就有了点裂痕，短时间内是无法握剑的。

    穿制服的时候，身上的护腰和裙子虽是类似的东西，总觉得这两者无法拿来比较――就像以前被迫穿上的女仆服一样，双腿那种和平常有着微妙差异的解放感让自己无论如何都会感到羞耻。

    「这得让路克也来看看才行，我去叫他来!」

    「等等!我需要点心理准备!」

    说时已迟，莉纱早巳蹦蹦跳跳跑到锻造场那边去了。

    默默地跟在一旁看着整个过程的亚里亚受不了地说道：

    「你差不多也该觉悟了啦――」

    「你你你你你在说什么啊~」

    「你看你，动摇了吧?要继续装腔作势说没有这回事也无所谓，但是态度跟不上的话会让人觉得可疑到极点，很奇怪喔!」

    「呜呜……」

    「啊，来了。」

    瑟希莉全身僵硬，畏畏缩缩地转过头一看，莉纱正拉着路克往这边走来。瑟希莉惊呼一声，反射性地躲到亚里亚背后。

    「瑟希莉!」

    「你们在闹什么啊?」

    走到旁边的路克讶异地问道，马上就注意到情形而[起了右眼。

    「穿过佣人服之后再换女装是吗?」

    「你、你这句话是什么意思!」

    「就是字面上的意思啦，男人婆，今天可别打我喔。」

    「我才不会!」

    瑟希莉生气地反驳回去，却还是一样难堪地将亚里亚当成挡箭牌护在身前。

    「找我有什么事?是想跟平常一样吵着叫我锻刀，还是要商量钱的问题?申诫中还真是辛苦啊!」

    「啊，都不是啦。」

    被这么一问，瑟希莉反而说不出话来。如果是平常的话自己早就逼他锻刀了，只有今天觉得这么做的话自己就显得很不可爱，而这身装扮在他嘴里只有「女装」两个字的感想，也让自己觉得很无趣。不不，『不可爱』、『无趣』这两句绝对没有什么深厚的意义――

    『你没有喜欢的男孩子吗?』

    「没有!绝对不是这样!」

    「啊?」

    「呜啊、不、不是啦，没事，不是这样的――」

    该怎么办?该怎么办?她两眼直打转地想着，终于不自觉地脱口而出：

    「我想请你帮我看看亚里亚!」

    咦?亚里亚惊呼一声回过头，瑟希莉正泪眼汪汪地看着她。拜托你、麻烦你，帮忙一下啦――瑟希莉在心中如诅咒般喃喃念着。亚里亚耸耸肩膀，不情愿地对她轻轻地点了个头，真不愧是战友。

    机不可失，瑟希莉马上跟着说道：

    「之前战斗的时候使用过度，我想要给活跃的亚里亚一点谢礼――不管是什么剑的剑刃都会开花的对吧?魔剑也一样，所以我想请你看一下亚里亚。看一下是指那个，研磨刀刃之类的。啊――专业方面的事情我不知道，所以这类的事情就拜托专家来做，就是这样。」

    「我知道、我知道啦!」路克挥手制止她继续说下去。「我做就是了，你干嘛一直替自己找借口啊?」

    「才不是借口!再、再再再再说我我为什么要找借口啊?」

    「好。那么，费用呢?」

    啊的一声，瑟希莉僵在当场。

    「很贵吗……?」

    自己脸上的表情那么值得同情吗?路克竟然很快就耸耸肩回答道：

    「唉，这次就算了，不收你的钱吧!不过――莉纱。」

    「啊，是。」

    「你来做吧!」

    咦咦！？路克不理会惊叫不已的少女继续说道：

    「大致上的工作我都教过莉纱了，虽然技术还不成熟，不过只是保养的话倒也做得到，如果不介意的话，这件事我可以不跟你收钱。」

    「当然不要紧，不过，」瑟希莉眨眨眼。「路克，你呢?」

    「我有点重要的事得出门一趟。」

    嗯?

    瑟希莉忽然有点在意。路克答得很爽快，瑟希莉却注意到在他身边的莉纱头低低地垂了下去，那是用浏海掩饰表情的动作。

    「要到哪里去啊?」

    路克张开嘴巴――想了一会儿后[起右眼。

    「……你要一起来吗?」

    为什么会变成这样！？

    亚里亚彷佛在观赏稀有事件般目送路克和瑟希莉并肩离去。

    「路克要去哪儿呀?」

    「不知道。」

    「嗯……?唉，算了，这样也好。」

    「咦?」

    亚里亚用认真的眼神低头望着抬起头来的莉纱，事出突然让莉纱吓了一跳。

    「同是恶魔，我正好有些事想问问莉纱。」

    「亚、亚里亚小姐?」

    「之前瑟希莉和我还有莉纱一起逛街的时候……还记得吗?我们初次相遇那一天，莉纱说了这么一句话，路克在寻找『可以杀神的剑』――就这样。」

    「这个……」

    那是莉纱填饱肚子精神松懈不小心说出口的话。

    路克.恩斯华滋在寻找『可以弑神之剑』。

    「我想要问的是关于『神』的事情。」

    「那个，那件事是，是比喻啦，哈哈、哈哈哈。」

    「那我换个问题好了，霍尔凡尼尔是什么?」

    莉纱惊叫出声，硬挤出来的笑容僵住了，这个反应让亚里亚心中更加确信。

    「告诉我，这件事对我很重要。」亚里亚紧紧抓住莉纱小小的肩膀按住她。「我知道路克禁止你说，但是我无论如何都必须知道，这关系到我诞生的事情，拜托你――」

    「亚里亚小姐……」

    莉纱抬头望着亚里亚的眼神动摇了――终于垂下肩膀放弃。

    「你要对路克保密喔。」

    「嗯，我保证。」

    莉纱望着牵起自己的手，双眼发亮的亚里亚，无力地叹息道：

    「说来有点话长。」

    「没关系。」

    「那么……首先就得从这座都市的诞生开始讲才行了。」

    3

    这里的组成成员是异常的，因为――

    「诸位大人，很高兴各位这次也能聚在一起。」

    各国的重要人士齐聚一堂。

    位于独立交易都市三号街的区公所其中一间会议室，所有人围着圆桌坐在位置上。

    「没用的会议又要开始了哪。」

    在叹息中开口的是名披头散发的壮汉。他穿着黑色的铠甲，锐利的眼神盯着全部的人。长外套上刺着模仿王冠的纹章，年事已高的他无论是体格或气魄都和实际年龄不相符，显得威猛无比。

    他是帝国骑士团总团长，奥古斯都.亚瑟。

    「光是大家聚集在这里就很有意义了，嗯。」

    轻轻回应奥古斯都的人，是个头发细心剪齐，带着银框眼镜，在一周之前就进入这座都市的军国军师，亚维.艾文。

    「对老人来说，光是到这里来本身就很累人。」

    这场合里年纪最大的老人边颤抖边咳着说道。白胡子老人穿着褪色的修道士长袍，深陷的眼眶不知道视线究竟看向何方。他是由多数小国集合成同盟列国，再从同盟列国里选拔出的代表人，兰斯洛特-加龙省-加龙省.道格拉斯。

    「这是重要的定期会议，是不可以轻S的。」

    接着，语气平稳地发言的是独立交易都市的现任市长，雨果.哈斯曼。他的身后站着三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔.昆萨。

    帝国、军国，以及同盟列国，各国与都市代表人物齐聚一堂，任谁来看都会觉得是一种异常、非公开的集会。只要是精通大陆政治的人，都会对这样的光景为之一惊。

    「对了，奥古斯都大人。」亚维丢出话头：「我听说了一件事，不知道你愿不愿意听我述说一下。没什么，只是个谣言而已，嗯。」

    「什么事，说说看吧!」

    「谣言说帝国在暗地收集魔剑，且在找寻能重现圣剑的工匠，这件事是真的还是假的?」

    奥古斯都狠狠地瞪着亚维。

    「我不知道。」

    「这样啊，只是流言吗?那么最近帝国保有的魔剑被偷走的谣言呢?」

    奥古斯都更加不爽地嘴角一斜。

    「这倒是真的。盗贼冒充皇族并袭击了独立交易都市，虽然都市帮我们收回了被夺走的魔剑，但很遗憾地被盗贼们逃掉了。哈斯曼，是吧?」

    「嗯，正是如此。」哈斯曼面无表情地点头。「当时战斗残留的痕迹方才诸位也都看过了吧?很幸运的，这间会议室没有受到波及，可是另外一侧的建筑物几乎半毁，真是一群可怕的对手。」

    后方的汉尼巴尔苦涩地陪笑，没有人对哈斯曼再说什么。

    「冒充皇族的罪人是吗?嗯。」

    「……有话就直说吧，亚维。」

    「没有没有，只是没有在收集魔剑的帝国，为什么会保有魔剑呢?这点让我多少有些疑问，嗯。」

    「没有收集，但是本来就持有，这答案不成吗?」

    「不会不会，可以接受，嗯。」

    「……亚维，我想问你，你这家伙是从哪儿听到这种谣言的?」

    「这个嘛，谁知道呢，毕竟只是谣言，我也没有追究过来源。」

    亚维露出笑容，接下了奥古斯都带着敌意的眼神。

    目睹整个经过的汉尼巴尔一副受不了的样子并耸耸肩。还是老样子，充满了火药味。

    「两位，试探就到此为止吧，否则会议都没办法开始了。」

    发出劝告的是当中唯一的女性，贾丝汀娜.欧布莱特。

    束在脑后头发，藏在眼镜后面的锐利眼神。身材娇小且在这群人中最为年轻的她，却是大陆法委员会的监察宫，也是会议的司仪。

    大陆法委员会是以代理契约战争为契机发展起来的组织，由各国选出的代表共同组成，负责制订大陆法并关注各国协议，同时背负着传递国家间政治交涉的任务。

    贾丝汀娜望向奥古斯都的背后问道：

    「亚瑟先生，这位似乎是第一次参加?」

    没错。他点点头，转而面向自己的身后。

    那儿站着一名男子。

    「他是帝国战士团的团长，战士团是我们的最新编制。奉皇帝之命允许一起参加会议。」

    被加以介绍的男子是个身材高瘦的纤细青年。一身黑衣，但不像奥古斯一样穿着铠甲，而是平民装扮那种朴素的布衣。三白眼微微[起，面无表情悠闲地站在那儿。

    「他叫齐格飞，以后请多关照。」

    奥古斯都说出这个名字的时候，哈斯曼、汉尼巴尔以及亚维三个人身子都微微一晃，但是没有做出更多的反应。

    贾丝汀娜说话了。

    「我想差不多该进入议题了，哈斯曼氏，那位锻造师呢?」

    「不好意思，他好像迟到了。」

    「真糟糕呢!」

    「不好意思，他一定会赶过来的。」

    「这也没法子……时间已经过了不少，我们开始吧!」

    确认了众人的注意力都集中在自己身上，她继续说道：

    「都市称『神』，帝国称『王』，军国称『兽』，同盟列国称『机械机构』――关于『霍尔凡尼尔』。」

    圆桌之间回荡着响亮的声音。

    「三国一市会议――通称『霍尔凡尼尔会议』，就此开始。」

    4

    「瑟希莉.坎贝尔，从刚刚开始我就有个疑问。」

    「这么突然，你是些想问什么啊?路克.恩斯华滋。」

    「你走路的方式是不是怪怪的?」

    「是你的幻觉吧!」

    「可是你每走十步脚就会在什么都没有的平坦地面上绊一下喔!」

    「这怎么可能?」

    「是不是先前战斗受的伤太严重，有什么后遗症啊?」

    「是你的眼睛有问题啦!」

    不应该注意到的。

    两人认识至今才一个多月，时日尚浅，不过每两天就会见一次面。只是每次不是有莉纱在，就是有亚里亚在，也就是总会有别人在身边――所以她不小心注意到，这还是她第一次和路克独处，没错，是不小心注意到了。

    一旦意识到就已经太迟了。瑟希莉忍住想要马上转头看过去的念头，接着又彷佛想起了露西的话，那句「喜欢的男孩子」闪过脑海，令她不自觉手心出汗。她一方面嘴硬地说着，一方面举手投足却都僵硬无比。瑟希莉只好拖着笨重的脚步走在路克身旁。

    今天独立交易都市三号街的『物』之商店街也热闹非凡，对话间充斥着路上的叫卖声和喧闹的人声。店面陈设的商品――靴子、锅子、小刀、布料、贵重的精致玻璃制品等，范围广泛的商品带来赏心悦目的视觉效果――理论上是这样，但一股奇妙的紧张感却牢牢盘据在瑟希莉心头。

    话说回来，虽说路人并没有多到必须把人群挤开才走得动的地步，但还是多到不小心点就会撞到别人。如果是这种程度的人潮的话，应该不会那么轻易地遇到在市区巡逻的同僚吧!

    再加上今天的装扮如路克所说，又是「女装」――虽然这评价很令人生气就是了。

    「所以，你究竟要去哪里?」

    「马上就会知道了，不过也不是什么有趣的场所就是了。」

    「没关系，就陪你走一遭吧!」

    她嗯嗯两声点着头，引来路克一声轻笑。

    「嗯?为什么笑?」

    「没什么，我又不会把你给吃了，不用那么紧张嘛。」

    你、你说什么啦!瑟希莉焦急地看过去，路克则是一脸坏坏的笑容。

    终于明白自己被他开了个玩笑，瑟希莉红着脸撇开了头。

    「怎么啦?别生气嘛。」

    「我才没有生气。」

    「你真的就像她一样难应付哪……啊，稍微等我一下。」

    转头看向停下脚步的身边人，路克正在和一个卖东西的少女说话。

    出其不意的一句话!―让瑟希莉错过了询问的机会。

    ――像她，她又是谁?

    他搭话的对象是个卖花少女，篮子里装满各色花束，他从中很快选定购买。少女笑着将指定的三束花从篮子里取出来，递给路克。路克将铜币付给少女之后，回到了瑟希莉身边。

    瑟希莉呆呆地站着等他回来。

    回来的路克扬起半边眉毛。

    「喂，你不会还在生气吧?」

    「咦?啊，没事……那些花是?」

    「这些算是伴手礼吧!」

    伴手礼。

    不同种类的花，颜色却同为白色。这是……

    路克忽然伸出手来，居然是梳着她的浏海。惊讶后仰的同时，路克的手已经碰到她了。

    耳朵上传来柔软的触感，视野的角落浮现一抹白霞。

    「咦?咦?」

    「给你吧!顺便买的。」

    插在瑟希莉左耳侧的是株剪短的白色小花。

    理解到方才发生了什么事后，瑟希莉突然胸口一紧，难以呼吸。对她来说，这已经是意外到可以用『现象』这种夸饰的辞汇来形容的事情了。

    ――路克，送了自己一朵花。

    「啊……」

    她低下头来，不想被人看见自己红到几乎要喷出火来的脸颊。

    第一次有人送花给自己，让自己的心无法压抑地动摇起来――心中膨胀到几乎觉得痛苦的欢喜压抑不住也掩饰不了。她握拳抵在胸口，心脏的狂跳连带着胸部摇动了她的拳头。

    「谢、谢谢……」

    虽然很高兴，她却有种悔恨感。

    若无其事而迈步走掉的路克感觉非常可恨。

    瑟希莉跑步追了上去。

    「没、没想到这种程度的风度你还有嘛。」

    「某人的声音在颤抖，反应跟个处女一样。」

    「你说什么!」

    这是什么说法嘛!瑟希莉双眼通红地用力槌打路克的背，路克则是不但不觉得痛反而更像是被搔痒一样笑了起来。其实瑟希莉并非是因为感到愤怒，而是因为被开这种玩笑所以有点心慌，脸颊也为之一松。

    她全身沉浸在这股不可思议的舒畅感里。

    可是――或许太迟了，但瑟希莉已经注意到不对劲了。

    「……发生什么事了?」

    ――今天的路克有点、不对，是相当奇怪。

    当初相遇就觉得他是个很随兴的男子，可是今天也太夸张了。他明明讨厌出门，明明没什么风度，但今天却连言行举止都比平常温柔许多。

    会认为他发生了什么事也是理所当然。

    「你跟莉纱吵架了吗?」

    由于在意方才莉纱的态度所以她才这么间，莉纱微微垂下头的一个小动作却奇妙地给瑟希莉带来『不合常理』的感觉。

    「我们没有吵架。」

    前方的背影回答道，无法得知他脸上的表情。

    「真的吗?」

    「没有理由吵架啊。为什么你会这么问?」

    「因为――」

    现在的你很奇怪不是吗?现在也是――为什么不肯看向这边?

    为什么不肯看着我的眼睛?

    一个叹息声传来。

    「我不知道你想到了什么，不过那家伙很不错，我对她也没什么不满……只不过，嗯。」

    路克独白式地开始说了起来：「我经常会想，这么下去，好吗?」

    「这么下去……?」

    「我买了衣服给她，因为就在之前，你这家伙很烦地一直念着这件事。」

    不用想也知道是买给谁，虽然不明白他的意图，瑟希莉还是选择了默默专心听他说话。

    「她不停地向我道谢，其实『买衣服』根本不算什么，这么细微的事情却让她高兴到这种程度……你让我注意到，我至今对那家伙连这种理所当然的事情都没有关注过。」

    「……」

    「我没注意到的事情，除此之外大概还有很多吧，我一定有堆积如山的事情没有看出来。

    让那家伙继续待在我这么不可靠的人身边工作，是正确的吗?」

    是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式呢?

    路克继续说着，搔起头来。

    「我经常会这么想。」

    看着他黑发的后脑勺，瑟希莉更加确信了。

    今天的路克果然很奇怪，他前所末见地开口倾诉自己的内心世界。对她开放内心这件事固然令她感到高兴，可是心中因此产生更多疑惑。

    绝对有『什么事』发生了。

    「……不是正确与否的问题吧！」

    虽然不知道发生了『什么事』，不过瑟希莉依然可以回答他的问题。

    瑟希莉回想起来――莉纱不是人，是恶魔。或许藉由契约制造出来的她本来就处于受人使役的立场，可是平时的她看起来有这样的想法吗?

    瑟希莉实在看不出莉纱工作时有任何不情愿或是被强迫劳动的迹象。因为莉纱充满精神的举止反而表现出她享受着锻造工作的感觉，确实能令人感受到莉纱自身的意志。

    至少，瑟希莉完全不觉得这两人之间的关系是错误的。

    「莉纱信赖你也喜爱着你，不管从什么方面看，她都是以自己的意志在工作不是吗?如果觉得自己有所欠缺，那一一弥补就好啦。」

    「真的是这样吗?」

    「什么意思?」

    「莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗?」

    瑟希莉皱起眉头，她不明白路克为何怀疑，究竟怀疑莉纱的哪一点。

    「我想不管任谁来看都会这么认为吧。」

    「……如果是这样就好了。」

    路克没有回头。

    不安在瑟希莉的心中萌芽，让她不得不问：

    「你想如何对待莉纱?」

    马上就得到他的回答：「我想守护她。」

    「守、守护?」

    「只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事――我都愿意承受。」

    还是无法知道走在前方的路克脸上是什么表情，然而从他紧紧握住的拳头里，看得见他坚强的意志。

    路克觉得让莉纱在他的锻造工坊工作是一件不好的事情吗?

    『想要守护她』――这是为了莉纱的幸福吗?纵使如此，瑟希莉还是想不通为何会出现「守护」这个词，又究竟要承受什么?这些引人想象的话语只会徒增瑟希莉心理的郁闷而已。

    路克确实隐瞒着什么，却又不肯将重点告诉自己。

    瑟希莉当然很想问，可是看路克那个背影应该是不会回答自己的吧――她有一股这样的直觉，所以纵然心中不爽却也只能闭口不言。

    在这难受的沉默中，路克终于走进一条巷子里。

    独立交易都市哈斯曼，在开发初期并非像现在这样的都市群。

    那是历经许多岁月，聚集群众，开发森林，铲平大地，组合采伐来的树木，建筑土墙，堆积石块，听到消息的人逐渐聚集过来――渐渐发展起来的聚落。现在总计由七条大街组合而成，这种都市发展模式是一个自治组织无法承受的。

    由于每次人口增加都会重复开发过程。使得都市的道路纵横交错。一离开贯穿三号街的中央公路，巷弄和小径繁复交叉，没有方向概念的人马上就会迷路，就连正门所发行的都市地图也不敢说网罗了所有的路径。

    在这复杂的巷弄里，路克以熟悉的脚步前进，看起来是在抄近路的样子。对瑟希莉来说却连走在几号街的路上都搞不清楚，她并没有特意去记自己管辖的三号街之外的地区。

    ――她只明白一件事。

    当她几近厌烦地盯着眼前的背影，便注意到一件事。

    这个男人一旦心情不好就不肯跟人对视。

    当远离喧嚣的人声之后，沉默的两人间只剩下脚步声，瑟希莉的忍耐也到了极限。

    「路克，我们来聊天吧!聊天!」

    「……啊?」

    瑟希莉愤然地要求说：「改变一下气氛嘛!」

    路克的肩膀一晃，苦笑了一声。

    「你这个性我倒是不讨厌哪。」

    「那么就说点什么吧，随便聊聊也行。」

    「也是……」

    忽然这时候，瑟希莉的脑海里闪过一个先前留下的疑问。

    「……锻造师指的是什么啊?」

    夏洛特等人的目的是『夺取魔剑』及『招聘锻造师』，前者自己明白，但后者却从来没有去深思过。

    路克隔着肩膀转头望向自己，右眼里带着一丝意外。

    「你不知道吗?」

    「争执混乱中错失了询问的机会，夏洛特会跑到锻造工坊『莉莎』，和你有关吗?」

    「说给你听也无妨，不过这会触及大陆的最高机密，知道了就无法抽身喔。」

    最高机密。意外的一句话让瑟希莉眨着眼睛直盯着路克的后脑看。

    的确，那事件关系到帝国这个巨大的存在，这么说来最高机密这个说法也不算太夸张。

    「你太卑鄙了，这么一说我不就会更在意了吗?」

    「也是。」路克苦笑一声，接着说道：「你对霍尔凡尼尔知道多少?」

    「霍尔凡尼尔?」

    『我想知道，告诉我。』

    她下意识想起和亚里亚之间的对话。那是大陆史上最凶恶的人外，也是代理契约战争的代名词。在数百年前实际存在，但是相关的故事都混杂了创作成份。真伪不明――

    「崩毁山脉啊、分裂大地啊、把大海当成饮水啊，最后被剑封印了……似乎有很多证据可以证明它的存在，可是对我来说只觉得是个童话故事。」

    「就是那柄剑。」

    「咦?」

    「封印了霍尔凡尼尔的剑，为了方便就称它为『圣剑』，而制造它的工匠就被称之为『锻造师』。」

    瑟希莉吟味他刚刚所说的话，过了一会儿，疑惑地问道：

    「霍尔凡尼尔真的存在?」

    「当然。」

    路克咬牙切齿地说道，瑟希莉一时之间也忘了尴尬，聚精会神地听着。

    数百年前有个坏事做尽的人外。

    这只人外却被人类制造出来的『圣剑』给封印了。

    持有『圣剑』特殊锻造技术的工匠被称为『锻造师』，后来也引申为专指技术优秀的锻造工匠――锻造师的说法就是这么来的。

    「年纪够大的工匠都知道这件事，因为能和霍尔凡尼尔并提的就只有圣剑跟锻造师。」

    「我第一次听到，那么路克你――」

    「我也算继承了锻造师的技术。」

    以前莉纱曾经说过，刀的锻造技术渐渐失传，是项古老的技术，路克则是传承这项技术的稀有工匠。

    「那么刀就是所谓的『圣剑』吗?」

    「至少在称呼上是如此没错。」路克拍拍插在自己腰间的刀，「不过我做的刀可没有资格被称为圣剑。」

    原来如此，到这里是了解了，可是新的疑问也从脑袋里跳了出来。

    「那为什么帝国想要聘请锻造师呢?」

    夏洛特的事件是因为一个叫做齐格飞的人物所唆使的，这个人告诉她皇帝想要『魔剑』和『锻造师』，指使她前来。魔剑的战力有一定的评论来理解，可是锻造师呢?

    「因为他们想拥有圣剑。不只帝国，军国和同盟列国还有这独立交易都市也是，不论是谁都想要得到圣剑，因为――」

    啊，瑟希莉想到了，等一下。

    知道就无法全身而退――

    该不会我现在听见了非常糟糕的情报吧?

    然而有所直觉也已太迟了。

    「霍尔凡尼尔的封印很快就会被解开。」

    「最多一年。」

    贾丝汀娜看了全员一圈。

    「在初代哈斯曼留下的机密文件上，是这么记载的，用于封印的圣剑将会在大约一年后迎向极限――这是一项推测，虽然明言了时限，却不能令人完全相信，实际上有可能更晚，当然也可能会更早。」

    为了即将到来的那一天作准备而召开的三国一市会议――通称『霍尔凡尼尔会议』。

    在大战期间，各国对建立独立交易都市基础的初代哈斯曼评价颇高。在自由交易与祈祷契约的部分，因为他所留下的几项文件对战后的大陆发展颇具贡献，他独自研究的大陆史可信度也因此获得认同。

    圣剑和霍尔凡尼尔，这个足以动摇大陆的技术也藉由调查证实过了。于是后来在大陆法委员会监视之下召开了无数次这样的会议。

    「军国的对策活动进行得如何了?」

    「这边的军备皆跟预定一样进展顺畅，嗯，就算是明后天都能马上出动。」

    「那么同盟列国这方面如何?」

    「有点困难，还有几个小国家拒绝统合，我们会努力在今年内将这些小国家收纳。」

    「麻烦贵国了，亚瑟先生，帝国方面呢?」

    「这边很早以前就已做好准备了，方才介绍过的战士团亦然。不过我们应该再检讨一次以前的提案才是，我认为应该随时在独立交易都市配置帝国与军国的军队因应突发的状况――」

    「又是这个话题吗……这样独立交易都市会因为大陆国家而产生分裂，违反了初代哈斯曼氏『自由交易』的理念。」

    「哈斯曼，如果你认真考虑过霍尔凡尼尔的威胁，就不应该在这种场合里说这种话吧?至少也该设置属于各国的驻兵所。」

    「『都市独立于所有国家之外』――这是我继承自初代哈斯曼的遗志理念，不能退让。」

    「你这是把一个小小的都市拿来跟整个大陆相比是吗?」

    「那么假设这只是你想要夺取都市的可能性呢?」

    「……年轻人你少说浑话!」

    「住口!」贾丝汀娜大声喝止互瞪的两人。「亚瑟先生，你的提案已经在上次会议被否决了，请不要随便重提，哈斯曼氏也请你尽量克制自己，不要以推测来进行发言。」

    奥古斯都淼囊簧撇开脸，哈斯曼也以「失礼了」一声轻轻低头致歉。

    贾丝汀娜叹了一口气，用指尖将歪掉的眼镜推回去。

    「哈斯曼氏，锻造师还没有来吗?」

    「很抱歉。」

    「那么关于开发第二圣剑的事情，你有从他那里听说了什么吗?」

    哈斯曼摇摇头，贾丝汀娜的眉头徽微皱了起来。

    「亚维先生，军国的部分呢?我听说贵国也有承袭锻造师技术的人在。」

    「实验性的部分已经做出了几十柄，但是尚未制造出足以进行二次封印的作品。嗯，虽说如此，我还是带了一柄前来。」

    亚维唤人后，有位和他穿着相同军服的男子进入室内，他将一柄『刀』横放在圆桌上，随即离开了房间。

    「这就是军国的刀……」

    那是柄做工精细而豪华的剑。剑鞘漆黑，金制剑锷，剑柄上有着皮革和丝绸交织的纹样。

    在各国首脑齐聚的这个场合虽然禁止携带武器，唯有刀的部分是事前允许的。

    「很好，那么之后再和都市锻造师的比较看看吧，接下来――」

    「锻造师的技术还是应该向帝国相同盟列国公开!」

    听见奥古斯都一阵抢白，贾丝汀娜深深一皱眉。

    「这点已经在上上次的会议――」

    「本来圣剑就得完成个两三柄才行，可是却迟迟没有进展。这样的话不是应该向大陆全体公开技术，以最快速度再现圣剑不是吗?」

    「原来如此，帝国私下寻找锻造师的谣言看来也不全是假的嘛!」

    兰斯洛特-加龙省-加龙省.道格拉斯在一旁调侃。

    「不知道这项锻造技术的只有帝国和同盟列国，所以你们当然垂涎到了极点，用抢的也要得到手――我很能体会那份心情喔。」

    「道格拉斯，你这家伙!」

    「道格拉斯先生，我已经说过了，请不要以推测来进行发言!」

    ――又是这样吗?

    在有点吵闹的会议室里，汉尼巴尔一个人闭口不语。事情又演变成如此了。

    三国一市会议大致上都处于平行线，大家永远将自己国家的利益摆在前头。面对霍尔凡尼尔复活的这个状况，究竟能够从中捞得多少好处――一逮到机会就开始权谋对话，会议也总是因此无疾而终。

    就像汉尼巴尔对瑟希莉说过无数次的话一样。各国的势力相持不下，大陆的安定，以及联手面对霍尔凡尼尔这些都不过是表面工夫，争权夺利的国家什么时候会引爆战争都还不晓得――这种外弛内张的对峙在战后的现在依然持续着。

    汉尼巴尔并不关心利益这个概念，他只想预防代理契约战争再现，只想守护在这座独立交易都市的生活。因为他经历过地狱之火，所以无论如何都不能让地狱重现人间。

    大陆各国状况均衡不崩塌，霍尔凡尼尔也顺利封印成功。

    虽说这只是理想的想法，但汉尼巴尔却十分认真。

    ――这些家伙怎么都吵不腻啊!

    会议室还是老样子吵闹不休，室内渐渐充满倦怠的气氛。

    汉尼巴尔叹息一声，望向南外。与沉闷的会议室相反，窗外的天空爽朗，平稳的阳光十分耀眼。

    ――路克这该死的小子。

    身为圣剑锻造师也必须参加会议，自从上一代去世之后，路克就身负这项任务，可是他到现在还没出现，大概是没心情，还在路上拖拖拉拉的吧!

    真是的，这家伙到底跑到哪里闲晃了?

    走进六号街。

    和中央大街相比这里人数较少，由于精灵信仰的修道院、民居以及便宜的旅馆都集中在此，气氛也比中央和缓许多。偶尔和一些穿着白色修道服的团体擦身而过，玩着鬼抓人游戏的小孩娇嫩声嗓音则从四处传了过来。

    「封印解开……?」

    瑟希莉如鹦鹉般低吟重复着，路克点了个头。

    「你知道初代哈斯曼为何要在这个地区打造独立交易都市吗?」

    「唔?那是因为――这个地区的灵体浓度高，看中这一点的初代哈斯曼联想到了灵体可以用在当时尚未发达的祈祷契约上，是吧?」

    「真是模范的制式解答。是从教科书上背下来的吗?」

    「不、不行喔?」

    灵体指的是空气中所含的不可见粒子。

    原本用来是作为恶魔契约的媒介，在代理契约战争中也被人所使用。恶魔契约是将人肉当成祭品的邪门信仰，也是使大战战况恶化的最大原因。可是初代哈斯曼却转而将灵体运用到祈祷契约这种新型态信仰上，促成了独立交易都市的开发契机。

    他透过『精灵信仰』的形式使这座都市趋于安定，独立交易都市能在短短四十四年内发展成为大陆中心的交易据点，正是仰赖了祈祷契约的恩惠。

    瑟希莉愈来愈搞不懂了，这个问题和霍尔凡尼尔又有何关连?

    「我再间一个问题，祈祷契约的信仰对象是……?」

    「嗯……是神吧?」

    「具体来说是将这地区整体称为神或精灵，而后发展成了信仰。可是更正确地说，是将灵体浓度特别高的布莱尔火山当成『神』来崇拜……你啊，该不会其实很笨吧?这是常识。」

    「我、我笨是笨。不过这点常识当然知道!只是没有说出来而已!」

    「那么为什么这个地区的灵体浓度特别高?为什么灵体会聚积在火山周边?」

    「咦?这……」

    「灵体到底是什么?」

    「灵体是，那个，看不见的东西……可以成为祈祷契约和恶魔契约的媒介……」

    「我间的是更根本的问题，灵体是什么?为什么存在?」

    「呜!」

    被这么连珠炮询问下，瑟希莉也说不出话来了，开始真的担心起自己的脑袋来。

    「这、这些都是一般该知道的常识吗?」

    「不。一般来说不会知道。」

    什么嘛，还好还好。

    「灵体啊，其实就是霍尔凡尼尔的诅咒。」

    「啊，这样啊……唔?」

    瑟希莉丝毫不存疑的跟着回答，接着突然想到……

    「该不会这也是机密事项吧?」

    「是啊!」

    路克咧嘴一笑，那是个坏心眼的笑容，瑟希莉只能哑口无言抬头仰望。

    她不自觉地看看四周，开始在意起有没有人在一旁偷听。

    毫不理会瑟希莉的担心，路克继续说道：

    「恶魔契约这个系统就是霍尔凡尼尔的诅咒。」

    「系统……?」

    「为了让人和人之间互相残杀的系统。」

    瑟希莉倒吸一口气，差点叫出一声不可能，可是她相信这并非谎言，因为证明就存在于历史上。

    代理契约战争。

    「灵体是霍尔凡尼尔的诅咒，被人类封印的那家伙憎恨人类，在憎恨之下吐出了灵体。灵体在大陆的土地上蔓延，在大陆的人们心脏上刻印出死亡咒文。」

    死亡咒文就是启动恶魔契约的咒文，只有被刻印的本人才看得懂，所以当年大陆国家谎称徽兵，召集人员在之后施行了死亡率极高的外科手术，藉由局部麻醉切开胸膛直接让本人确认，亦或从心脏上面将死亡咒文摹写在纸上，等手术结束后再给本人看等等，曾经有过这么一段强迫执行恶魔契约的凄惨过去。

    简单来说死亡咒文就是恶魔契约的引爆装置，契约以人肉为代价，所以死亡咒文无以挽回。

    因为灵体的关系，全大陆的人都拥有这个刻印。

    「诅咒耗费极长的岁月感染了大陆全境，大陆上所有人的心脏都刻下了死亡咒文，然后如你所知，大陆陷入了混乱，人类滥用恶魔契约，开始自相残杀。」

    打下独立交易都市基础的先哲，初代哈斯曼藉由宗教的形式使祈祷契约在市民之间加速渗透。以史实来说，这是一个贤明的判断――但是知道实情的现在，瑟希莉实在无法老实地赞扬他的功绩。

    将憎恨人类的心升华为促进人类繁荣的东西，为了诅咒而制造出来并喧嚣一时的灵体，在将大陆逼向灭亡的同时也被应用成为大陆复兴的契机。

    瑟希莉率直地想到了人类肮脏的欲望以及顽强的挣扎，这是令人意外的结果。

    同时，大战被冠以别称――『霍尔凡尼尔』也非偶然。

    「听起来就像夸大不实的说法……」

    「但却是事实，是大陆国家、哈斯曼，乃至大陆法委员会都在隐瞒的事实。」

    瑟希莉无话可说，被这么干脆地告知一切，自己也手足无措不知如何应对，而且还有一件事她不明白。

    ――为什么你知道这些秘密?

    「瑟希莉.坎贝尔，我再问你一次，为何这地区的灵体浓度特别高?」

    她脑中灵光一闪。

    转眼看了一圈独立交易都市的街道，最后看见灰幕森林与灰色天空，远远可以瞥见彼端的火山阴影――

    「没错，霍尔凡尼尔就在布莱尔火山里，现在还在持续吐出灵体。」

    路克淡淡说道：

    「同时也在等待封印自己的圣剑力量枯竭，所以大陆国家急着重现圣剑。」

    「……为什么?」

    她的喉咙为之干涸。一切已无须多言，这些话早就超越聊天的领域。

    咽下口水，瑟希莉问了出口：

    「为什么要对我说明这一切?」

    「因为我的青梅竹马就是被霍尔凡尼尔给杀死的……我们到了。」

    「咦?」

    放眼望去，他们已经来到一片日照充足，有着缓缓坡度的丘陵。

    徐风吹过倾斜的草皮，丘陵下排列聚集了无数的墓碑。瑟希莉一眼望去，原来如此，她明白了。这里是六号街的公共墓地，是独立交易都市的市民终有一天会前来的地点。都市的修道院集中在六号街也是因为墓地在此，而上个月事件的死难者和瑟希莉的父亲都长眠于此。

    虽然没有遗体，不过杰克.史特拉德的墓碑也在此地。

    「啊，等我一下。」

    她追上迈开步伐的路克，想要开口询问的事情还有很多，却都无法在脑海成形，瑟希莉只能跟上眼前那道沉默的背影。

    他手上的花是长茎的白色花朵。

    那是献花――给死者的花。

    路克在某个墓碑前面停下脚步，用手拭去积在石头表面的一层薄薄的尘埃，将一束花礼献了上去。

    石头上刻着『LisaOakwood』这个名字。

    「莉纱……?」

    「莉莎.奥克伍德，是个我没能守护住的女孩。」

    瑟希莉再也不知道该对他说些什么，只能将视线一直盯在『LisaOakwood』的字样上。旁边还有另外一个墓碑，路克也放上了一束献花。

    『BasilAinsworth』

    是瑟希莉不知道的男子名字，从姓氏来看应该是路克的亲人吧!

    「三年前，我还是个见习工匠。」

    路克忽然开始喃喃述说了起来――

    「当时的剑术和锻造技术都还不成熟，锻造工作若没有老爸的许可就不能交给我做，我曾经偷偷窃盗出玉钢想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿，我父亲稳稳地掌握玉钢的数量。曾经让我好好锻造出来的只有一柄……你知道布莱尔火山的山麓有精炼工坊吧?我老爸会定期去那边采购玉钢，那一天我和莉莎也跟着一起去。老爸在跟精炼工坊的老爷子聊天时，无聊的我们就想跑去偷看一下火山里面。那只是在好奇心驱使之下的行动，我们一直往山里前进。莉莎是个彷佛全身都是由好奇心组成的人，所以她很开心，最后我们看见了人外。那家伙被锁链捆了起来，不停叨叨念着什么，原来那家伙就是霍尔凡尼尔。当时我们并不知道，没多注意就接近了，虽然被锁链捆住身体，可是却没有拘束住那家伙的四肢，所以我们遭到那家伙的袭击。跑来搜索我们的老爸为了掩护我们而被杀，莉莎也被杀死了，只有我逃走了，就只有我活下来――」

    「够了!」

    瑟希莉抓住路克的手臂，她觉得必须制止他才行。

    若是让他就这么滔滔不绝地说下去，她很害怕路克最后会变成怎样。

    「……我没事，抱歉。」

    他慢慢转身望向这边，向自己道歉，右眼澄澈的吓人，不带一丝情感，那透明的样子几乎令人无法和左边的义眼分辨出来。

    瑟希莉受不了地垂下头，许多事情在此刻终于了解了。

    路克.恩斯华滋为何只为自己持续锻造刀，不仅如此还要搜寻『可以弑神』的剑――以前莉纱确实这么说溜嘴过――瑟希莉终于理解这些，以及锻造工坊的名字『莉莎』的由来。她已经理解这一切了。

    日常生活不使用祈祷契约。是因为它来自于霍尔凡尼尔。

    回想起来，瑟希莉的父亲或许也是因为知道霍尔凡尼尔，所以才避免去使用祈祷契约的。

    全部连结起来了，过去、现在，以及他所想要的未来。

    瑟希莉轻易地想到了最后的答案。

    「你……要复仇吗?」

    「这我办不到。」

    惊讶地抬起头来，「办不到?」

    「只要杀死霍尔凡尼尔，灵体就会从大陆上消失。」

    「……的确。依赖契约的市民会很困扰，不过只是无法使用祈祷契约，不会因此生存不下去。」

    「你知道灰幕森林的命名原理吗?」

    瑟希莉知道。

    在都市与火山带之间，覆盖着火山灰的森林――哈斯曼森林，森林里的树木到处沾满了灵体，持续吸附着从布莱尔火山喷发的火山灰，是故火山灰只会停留在灰幕森林的上空，不会落到都市里，这也是天空分割为双色的原因。

    一思及此，瑟希莉总算明白了。

    「没有灵体的话……」

    「都市会被火山灰覆盖、毁灭，所以不能杀死霍尔凡尼尔。」

    纵使封印出现即将解开这种危机，再次封印仍是最适合的手段。

    路克耸耸肩。

    「再说，复仇实在太无聊了，杀了那家伙，莉莎一样不会复活，老爸也不会复活，什么也得不到。」

    骗人。

    那你为什么顽固地说只为自己锻刀?

    为什么要将工坊的名字取为『莉莎』?

    你不是在找寻可以弑神的剑吗?

    为何找寻的不是封印之剑，而足以杀害为目的的凶器?

    「……」

    提出问题很简单，然而瑟希莉却办不到，她不敢踏进那个区域。

    看得出来路克在虚张声势。这面墙薄得可以轻易地看出路克的本意。但却有如巨大的铁壁防止瑟希莉入侵，她甚至可以幻想路克在对自己说：别闹了!

    多么任性的男子啊，都说到这种地步了，居然还不愿让她介入。

    这个疑问理所当然地闪过自己的脑海。

    ――那么莉纱呢?

    她是什么时候诞生的?在听到刚刚那些话后，她觉得这件事应该和莉纱的存在大有关系。

    「我忘了回答你的问题，」彷佛想了起来，路克说道：「今早，我做了场梦。」

    「……梦?」

    「是莉莎的梦。」

    瑟希莉咬住下唇，闭上眼睛掩饰心中忽然涌起的冲动。

    ――咦、咦?

    为什么?

    「莉莎是个孤儿，她的双亲因为意外死亡了，是汉尼巴尔那该死的老头领养并养育她长大的。所以她一直想要成为骑士――可是爱担心的死老头却一直不认同她……真是的，她总是吵到烦死人了。」

    路克苦笑，望向这边。

    「她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。」

    为什么，胸口竞如此的――

    「这部分她和你有些相似，或许是因为这个理由我才会想要说给你听，我自己也不太清楚……毕竟这些话很多余就是了。」

    痛苦?

    太奇怪了，为什么心中会如此痛苦。

    这是比得到赠花时更大的撼动。

    不知为何瑟希莉突然好想哭，她无法看着比平常多嘴的他述说自己的过去。她痛苦的想哭，可是却哭不出来，全身彷佛被撕裂了般，在意义不明的痛苦捉弄下缩起了肩膀。

    瑟希莉没有办法理解自己的心情。

    这份心情究竟是什么?

    她能明白的只有一点，那就是她不应该来这里。她憎恨起当时傻傻地感到高兴的自己……应该让路克自己一个人来的。

    「瑟希莉?喂，你没事吧?不会真的身体不舒服吧?」

    「……吗?」

    「咦?」

    「你，爱她，吗?」

    为什么会间这个，瑟希莉自己也不明白。

    可是说出口的话已经无法收回，她只能静静地看着脚边，等待答案。

    经过漫长的沉默后，路克回答了：

    「……我爱过她，可是莉莎已经不在这世上了。」

    虽然她连自己的心情都不明白，却明白路克的心情。

    他的这句话也是谎言。

    你至今依然――

    回想起今天的路克一直部处于混乱之中，就是因为出其不意地做了关于她的梦，才会无法维持平静。对他来说，莉莎.奥克伍德就是一位这么重要的女性。

    「差不多该走了。」

    瑟希莉轻轻抬起头来。

    站在那儿的已经换成了和平常一样的路克.恩斯华滋。他不再显露出像是在怀念什么的深邃眼神，转而懒散地[起右眼。吹到墓碑丘陵上的风，郁郁地将他留长的前发吹了起来。

    瑟希莉终于挤出了声音：

    「接下来你要怎么办?」

    「虽然很麻烦，不过死老头他在找我，我有事得去区公昕。」

    「去区公所……?」

    「反正你都已经知道了，要一起来吗?」

    虽然完全忘记了，但她还在申诫中，可以的话她尽量不想和同僚们见面。可是不想和路克就此分开的心稳稳胜过一切。瑟希莉点了点头。

    5

    「路克你来得太慢了!」

    三号街区公所，会议室。

    迎接瑟希莉和路克的是汉尼巴尔的斥责。

    他站在门口，踏着沉重的脚步走了过来。

    「你以为我们等了多久了啊!你还真是老样子――」

    顺势破口大骂的汉尼巴尔忽然看见了瑟希莉，瞪圆了双眼。那是被意料之外的访客完全出其不意吓到的样子――他脸上的表情立即变成了愤怒，身子一转，揪住了路克的胸口。

    「团、团长！？」

    「为什么把瑟希莉带到这里来！？你这家伙，难道告诉她了吗！？」

    在挥开胸口的手之前，路克皱眉说了一句：「什么意思?」

    瑟希莉也是满脸疑惑，不仅是汉尼巴尔的愤怒……

    更让她瞠目结舌的是围着圆桌的那些人物。虽然不知道每个人的名字，但从容貌和服装就能轻易看出谁是哪个国家的重要人士。入口前面一点的是市长以及汉尼巴尔，接着往圆桌右边开始算过去是军国、帝国、同盟列国……连大陆法委员会都在。众人一副不知发生什么事的样子而注视着这里，这究竟是什么样的一场集会?

    这会议室宽敞到圆桌旁边还有座位可以让人旁听，可是就连剩下的这些空间里也都充满了杀伐的空气。

    「昆萨先生，这位是?」

    委员会的女性说道。

    「……她是自卫骑士团的团员，抱歉，我会叫她离开的。」

    「你是瑟希莉.坎贝尔小姐，对吧?嗯。」

    军国的人说道。瑟希莉也见过他，他是在夏洛特事件里提供流亡之路的男人――亚维.艾文。

    「瑟希莉.坎贝尔……?哦，她是坎贝尔家的人吗?这么说来，我听说父亲死后是由女儿继承了家业。」

    帝国的巨汉喃喃说了一句话，让圆桌上的所有人都以兴趣盎然的眼光看了过来，不知为何，在这些视线里瑟希莉感觉到了别具涵义的笑意。

    ――为、为什么我得被这些人取笑才行啊?

    因为她是女性所以被看扁了吗?一想到这里瑟希莉不由动了肝火。

    在好奇的视线里，只有汉尼巴尔和哈斯曼脸上的表情彷佛咬了烂苦瓜一般。

    「既然她是坎贝尔家的人，那么不是也可以请她同席参与吗?」亚维提议道：「总有一天也是要请这位人才进行协力的嘛，嗯。」

    委员会的女性点头，向众人确认过，没有人持反对意见。

    「还太早了……」

    汉尼巴尔低声丢下一句话，转过身去。

    坎贝尔家是怎么了吗?瑟希莉放低声音，在路克耳边偷偷问道：

    「我是可以来这里的吗?」

    「我也不太清楚……看来似乎可以。」

    「我是被你带过来的，你这回答也太随便了吧!」

    「抱歉，我也在疑惑中，这可是三国一市会议――『霍尔凡尼尔会议』喔，难道坎贝尔家也相霍尔凡尼尔有关系吗?」

    「咦，不不不，我没听说过……」

    脑袋真的快炸开了，而且有种彷佛被排挤在外――被丢在一旁的感觉。不管是霍尔凡尼尔、还是胸口的痛楚，或者是这个会议――这一切到底是怎么一回事啦！

    「既然有新面孔，那大家就重新自我介绍一下吧!」

    圆桌边的人物一一说出自己的名字，那都是正常生活中一生也不会遇到的身分或国家干部，瑟希莉顿时感觉眼睛转了好几回。

    不过――

    站在奥古斯都.亚瑟背后，那名全身黑服的男子轻声说出名字的时候，瑟希莉还是受到了冲击。当然这是她第一次见到那名高瘦的青年，但瑟希莉却对他的名字印象深刻。

    「齐格飞……！？」

    众人再次注视过来，这次没有吓人的气势。

    「就是你跟夏洛特……!」

    瑟希莉!汉尼巴尔双眼圆瞪大喝一声制止瑟希莉。

    「团长!为什么不抓住这个男人！？他就是唆使夏洛特.费洛比希尔的当事者――」

    汉尼巴尔猛然按住了瑟希莉的嘴。

    「我说过了，不要说出威胁大陆平衡的发言，所有大陆国家代表都在这里啊!」

    「可是……!」

    瑟希莉无法理解，不仅是夏洛特那件事，他可能还跟一连串的恶魔契约事件有关系也说不定。怎么可以眼睁睁地放过他呢!

    「夏洛特……啊啊，那个盗贼吗?」奥古斯都以不在意的语气说道：「坎贝尔家的女孩该不会听信了她的谎言吧?我不知道那些盗贼对你说了什么，不过你是不是有所误会了?」

    不要装傻了，瑟希莉正想出口反驳时，身旁的汉尼巴尔却给她恶狠狠的一瞪。瑟希莉只能暗自咬牙把自己的话吞了回去，望向另外一名当事者。但亚维也只是一脸若无其事地旁观。

    ――什么嘛什么嘛什么嘛!

    这就是政治?太不能理解，太令人不愉快了。

    「没关系的，有什么话想说就让她说说看吧!」

    会议室里的气氛彷佛遭受惊吓动摇。

    因为做出刚刚这句发言的正是当事者齐格飞。

    「齐格飞，你……!」

    「没关系的，亚瑟总团长，我不想留下祸根。」

    轻轻说完一句话之后，齐格飞走了过来。

    那是一名带着思心气质的男子，听说他属于帝国战士团，却看不出任何相符的样子。脚步轻浮、嘴角露出轻蔑的笑容，三白眼里完全没有笑意。

    「你叫瑟希莉.坎贝尔是吗?让我听听看你的说词吧!」

    看不出对方的意图，但是机会难得。瑟希莉挥开汉尼巴尔的制止，与齐格飞正面对峙。

    「有三件事情，我怀疑你参与其中。」

    「说吧!」

    瑟希莉努力地慎选词汇，开始说道：

    「首先，是上个月的事件，我们自卫骑士团捕捉了在独立交易都市近郊袭击旅客与商队的一批盗贼。他们不仅能驱使人外，头目更执行了恶魔契约。从俘虏的话里，是化名『商人』的人物将人外借给他们，命令他们袭击市集。」

    「哦，居然发生过这种事。」

    「第二件事，是在市集中发生的恶魔契约事件，因为这次事件和先前那批盗贼事件都具有恶魔契约这个共通点，同时又在距离相近的时期发生，基于这观点，自卫骑士团将两件事串连在一起，判断是同一人物在背后指使。」

    「所以?」

    「最后是之前发生的夏洛特.费洛比西尔的事件，她从某个人物那边听说帝国想要魔剑和锻造师，以夺取为目的侵入了独立交易都市。她供出了给予情报者的名字。那就是你，齐格飞阁下。」

    「最初的两起事件和夏洛特什么的那件事之间有任何关联证据吗?」

    「……齐格飞阁下，我听说你的战士团可以役使人外士兵。」

    「你认为呢?」

    「我觉得那是非常迥异的编制，将据说不可能沟通的人外引为兵力，至少我不曾听说过可行。而在第一个盗贼的事件里，他们供称是从第三者手中借来了人外，这些共通点就是我所考虑的根据……以上，就是我怀疑你的理由。」

    说完之后瑟希莉的呼吸还有些紊乱，接着肩头一松，脑海里开始反刍刚刚所说的话。虽说没有将一切说出来，不过大致上应该都说明了。

    接下来他会如何回答呢――瑟希莉想着并望向齐格飞的时候，她瞪大了双眼。

    齐格飞毫不动摇，反而露出可憎的甜甜笑容，连想都没有特别想一下，就很干脆地开口说道：

    「我的问题只有一个――证据呢?」

    一切都确信了，不过不是根据道理，而是根据直觉。

    借给盗贼团人外，让杰克.史特拉德恶魔化，唆使夏洛特前来的人正是这家伙。

    这个男人就是一切的幕后黑手。

    「你方才说的这些有证据吗?有的话我想请你出示一下。」

    「……我没有证据。」

    「没有！？没有你还敢怀疑我！？」

    瑟希莉咬着下唇望向亚维，夏洛特等人应该在军国的保护之下，可是军师却一点也没有要帮助自己的意思，其它国家的要人也只是旁观两人的对话。

    她被孤立了，没有人愿意帮助她。气氛显示出这反而是正常的现象，瑟希莉呆立在当场。

    用句粗俗一点的话来说，她就是――『不懂得观望气氛的小女孩』。

    齐格飞仰天张开双手，做出可悲可叹的动作，那虚伪的动作让瑟希莉想吐。

    「没想到初次见面就被人质疑，而且还没有证据……唉、唉唉，我明白，我明白，瑟希莉.坎贝尔!你一定是被那个叫做夏洛特什么的家伙给骗了哪!听说那小女孩不是还伪造了帝国的宝剑冒充皇族吗?真是太恶质了，非常恶劣，你会被骗倒也不是没道理的，你说对吧，亚瑟总团长?」

    「嗯?嗯、嗯啊。」

    突然被扯进话题的奥古斯都连忙点头称是。

    「冒充皇族是不可原谅的行为，相对地也能大胆地欺骗人。」

    「没错，大胆狡猾，而且极为恶劣。这真是一场灾难啊，瑟希莉.坎贝尔。」

    不知为何视野感到一片红雾，有股冲动在小腹底下涌现，再也无法忍受而想一口气倾吐出来，彷佛有形的怒气从全身冒了出来。

    过度的愤怒令她几乎忘我了。

    「不要……侮辱她们!」

    纵使手里有魔剑，潜入都市根本是有勇无谋，恐怕大多数的人都会嘲笑她们吧，嘲笑她们――为何会做这么白痴的事情。

    可是夏洛特等人做了，为了让亡母的生命获得意义故舍身挑战，瑟希莉无法取笑她们。

    而这个男人正是唆使的当事人，却伪装成不知情的样子，将自己借出去的魔剑一脸不愿的收回去，并露出桀骜不驯的笑容。周遭的人也都默许不加以追问。帝国、军国、同盟列国、独立交易都市，以及大陆法委员会部很干脆地舍弃了她们。

    ――不可原谅。

    瑟希莉对在场的所有人都无法原谅。

    「你们要否定的话也没关系，但是请你收回，立刻收回侮辱夏洛特的发言，她是一位比你们都还要有志气的女性。」

    「为什么?我无法理解。」齐格飞脸上的表情露出完全无法理解的样子说道：「那小女孩是应当制裁的罪人，是帝国的敌人，除此之外什么也不是。做出侮辱的反而是你吧?因为你没有证据就把我当成了犯人。好吧，那么――也请你收回侮辱我的发言。」

    瑟希莉已经控制不住自己了，她反射性地准备抬手殴打这个无可救药的男人的脸，脑海里只有这个想法――

    「住于!」

    拳头被旁边伸过来的手掌挡下了。

    是路克，他制止的手轻轻包住瑟希莉的拳头。静静地劝自己：

    「住手吧!」

    「……」

    瑟希莉维持着抬手出拳的姿势僵在当场――最后还是边颤抖边吐气，放下了拳头。

    齐格飞一脸无聊地耸耸肩转身回到主人的身边，奥古斯都似乎小声地在责备他什么，齐格飞却只是嘿嘿干笑着。

    汉尼巴尔也只是轻轻把手放在瑟希莉的肩上，然后默默离开。

    「……」

    当然瑟希莉的怒气并没有消下去，反而血气冲脑，想要大吼大叫，然而室内的气氛却不允许她这么做。

    「离题了呢，既然都市的锻造师来了，我们就回到原本的议题吧。」

    刚刚的对话完全被当成没发生过，被当成不过是不会观望气氛的人擅自闹场，如此而已。

    这就是汉尼巴尔所说的「大陆的均衡」，所谓的「政治」吗?

    这场白痴会议就是这样吗?

    ――疯了。

    瑟希莉在心中怒吼，在场的所有人都疯了。

    还是疯的人是我?

    「路克.恩斯华滋，」贾丝汀娜说道：「圣剑的锻造情形如何?看你现在有带刀的样子，那是最新的作品吗?」

    路克点头回应道：「但是距离圣剑还太遥远，承担不起封印。」

    会议室里充满了失望的叹息。

    「果然上一代的恩斯华滋身亡是个大损失哪。」

    「当然，这个儿子不过是个未满二十岁的小鬼，技术差了不只一截。」

    「从现况来看和我国的圣剑也没有什么差异，嗯。」

    「从现在开始也不迟，应该要公开圣剑的锻造技术才是。」

    「又要重复这个话题了吗?」

    「帝都有许多有技术的锻造工匠，问题只是在于锻造方法。只要知道了锻造技巧，帝国就能漂亮地锻造出第二把圣剑……你们认为再给这个男人一年能有多少进步?」

    「真是给人添麻烦，眼睁睁看着父亲被杀哪。巴吉尔.恩斯华滋如果还在的话，这会议也会更有建设性。」

    众人的口中诉说着不满，都是些对路克的中伤，瑟希莉血气上冲。汉尼巴尔和哈斯曼没有附和，却始终保持沉默，这就是国家代表者们的会议吗?

    当事者路克也没有反驳，他右眼漫无焦点地不带任何情感，自己实在无法理解他为什么能如此平静。

    ――平常都是这样子的吗?

    从很久以前路克就一直处于这种毁谤中伤之下吗?

    已经到了被别人说什么都没有感觉的地步了吗?

    「还有一个问题，」贾丝汀娜问道：「加上你的恶魔后，魔剑精制的技术也不足以封印霍尔凡尼尔吗?」

    魔剑精制?虽然对瑟希莉来说这是个不熟悉的单字，但她马上就想到了。

    路克的助手莉纱不是人类而是恶魔，她的能力是循着路克的经验瞬间锻造出刀来。上面赋予的灵体效果和魔剑拥有同等的威力，这里似乎是将这份能力称之为『魔剑精制』。

    「我们之所以将你视为特别的锻造师，对你另眼相看，就是因为这份精制能力，你说呢?」

    路克厌烦地说道：

    「我说过很多次了，那种方法做出来的刀很脆弱，只是挥几刀就会碎裂的代替品。要拦阻或许没问题，要封印是不可能的，期待这个能力只会带给我带来困扰而已。」

    「……你真的有意思要做吗?」

    带着苛责语气插嘴的是奥古斯都。

    「大陆法委员会还有我们会默认你的恶魔存在，不仅是因为这份能力，也是斟酌了内情，你至少要懂得报恩吧，这可关系到大陆的未来。」

    「斟酌内情?喂喂，别开玩笑了。」路克哈的一声，失声笑道：「你们只是拿来利用而已吧!」

    奥古斯都[起了眼睛。「小子……」

    「内情……?」

    疑问终于从瑟希莉的口中跑了出来，奥古斯都的视线缓缓移了过来，彷佛找到了什么有趣的事情般嘴角微微一斜，让瑟希莉背脊发凉。

    「坎贝尔家的女孩，看来你不知道哪。」

    「你是指什么……」

    「那男人为了救自己，将自己的恋人拿去做了恶魔契约的祭品。」

    一开始的时候，瑟希莉还听不懂对方说的是什么。

    「咦……?」

    她应该是没听懂的――然而却汗毛倒竖。

    「你知道他有个叫做莉纱的助手小女孩吧，那就是诞生出来的恶魔。」

    「亚瑟!现在不是说这些――」

    「有什么关系哪，昆萨，让关系者知道事实也是很重要的喔!」

    瑟希莉觉得奥古斯都与汉尼巴尔的对话彷佛遥远世界之外所发生的。

    「莉纱她、她是、路克的左眼――」

    「坎贝尔家的女孩似乎搞错了。」

    有如在玩弄着这方情绪的动摇般，奥古斯都欣喜地说道：

    「那恶魔是由恩斯华滋恋人的血肉构成的，不小心迷路进了霍尔凡尼尔老巢的恩斯华滋为了让自己得救，将同行的恋人弄成了恶魔，以她的能力当成挡箭牌才逃过一劫。」

    「可是――」

    可是契约所需的死亡咒文刻在心脏上面，没有事前知道的话不是连咏唱都不行吗?而且为了这么做得将胸膛给切开才行。

    「霍尔凡尼尔的憎恨很深，那个『王』网罗了所有人类的死亡咒文，而且会说出来，只要站在王面前就知道了。坎贝尔家的女孩，王也会告诉你，你心脏的死亡咒文喔，虽然你应该会被马上杀死就是了。」

    「可是路克不可能会做这种事!」

    「纵使他不会做这种事，他以恋人临死前疯狂做出来的恶魔为盾才能一个人逃出来的事实也不会改变，怀疑的话就去问那个男人吧!」

    耳鸣让路克觉得吵死了，奥古斯都的声音让自己感到难以忍受的不愉快。

    「……路克。」

    瑟希莉只用眼神间了路克，是假的吧?这男人说的都是假的吧?莉纱是你用左眼为代价制造出来的恶魔对吧?

    「路克!」

    「……没错。」他干脆地承认了。「老爸和莉莎被杀了，活下来的是我和莉纱，就是这么一回事。至少当时在那里制造出莉纱的人是莉莎，唉，不过也混了我的一只左眼进去就是了。」

    路克若无其事地说着，瑟希莉却注意到了。

    他的右眼再度化成了与左侧义眼类似的纯粹球体。

    「亦即那只恶魔是恋人的遗物，斟酌这情况，我们才默许他违反大陆法的。」

    「恋人的名字记得应该是莉莎.奥克伍德吧!嗯，居然给用恋人的血肉造出来的人偶和恋人一样发音的名字，真是错乱的行为呢，嗯。」

    「恋人死亡之后，还让恶魔人偶以助手的身分在身边工作吗?该不会还拿来伺寝了吧?」

    「诸位!请不要再继续进行无意义的中伤!他是我们独立交易都市的市民，我们无法坐视诸君如此的行为!」

    「如哈斯曼先生所言，各位，请注意你们的言行。」

    在承受污辱的这段时间，路克的表情依然没有动摇，用冰冷漠不关心的眼眸看着窗户外。

    「……不对。」

    ――有点不一样。

    瑟希莉敏感地感觉到了，那强烈的不对劲。

    因为路克的眼神瞥了开去。

    他心情不好而且不肯和瑟希莉对望。

    他还隐藏着什么……那是什么?哪里不对劲?自己想到了什么?

    瑟希莉快速转着眼珠子思考，拚命的地寻找答案。

    不快点的话，路克的心会再也无法挽回，她急迫地感觉到这一点。

    「莉纱……」

    对了，就是莉纱。他瞥开眼睛的时候正是谈到莉纱的时候。

    勤于工作，料理技术好，健康的笑容，是个好孩子。兴趣是照顾自己的老板，一直想替老板打拚，不论何时都信赖着自己的老板，仰慕着自己的老板――是这么一位普通的女孩子。

    制造出她来的人是谁?

    是莉莎.奥克伍德。

    那她又是为什么――

    『嗯，路克很厉害!』

    自己曾经耳闻的声音，记忆开始回溯。

    『没有必要这么谦虚啊，有莉纱在才能营运这间锻造工坊，你说是吧，老板?』

    不够，完全不够，能找到答案的片段应该还有更多。

    『我曾经偷偷窃盗出玉钢想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿……曾经让我好好锻造出来的只有一柄。』

    继续找。

    『她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。』

    『莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗?』

    继续找，然后串连起来!

    『我想守护她。』

    『只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事――我都愿意承受。』

    『莉莎。奥克伍德，是我没能守护住的女孩。』

    ……啊啊，原来如此。

    串连起来了，『她』是这么做的呀!

    所以路克啊……

    如果这是真的――那你就是个蠢男人。

    「我想问问各位，」

    瑟希莉的声音响彻了整个会议室。

    「『莉莎.奥克伍德为什么要制造出莉纱来?』」

    突然的一间没有得到回答，反而是一片微妙的『这家伙在说什么啊』的气氛。

    那又如何，瑟希莉不在意地望向所有人的脸，决定了目标。

    「奥古斯都.亚瑟阁下，您可以回答我方才的问题吗?」

    「……坎贝尔。这会妨碍会议的进行，你不能控制一下没有意义的插话吗?」

    「只是个简单的问题而已，请回答我，我想解开误会。」

    「少自鸣得意了，小女孩。」

    压低的声音打进瑟希莉耳里，她倒吸一口气。统帅帝国骑士团的大汉放出足以射穿对手的锐利视线，让瑟希莉感觉喉头一紧，咕地一声差点喊出来。

    「你的任务是很后面的事情，现在的你没有发言权。」

    但是，瑟希莉没有退缩。

    「请回答我，亚瑟阁下。」

    奥古斯都脸色一凝，很不情愿地答道：

    「……刚刚说过了，恩斯华滋是为了让自己得救――」

    「死亡咒文只有被刻印的本人才能咏唱，」瑟希莉正面迎接奥古斯都的视线，用强硬的眼神瞪了回去，「也就是说恶魔契约得在自己的意志下才能实行，基本上，不是其它人所能强迫的。」

    「你不知道代理契约战争吗?想要的话只要举刀威胁就能让对方开口实行。即使不是如此，也可以猜想是那小子将女朋友制造出的恶魔给抢了过来，这部分的详细过程那小子不知为何不肯松口。」

    其中原因，现在瑟希莉能理解了。

    所以瑟希莉一口气地说了出来：

    「路克.恩斯华滋没有强迫莉莎.奥克伍德进行恶魔契约，莉莎是在自己的意志下进行恶魔契约的，而路克.恩斯华滋也没有将莉纱当成挡箭牌。」

    众人面面相觑并骚动起来。

    奥古斯都声音低沉的问道：

    「根据呢?」

    这是和齐格飞对话后的复仇之战，得给帝国一点颜色瞧瞧。

    冷静下来准备好理论吧，最后要说什么，想说的话都决定好了。

    自己或许很笨，但笨人有笨人才有的看事情方法，就是因为笨――所以才能单纯简短地抓住真实给大家看。

    ――我绝对不会退缩。

    我会把这个男人、这群笨蛋――

    还有这些不明白的人通通说倒。

    「诞生出来的恶魔是莉纱，这就是根据也是证据。」

    意思似乎没有表达成功，奥古斯都皱起了眉头。

    瑟希莉的侧脸感觉到一股视线，是路克的气息，他就在身边给自己带来了鼓舞。

    「如果莉莎.奥克伍德是被路克强迫进行恶魔契约――在这种情况下产生出来的恶魔怎么会是莉纱呢?为什么不是足以逼退霍尔凡尼尔的强力魔兽，而是拥有少女姿态的恶魔呢?」

    「跟姿态无关吧，那恶魔拥有魔剑精制的能力。」

    「但是当时路克手上有可以用来精制魔剑的玉钢吗?」

    瑟希莉没有转头望向他。

    没有转头，却催促身边的人回答。

    「路克，请你老实地回答我。」

    「……我没有，当时的我还是见习工匠，老爸只会在有需要的时候给我玉钢。」

    奥古斯都[起了眼睛，他察觉了瑟希莉的意图。

    「也就是说当时诞生出来的莉纱并无法活用她的能力，为什么路克会做出这样的恶魔呢?还要抢过来利用?」

    「……」

    「路克，这只是我的推测，」视线依然不动，「莉莎.奥克伍德是为了一边守护你，一边和霍尔凡尼尔战斗吧?」

    「……」

    「她想要成为骑士对吧?那就不用多想了。」

    微微笑了起来，对这名未曾谋面的女性怀抱共同的感觉。

    「如果身处同样的状况，我也会守护你。」

    守护市民。

    理所当然地去实行。

    「所以路克才能一个人活了下来，在父亲的守护之下，在莉莎.奥克伍德的守护之下――活了下来。」

    串连起来了。

    碎片拼凑镶嵌起来了。

    瑟希莉依然没有转头看路克，一旦想象他现在的表情就觉得想笑，胸口一轻，觉得现在马上知道他的表情实在太浪费了，所以瑟希莉不想转头，就当成给她的奖励吧!

    路克自己恐怕也明白，因为他是当事者，虽然如此却不肯说明白，或许这是他个人的赎罪方式也说不定。

    『是我没能守护住的女孩。』

    是对被自己想守护的女孩反过来守护，一个人活下来的自己的惩罚，而甘之如饴地接受毁谤，真是个蠢男人。

    而且应该也预料到了吧――我接下来要说的话。

    因为知道所以你才撇开了视线对吧?

    ――没关系。

    我会将碎片嵌回你心里的空白，给我看着吧!

    帝国总团长的手指在桌面上轻轻敲着问出了问题。

    「那为何要做出那只恶魔，这不是毫无意义吗?」

    ――或许对你来说没什么意义吧!

    可是那有意义的。莉莎会制造出莉纱是非常有意义的。

    只有和路克及莉纱来往甚密的瑟希莉才能明白。

    「这部分只能够推测她的想法，所以没有确实的证据。」说归说，瑟希莉个人是如此确信：「首先――精制魔剑不过是个赠品。」

    震惊的气氛支配了整个会议室。

    「赠品……?」

    「没错，是赠品。」瑟希莉点头继续说道：「比起这件事，她更想要的是守护。」

    「守护住了吧，你刚刚也说过了喔。」

    「我是指她想要在自己死后，也永远、永远地守护路克。」

    她感觉到身旁有人倒吸一口气。

    ――莉莎.奥克伍德，我来代替你传达吧!

    代替你传达你的思念与愿望，瑟希莉随着胸口的痛楚下定了决心。

    「所以莉纱才会是莉纱，像个普通的女孩子一样，只为了支持路克而生。魔剑精制不过是为了帮助路克进行锻造工作而已，不是她恶魔契约的本质。是莉莎.奥克伍德在自己的意志下，为了永远守护自己最重要的人，赌上性命留在这世界上的存在。莉莎.奥克伍德当时将『守护』的工作交托给了莉纱――这就是三年前的事情真相。」

    现场一片沉默。

    所有的人都陷入了沉默，汉尼巴尔很不符合他个性地眼眶湿润了，哈斯曼氏则紧咬着下唇。她想起来了，汉尼巴尔是养育莉莎.奥克伍德长大的亲人，这么说来，哈斯曼氏一定也以某种形式参与其中。

    她听见了在身旁小小声的一句话。笨蛋，一句无力的声音。

    ――笨蛋是你啊，路克。

    你早就注意到了吧?所以才会说出「我都愿意承受」这种话。青梅竹马留下来的恶魔，恶魔以少女的姿态支撑着他的生活――为了她，所有的毁谤与惩罚自己都能够承受，都愿意接受。所以这次一定会好好守护她，这就是你的战斗方式吧!

    你终于能从这想法里跳脱出来了。

    『是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式――』

    开始能够纯粹地为莉纱祈愿能获得幸福。

    「――无聊。」

    随随便便打破沉默的人――是齐格飞。

    完全没有任何感慨的他很无聊似地打起了呵欠。

    「这跟会议有什么关系?」

    「正、正是!」被气势压倒的奥古斯部也慌慌张张地跟着附和，敲打圆桌。「那又怎样?只是无聊的妄想!」

    「的确包含了一些我的想象。」

    自己并不认识莉莎.奥克伍德这名女性，她三年前在想什么，是怎么行动的，一切只能从结果来推测。

    「可是我确信。」

    即使如此，自己还是这么想。

    莉纱这个少女的存在表示出了莉莎思念的一切。

    因为同样是女人，同样是骑士才能够理解。

    「你们一定不会明白，我也还不明白其中真正的意义――」

    她的死，以及死后继续守护路克的遗志。

    这个……

    「――我想，这就是爱吧!」

    瑟希莉终于转头望向身边的青年。

    路克他――

    「……笑了。」

    毫无设防――

    「少开玩笑了……!」

    变成了一个普通的「少年」。

    平时那挑衅的表情和至今那冰冷的眼眸早已不复存在，他嘴角僵硬，右眼动摇，就连身体都无法保持平衡地肩膀倾斜，难看的样子处处都显露出他的脆弱。

    站在那儿的是一个无依无靠的少年。

    「我没有开玩笑，反正你也注意到了吧?因为你是最了解莉莎.奥克伍德的人。」

    右眼漫无焦点地飘移。

    「我怎么可能会承认！」

    这是三年前的路克.恩斯华滋。

    现在的他恢复成三年前的自己。

    「我什么都办不到，你以为当时莉莎手上的武器是什么?那是我锻造的刀，是我出生以来老爸第一次让我锻造的普通烂刀。莉莎高兴地接过我的处女作，却惨遭杀害。那柄刀轻轻松松、简简单单就断了――我和我的刀都没能守护住莉莎!所以我才决定要守护住莉纱，为此我什么都愿意承受!可是我至今依然在她的守护之下――我怎么可能承认！？」

    「承认吧，这样才能告慰她在天之灵。」

    「喂，路克。」瑟希莉叫道。

    「你真是个笨蛋。比我还笨的笨蛋。你以为任由这些家伙毁谤，只要自己能够忍耐下来就是真的『守护』住了莉纱吗?」

    「你又知道什么……！」

    「闭嘴，听好了，这是个错误，不要继续冒渎和嘲讽死者，不要玷污了莉莎.奥克伍德的死。不要将她的爱，莉纱的思念，还有你的意志收在剑鞘里。拔出来，然后和玷污这一切的人战斗――借我一下。」

    瑟希莉一把抢过路克腰间的『剑』，拔剑出鞘。

    剑身反映窗外投射进来的阳光放出光芒。

    划出美丽的弧线，显露出波浪般的刀纹。

    傅回手上的是确切的质量与吸附掌心的感觉。

    「瑟希莉！？」

    路克的『刀』。

    瑟希莉叹了一口气，果然很美。她的心情毫无理由的高昂起来，右手的伤势现在她一点也不在乎了。

    「――我们在此宣誓。」

    瑟希莉将刀危险地指向众人，大声喊道：

    「你们就一直在这里做无用的讨论，沉浸在你们愚蠢至极的中伤与权谋算计吧，反正那很适合你们。」

    「你这家伙……侮辱我们相当于侮辱我们的国家!我们至今是因为一直当你是坎贝尔家的人才睁一只眼闭一只眼，现在已经忍无可忍了!」

    「小鼻子小眼睛的家伙少唆，别随意将坎贝尔家充满荣耀的家系之名挂在嘴上。」

    现在的自己无所畏惧。

    「我没有心思继续陪你们说废话，我已经决定了。」

    即使要与一个国家为敌。

    「不会是帝国，不会是军国，也不会是同盟列国，当然也不会是独立交易都市。」

    这高昂的斗志也不会轻易断折。

    瑟希莉反手持刀，刺进脚边。

    当一声响彻当场。

    「总有一天，一定会是由我用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔――我已经决定了！！」

    6

    在片面的宣言之后。瑟希莉拉着路克的手走出了会议室。

    只留下一柄刀插在原地。

    惊呆的众人停了数秒，奥古斯终于开始大吼。

    「昆萨!哈斯曼!那女的是怎样！？」

    「哎呀，抱歉抱歉，是我没教育好，她的失言我替她道歉。」

    「为、为什么你还笑嘻嘻的！？你真的觉得这是失言吗！？」

    「哎呀，抱歉抱歉，我是在感慨她的年轻哪，到了我这把年纪说不出来的话，她都敢理所当然地说出来，我该说是高兴呢，还是――」

    「我都说了叫你不要笑！！」

    「亚瑟阁下，我也为她的无礼致歉，身为市长，我一定会严惩她，所以请您息怒。」

    「哈斯曼你嘴里说归说脸也在笑！！」

    没有理会奥古斯都的护骂――

    同盟列国的代表者兰斯洛特-加龙省-加龙省.道格拉斯彷佛因年事已高，很疲累地用手指揉起眼睛。军国军师亚维.艾文则津津有味地看着路克的刀点头。大陆法委员会的贾丝汀娜也似乎无力继续这场难以善后的会议。

    至于齐格飞……

    「令人想吐……」

    全身彷佛起了鸡皮疙瘩。

    他的面貌扭曲，脸上彷佛在这几分钟之内老了下去般出现无数深深的皱纹。那是僵硬的肌肉上青筋形成的沟痕，是激烈痛苦的情感波动在脸上呈现的改变。

    可以明白断言那是『厌恶的表情』。

    「亚维.艾文。」

    「啊?」

    「借我。」

    军国的刀收在鞘里，横躺在亚维面前的桌子上。齐格飞快步走过去取剑插进自己的腰间。

    「咦?那个，等等。」

    齐格飞完全不理会，来到路克插在地上的刀前面，蹲低姿势。

    「你要做什么?」

    「闭嘴，我会分心的。」

    齐格飞丢出一句粗暴的话，维持蹲踞的姿势，混浊的目光凝视眼前的刀。

    那是奇怪的中段蹲姿，蹲到左脚脚踵上，右膝正面弯曲，腰间的刀柄微微朝外，胸背挺直，刀身呈水平，右手轻轻按在刀柄。

    看到他的低姿势，汉尼巴尔瞪大了双眼。

    「居合架势……」

    众人都察觉到齐格飞要做什么，吞了一口口水。

    齐格飞没有动，只是静静地盯着路克的刀。

    沉默……

    刹那间……

    ――拔刀。

    从出刀到挥刀，在场是否有人能够完全用肉眼追上这一记斩击呢?

    轻轻的摩擦声和高亢的撞击声，从侧面击中刀背中心，路克的刀从地板上弹跳起来，回转着刺进墙壁里，会议室里的人们知道的仅只如此。

    迅速的拔刀居合斩。

    齐格飞前倾挥刀，接着立刻将军国的刀丢到地板上，亚维正要出声抗议――却哑口无言了。

    被丢弃在地上的军刀已经从中断折，就像被工具扭断一样。亚维连忙回头望向那把刺进墙壁的刀，呈现在他眼前的是尚未化解冲击、微微振动的刀身。

    刀子上不存在任何伤痕与弯曲。

    「连这柄刀都不足以成为圣剑吗……?」

    其中一人茫然说道。彷佛在水面上滴下一滴水般，会议室漾开了一片沉静的涟漪。

    在各国要人呆立当场的同时，齐格飞咕噜噜一声，身子猛然一震，抱住自己的身体，样子充满了厌恶与憎恨，难看地扭曲起来。

    『――我想，这就是爱吧!』

    好讨厌。

    喔喔，令人作呕……！！

    「……去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死――」

    以只有自己听得见的声音低声诅咒着。

    瑟希莉.坎贝尔。

    路克.恩斯华滋。

    我齐格飞不会忘记这两个名字的。

    「欢迎回来！瑟希莉你看，肌肤水水亮亮的哦!莉纱帮我磨过剑刃之后，肌肤变得美丽到令人讶异耶！该怎么办――等等，瑟希莉！？」

    得到用『亮晶晶』来形容也不过分的水亮肌肤，亚里亚跑出来迎接回到锻造工坊『莉莎』的两人，此时瑟希莉却突然失去力气，仰天坐倒在地上。

    「你没事吧?」

    瘫坐在地的瑟希莉对着跑过来的亚里亚露出无力的笑容。

    「一看到亚里亚的脸就松了一口气……脚顿时发软了。哈哈、啊哈哈……喔！？一想到这里，右手的伤就开始痛了!喔喔喔喔喔!」

    突然痛苦呻吟的瑟希莉是真的觉得很害怕。

    亚里亚望向路克那边，瞳孔更是缩成了一个小点。

    他也是一脸奇怪的表情，彷佛不知该做什么表情而困惑不已似的――总之，是用『奇怪』一字就能彻底形容的表情。那股让人害怕的气息消失了，亚里亚至今在他身上感觉到的固有印象开始变得模糊。

    「欢、欢迎回来……?」

    晚了一步出来迎接的莉纱，也注意到了两人和平常很不一样。嗯?她的脑袋歪到一旁。「过来」，看到莉纱，瑟希莉呼唤一声，对她招手，莉纱毫不犹豫地跑到瑟希莉身边――

    然后被紧紧抱住。

    「瑟、瑟希莉小姐！？」

    「我都听说了。」瑟希莉的下颚靠在莉纱肩上，在她耳边轻声说道：「霍尔凡尼尔的事情，锻造师的事情，还有莉莎小姐的事。我全部都知道了。」

    咦?莉纱在被抱得紧紧的状态下抬头望向路克，可是路克却撇开了脸。

    「可是我还没有间过莉纱，这是必要的，我必须知道你的意志才能真正将一切串起来，可以让我问你吗?」

    「问、问什么?」

    「莉纱你觉得现在的生活如何?」

    「咦、啊、很、很快乐喔――非常快乐，因为有瑟希莉小姐和亚里亚小姐在。」

    「那路克呢?」

    「咦！？呃、呃。」一边偷偷侧眼看向路克，一边说道：「那个，我很感谢他，让我这个恶魔工作，还让我住在这儿，教了我很多事情，我很尊敬他。」

    莉纱不等瑟希莉催促便开始滔滔不绝地说着。

    「还有，路克他很努力。每天晚上睡前都在锻链剑术喔。」

    嘿，这我可不知道呢!亚里亚感慨地望了过去，他还是撇开了脸，难道是害臊吗?

    「瑟希莉小姐你替我选购过衣服对吧?之后路克又替我买过好几次衣服呢!」

    「这样啊――你很高兴吧!」

    「是!我非常高兴，太高兴……就是因为太高兴了，」

    啊，亚里亚注意到――

    莉纱的眼里含泪。

    「反而觉得好痛苦。」

    路克也惊讶地回过头来。

    「我是莉莎小姐的分身……」泪水直滴。「我的样子似乎跟莉莎小姐小时候完全一模一样，可是却完全没有继承莉莎小姐的记忆，个性也完全不像。」

    莉纱，路克唤了一声。

    「我是假的，是赝品，所以路克他――」

    「莉纱!」

    「所以路克才会后悔给了我『Lisa』这个名字!」

    「别说了!」

    「我说的不都是真的吗！！」

    哇啊啊啊啊啊，最后莉纱抓着瑟希莉的身体开始痛哭起来。瑟希莉温柔地抱住她，乖乖，轻轻地抚摸她娇小的背。

    瑟希莉隔着莉纱的肩膀抬头望着路克，随之亚里亚也望向了他。咕~路克呻吟一声后退半步，然而又下定决心往前踏出一步。

    「莉纱，听我说……」

    莉纱脸上涕泗纵横，抬起头来。

    「我的确很后悔给了你这个名字，当时的我实在是一片混乱。」

    呜哇~泪水又冒了出来，路克慌慌张张地补充道：

    「慢着，我不是这个意思，你误会了。」

    「误会……?」

    「你、那个，你啊，」路克鼻头也红了起来，「你不是莉莎.奥克伍德。」

    「……」

    「对，你不是莉莎。样子虽然相似心却不同，是完全不同的人，我把自己的感伤转移到你身上是错误的，我很后悔这么做。」

    莉纱惊讶地张开嘴巴，听着路克说话。

    「你想离开的话，我也不会硬把你留下，莉纱只要随自己喜欢的方式过生活就好，不需要被束缚在我这种男人身边，只要你想要自己的幸福的话――」

    「路克!」

    路克对瑟希莉简短回了一声「我知道」后，继续说：「可是，我很感谢你。」

    莉纱的双眼大大地张开。

    「你帮了我很多忙。」

    接着路克闭上了嘴巴，看样子已经面临他的口才极限。

    傻男人，亚里亚怀抱着这个想法，笑开了脸。

    ――太好了，莉纱。

    人形恶魔苦苦追求自己存在的意义，为什么诞生，又要如何在人与人之间生活，不知该如何是好。因为自己是恶魔，不是人类。

    是另外一种生物。

    ――可是，路克没有因此关上大门。

    只要有一个人愿意牵起这只手――就不会再迷惑。

    这两人就是这种存在。

    莉纱从瑟希莉身上移开了身体。

    她用工作服的袖子擦去鼻水与泪水，抬头望向青年，她的老板。

    「路克觉得莉莎小姐的思念束缚住我了，是吗?」

    「……嗯。」

    「那我现在要明白地说，我想待在这里。」

    言语里不带一丝迷惑，率直地说了出口。

    「一切都是我的个人意志，洗衣服、做饭、锻造，全部都是因为我想做才做的，跟莉莎小姐没有关系，而且……」

    哭着露出白的牙齿。

    「我们已经是同一条船上的人了。我们不是曾经发誓过吗?我们要同生共死。」

    莉纱深深垂下头。

    今后也请你多多指教。」

    路克低头默默看着莉纱。

    眼角露出温柔，彷佛绷紧的弦松开了似地深深叹息。

    啵地一声，手轻轻抚上她的头，很突然地说了一句话。

    只要一句话就足够了。

    足以传递一切。

    「我肚子饿了。」

    「嗯!我马上去做饭!」

    莉纱整个人跳了起来，小跑步跟在走向主屋的路克身后，脚步飞也似地轻快无比。

    站在亚里亚的身旁，瑟希莉微微笑着。

    「嘿，你会对我说明吧?」

    「当然，你是我的战友啊。」

    其实不用听也想象得到。

    ――原来瑟希莉已经从路克那里听说了。

    人外里最接近神的存在，霍尔凡尼尔。

    莉纱将和路克之间的过去简略地告诉了自己，得来的情报对亚里亚来说全部是与自己出生有关的内容。

    魔剑会诞生，一定是为了将霍尔凡尼尔――

    魔剑的秘密，亚里亚没有告诉任何人，也没有告诉瑟希莉，就连告诉她这些重要过去的莉纱也不知道，亚里亚也还无法彻底地理解并接受。她的心中总是会先冒出拒绝承认的心情――

    可是总有一天得以某种形式解决才行，那一天一定会到来。

    到时候瑟希莉还会牵起她的手吗?战友还会理所当然地紧紧抱住她吗?她能够找到幸福吗?

    信赖远远起过些许的不安，但是现在亚里亚还想继续原地踏步一下。「不过，我们先填饱肚子吧!」

    「嗯，也是，尽量吃吧!」

    亚里亚牵起瑟希莉的手跑了起来。

    现在，亚里亚只想感受这只手带来的温暖。

    「对了，瑟希莉。」

    刚见面的时候，圆桌边的重要干部对自己带着微微笑意的原因。

    「你耳朵上别着的花很可爱呢，那是……?」

    现在才发现的瑟希莉羞到想死。

第二卷 Blacksmith 终章

    「我已经发表宣言了，」

    说着，瑟希莉挺身说道：

    「所以请你快点帮我锻造一柄刀。」

    「去死啦。」

    独立交易都市终于迎来了热死人的季节。

    就连这里，位于七号街边缘的锻造工坊『莉莎』也不例外。光是站着体力就渐渐被侵蚀掉，肌肤表面充满湿黏的汗水，就连吸进来的空气和吹过来的风都带着几分沉重的感觉。

    天气好的日子就在外面用餐，根据这个惯例，草皮上面放着一张桌子，排着四脚椅。负责做料理的莉纱和亚里亚一起在主屋的厨房那边准备，现在坐在桌边的只有瑟希莉和路克两人。

    「话说回来，后来死老头有念你吗?」

    「完全没有耶，这太诡异了，反而让人觉得很困惑。」

    在会议室的那一幕，两人都抱着被唠叨一顿的觉悟，反正他们是死猪不怕开水烫。然而市长和团长却彷佛吃错药连提都不提。

    「唉，算了，随便啦。」

    「随便……有时候我还真追不上你的想法。」

    「那就别理呀。」

    「迟钝也要有个限度吧。」

    「吵死了!对了，我有事情忘了问你，是关于莉纱和亚里亚的事。」

    「……怎么了?」

    「霍尔凡尼尔灭亡时不仅会将这个都市卷进去……难道莉纱和亚里亚也会消失不见吗?」

    路克的右眼望向瑟希莉。「你终于注意到了?」

    「嗯。恶魔得定期摄取灵体才能保持形体吧?如此一来，只要霍尔凡尼尔一死，灵体就会在大陆上消失，身为恶魔的两人总有一天会消失――」

    恶魔没有灵体，亦即霍尔凡尼尔无法生存的话，其消灭不仅会波及都市。同时也意味着莉纱和亚里亚的消灭。光是想到这里她就不禁颤抖起来。对瑟希莉而言，两人都是无可取代的朋友与战友，自己绝对无法想象失去她们两人的情形。

    瑟希莉烦恼地撑着脸颊。

    「这样我就不能讨伐霍尔凡尼尔了。」

    「我说过了吧，我并没有打算杀死那家伙。」

    「……那是假的吧!」

    「你是有多了解我?我的确是有杀意，但是也仅此而已。」路克叹息一声：「我已经无法离开这个莉莎留给我的生活了。」

    无法想象失去莉纱的生活，这是路克的言外之意。

    「哦，哦哦哦。」

    「……真是令人不爽的反应哪。」

    「哎呀呀，我只是在想，你变得很老实耶。」

    看着露出笑容的瑟希莉，路克硪簧别开了脸。喔喔，不知道为什么觉得胸口一轻呢!

    ――事情究竟会如何演变呢?

    再过一年霍尔凡尼尔的封印就解除了，实际的状态自己还不太清楚，可是时候一到自然不能退缩。

    她对路克说的话当然是认真的，必须拿着路克锻造的刀封住印那只人外，这是考虑过大家的立场烦恼到几乎睡不着而获得的结论，除此之外没有其它方法了。

    即使如此，她还是想多接近他们。

    不想要一直当个外人。

    不太明白这份心情因何而生，一想到莉莎.奥克伍德胸口依然会痛起来，对于路克.恩斯华滋的感觉也一样无法明白捕捉，甚至会觉得他比以前更加可恨。但实际上又是如何呢?

    自己想藉由继续和他们交往来找到答案。

    「总之，我对你很期待喔，圣剑锻造师。」

    「擅自发出宣言的是你自己吧，再说，我很讨厌那个称呼。」

    「这样啊，那怎么称呼比较好?」

    「……有这个必要吗?」

    「有必要吧?称号很重要的。」

    路克思考了一会儿，终于自嘲地说道：

    「钝刀锻造师，如何?」

    「没品味也要有个限度吧!」

    「你很唆耶。去死啦!」

    时光飞逝，申诫就要解除了。

第二卷 Blacksmith 后记

    跟朋友提到本书的标题时总是要一一复诵实在很麻烦，所以就取重点省略成「圣剑」来提，那位朋友却说最好不要将『圣剑锻造师』省略为『圣剑』。他说听到『圣剑』会先联想到游戏『圣剑传说』，后来我又跟其它朋友商量了半天，得到了「锻造师」「圣刀」「圣罩杯」「锻造锻造!」「性剑」等各种提案，结果愈想愈麻烦，于是就决定以后也继续沿用「圣剑」这个称呼。

    大家好。

    我是三浦。

    本书是『圣剑锻造师#2?Blacksmith』，是表现出标题意义的系列第二集，至于标题如何略称就交给各位了(放弃)。

    我在此道歉，让各位等本书发行，苦等了一段漫长的时间，真是非常的对不起，我跪下道歉，磕头道歉，真的对不起!

    本篇拖了这么久，内容是否相对精彩呢?

    「不够!应该要更多!」

    如果您这么觉得，我会更加努力寻求精进的。

    我的目标就是热血沸腾的故事。

    如果各位能看着我一路走下去，我会非常高兴。

    感谢插画家屡那老师，感谢您再次提供这本书最棒的插画。责任编辑K，谢谢您极佳的引导，我的战友就是你们两位。

    也谢谢在生活中处处支持我的家人及朋友，关于这方面，弘前大学的大学生协会，受到各位的照顾了。其它还有无数和这部作品有关的朋友和读者，我在此跪下以表达感谢，真的真的非常谢谢你们。

    最后――

    以前，同期的西野胜海老师曾经对我说：「三浦你的作品与其说是『热血』，倒不如说是已经『有所觉悟』这种感觉呢!」没错，我早已有所觉悟，只能向前冲刺。不管过了多少年依然拙劣的我，依然要请各位多多指教。

    那么，今天就到此为止。

    愿意给我机会的话，我们就能再见面。

    平成二O年四月三浦勇雄

第二卷 Blacksmith 插图



第三卷 Fool 序章

    一把刀被打横摆放着。那是去除了刀鞘、刀柄、刀锷、刀钪等一切装饰和外装品的赤裸刀身。青年充满敬意地行礼之后，小心翼翼地握住中子――将刀柄扣在刀身上的部位――之后，轻轻提起刀，并以名为『拭纸』的柔软纸片开始擦拭刀身。他轻柔地用拭纸从刀刃反向的刀背处包住刀身，接着反复从底部滑向刀尖。这个作法，能擦拭掉附着在刀身表面的油脂和碎屑。

    接着，青年取出了打粉――以棉布包裹磨刀石的细粉束成球状物，用这个球状物从里到外轻轻拍打刀身，当粉末毫无遗漏地覆满整个刀身之后，再用拭纸擦拭，将油垢连同粉末一起除去。

    透过这些作业，就可以让刀身变得漂亮许多。不过还得从各种角度仔细观察，然后于涂油纸上抹油，用不同的指压强度在刀刃与刀背部分确实涂上油脂，并在刀尖处上油。随后，再用布巾抹除多余的油脂，这样整体刀身就会包覆一层薄薄的油膜。

    保养工作似乎到此告一段落。刀身散发出暗光，同时展现了强悍的存在感。

    青年轻吁了一口气后，取出许多零件，装置在赤裸的刀身之上。那是刀锷和刀柄一类的物体。类似的零件其实很多，但是他组合的动作迅速，就连在一旁观看所有作业流程的瑟希莉，也跟不上正确的安装顺序。

    火炉、向锤和炭箱一类的东西凌乱地摆在锻造场里，略显强烈的日光透过铁窗画出一直线，穿透微暗的室内，朦胧地映照出飘浮在空气中的尘埃。只有青年手边响起的金属碰撞声，充斥这整个空间。

    瑟希莉坐在小而舒适的三角椅上，[起熊熊燃烧般的火红双眼，屏气凝神地观看着青年精悍的侧脸与手部动作。

    「……」

    瑟希莉不禁感慨：真是不可思议啊！

    在观察刀匠工作的时候，呼吸总会下意识地变浅。一股连要吞咽口水都会犹豫的紧张，使她自发性地主动压低自己的存在感。但是，这么做竟让她觉得心情舒畅不已，只能说实在是太不可思议了。

    青年淡淡地持续着作业。他身穿沾满煤灰的工作服，一头黑发随意地扎在头后方。路克．恩斯华滋――他是在独立交易市一隅悄悄营业的锻造工坊『莉莎』的老板，虽然年纪轻轻，只有十七岁，但他坐在地面默默组装刀柄的模样，已经深具架势了。

    「虽然我平常也会做保养工作――」

    路克开口说话了，但他的右眼仍然低低地看着自己的手边。

    「但是总觉得最近的次数增加了。」

    喔？这是为什么呢？瑟希莉歪着头思考。

    「都是因为带来了霉运啊，瑟希莉．坎贝尔。」

    「别把人说得好像瘟神一样。」瑟希莉噘起嘴。「你确实帮了我好几次，但那也是我的工作使然，没办法嘛。」

    瑟希莉．坎贝尔是守护独立交易市的自卫骑士团成员之一。

    描绘出丰腴胸部曲线的胸甲与白色腰带、鞋跟镶有铁片的靴子、胸口挂着都市公务职证明的项链。她穿在身上的一切，都是被指定为都市自卫骑士团制服的物品。因为团内女性稀少，所以她的穿著在在都有经过调整的迹象，但大致上还遵守着规定。

    瑟希莉回顾这几个月发生的事情：远征盗贼团时与人外和恶魔大战、在城市内出现了火焰恶魔、上个月和名为夏洛特．E．费洛比西尔的少女及其随从们发生战斗。尽管她可以接受对事件本身有所怨怼的想法，但还是觉得路克把帐算到偶尔会受重伤的自己头上，实在太没道理了――

    「就这样，我想申辩。」

    「我有时候会强烈地感觉自己被彻底利用了。」

    「虽然自己这么说有点那个，但你认为我会聪明到去利用别人吗？」

    「就是因为没有，而是天性使然，所以才可怕啊！」

    瑟希莉常常被人家说个性认真过了头。

    但没想到竟会被说成「天性使然」啊！

    「你才是！口气能不能改一改，说话难听死了。」

    「我可没有刻意说难听的话，只是实话实说。」

    「都是你在说。」

    路克耸了耸肩、收起装好刀柄的刀之后，将工具箱拉了过来，开始摸索里面的东西。

    「所以呢？你什么时候才要帮我锻刀呀？」

    路克的回答只有简短的一个字：钱。

    瑟希莉无奈地叹了口气道：

    「我可是已经发表宣言了，到这一步就不可能回头了。」

    「那是自作自受。」

    确实也没办法说不是她自作自受。

    她的思绪回溯到记忆犹新的三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』上的一幕。

    那是大陆国家的重要成员们非正式的集会，为了检讨如何应对大陆史上最凶恶人外的方法，召开了此会议。基本上，本来应该是这样没错。但在那场会议上，却重复上演着愚昧的算计和对路克个人的中伤。

    瑟希莉的忍耐力一如往常地因此爆发，而且好死不死地高声宣告：

    『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔――我已经决定了！！』

    自作自受，甚至说是自爆也不为过。

    但瑟希莉对自己宣告的内容没有半点后悔。

    ――没错，她并不后悔。

    自己会用路克锻造的刀封印霍尔凡尼尔。

    不是路克，而是由自己完成这件事。瑟希莉的心中觉得这一定有着重大的意义存在。

    大陆在数百年前被圣剑封印，似乎会于最近几年内复活的重要人外――霍尔凡尼尔。路克继承了足以将霍尔凡尼尔封印的圣剑重现的锻刀技术，是为数稀少的『锻造师』之一。

    但这两者之间的因果关系还不只这样。

    由于路克的青梅竹马被霍尔凡尼尔杀害，因此他对霍尔凡尼尔抱持超乎寻常的憎恨。那人名为莉莎．奥克伍德，是路克的青梅竹马，也是曾以加入自卫骑士团为志的女性，临终时留下了名为「莉纱」的恶魔。

    ――路克深爱着莉莎。

    他的心意不曾改变，工坊的名称就是最好的证据。尽管外表这副德性，但他意外地是个纯情的男人。

    不过，瑟希莉认为，路克若是为了替莉莎复仇而出面并不妥当。至少直接跟霍尔凡尼尔对决的人不能是他，而是别人――没错，比方说自己――会比较理想。毕竟复仇之情会让内心浑浊。

    ――然而，这一切都是借口罢了。

    她不想被隔绝在外，不想当一个局外人。或许只是这种任性的情绪使然也说不定。因为只要一想到莉莎，她就会有一种奇妙的浮躁心情，徐徐地在胸口煎熬，往外扩散，不管怎样就是想涉入其中。

    「……？你在做什么？」

    瑟希莉回过神来一瞧，发现路克正在组装好几把刀柄。缠上刀柄布、埋入金属圈、打进钉子、用丝线缠上刀锷，像这样陆续完成了好几把刀柄――每一把上头都没有刀身。

    「看不懂吗？存货啊。就是那些大头们所说的『魔剑精制』要用的材料。」

    这么一说就能理解了。先产生简易炉，然后在炉火中瞬间扫过使用对象过去的经验，就能锻造出刀来，且能赋予它特殊的能量――这就是莉纱身为恶魔的能力。完成这件事必须的材料是身为素材的玉钢，还有这种『没有刀身的刀柄』。

    生出恶魔的『恶魔契约』是被大陆法禁止的契约信仰之一。莉纱身为恶魔契约的产物，却能存活，靠的全是她受到众人肯定的能力，能有效对抗霍尔凡尼尔的能力――为方便而将之称为『魔剑精制』。

    路克就像拼凑拼图一样接二连三地组好了刀柄。

    「跟相遇之后，魔剑精制的频率就增加了。也应该知道玉钢不便宜吧？而且用过之后就报废了，我还真想跟请款呢。」

    路克叨叨抱怨着。瑟希莉虽然很想一如往常地回嘴，不过最后还是噤声了，只是自暴自弃地低声说道：

    「……我知道啊，我知道我真的给你添了很多麻烦。」

    「哼，天晓得知道。」

    瑟希莉缩起肩膀低下头去，并且很见外地问道：

    「我问你喔……难道，我真的是比自己想象中还要厚脸皮的人吗？」

    对于宣告那件事，她并不后悔。

    不过，最近她却愈来愈这么觉得了。

    对于自己的不成熟，她已经有所自觉到烦躁的程度了。加入骑士团已经数个月，自己总是接受别人的援助，比方说路克、亚里亚、莉纱――每次都不是单纯靠自己的力量解决问题。

    「我或许真的任性过头了也说不定。」

    怀疑的情绪盘踞在胸口。她反复自问，难道自己强硬的就只有一张嘴吗？是否伴随相对的行动能力呢？说起来，要讨伐霍尔凡尼尔这种事情简直就像伸手抓云般不切实际，自己能够对说出要讨伐那只野兽的话负责吗？自己有能力对应这份决心吗？

    我会不会只是在做白日梦而已呢――？

    一阵金属交迭的尖锐声响起，让瑟希莉惊讶地抬起头。

    路克正看着这边，刚刚那个应该是他把组装好的刀柄往身旁一扔的声音吧！发现这点之后，瑟希莉不禁吃了一惊。尽管说话粗鲁，但路克取用锻造工具时却非常小心。

    这显然是因为对某件事情愤慨而做出的行为。

    「我记得是在市集的时候，曾经对我下跪过吧？」

    「咦？啊、是啊！」

    那起事件发生在独立交易市三号街举办的市集之中。就在大陆各地访客聚集于庆典中时，某个男人化身为恶魔，甚至夺走了当时身为竞标商品的魔剑亚里亚。瑟希莉为了救她，甚至对着路克下跪恳求：

    『路克．恩斯华滋，我可以将你想要的一切献给你。你要钱的话到死之前我会持续支付，要身体的话也随你高兴，我可以替你做牛做马，把一切交给你，所以――』

    『拜托你，把力量借给我。』

    「换言之，就是『我愿意做任何事情，拜托你帮助我』的意思吧！」

    这么一提，她才想到自己确实说过这种话。不过，为什么现在才提起这件事？

    「愿意做任何事情吗？」

    瑟希莉尽管困惑，却还是打算要点头――就在此时，她察觉了。

    路克的双眼。其中左边因为本来就是义眼，理所当然地会散发着无机质的光辉；但右眼之中却带着前所未有的认真光芒。那并不是在揶揄或取笑他人的眼神，只是直直地注视着这边。

    愿意做任何事情吗（旁点：愿意做任何事情吗）？

    「举例来说――」

    『――要身体的话――』

    「……啊。」瑟希莉的脸颊染上一抹绯红。「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……不是！」

    她踢倒椅子站起身来。

    「不不不！等等，请你等一下。路克，你要冷静。听我说，那时候我很拚命，专心一意，不管怎样都好。所以就那个，该说是尽管不算说溜了嘴，但其实也说得太过头了吧！啊，不过我并没有打算反悔，我可没有腐败到那种程度喔！我会依照字面所述为你做牛做马，钱也会照你所想要的支付！所、所以那种事情就、不不、不应该以这种形式，而是清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序――不是啦！！我做，我什么都肯做，可是――」

    路克不禁「噗嗤」一笑。

    还一副忍不住的模样般肩膀颤抖着。

    「开玩笑的啦，我可没那么鬼畜。」他对着茫然的瑟希莉挥挥手，「别想太多了，应该是个更单纯一点的女人吧？要是我说话刺激到，就垂头丧气的话，我可是会乱了步调喔。那才真的是找我麻烦。」

    路克迅速地接话，似乎是因为顾虑到瑟希莉低落的心情。虽然他的体贴令人感谢――不过应该还有更理想的作法吧！

    「可是，刚刚慌乱的模样还真是杰作呀！怎么，难道说只要清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序来就OK吗？别闹了，饶了我吧，别笑死我了！就算拜托我――喂喂喂，为什么会举着向锤啊？」

    所谓向锤，是长长的木头握柄前端挂上锤头，用来将烧热的铁敲打延展的锻造工具。虽然偏离了原本的用途，但要敲烂一个人的脑袋却是恰到好处的武器。

    「那东西被拿去当武器，我会很困扰的。」

    「你这个色魔给我闭嘴！」

    锤子高高地举起，瑟希莉因为愤怒而满脸通红。

    「――――咦？」

    以两手高举的向锤似乎超出想象地沉重，让她不小心一屁股跌坐在地。

    「混账，路克．恩斯华滋你这个卑鄙小人！」

    「冷静点，的言行根本就是乱七八糟。」

    路克轻而易举地取走瑟希莉手上的锤子。

    「别粗鲁地取用工匠的器具。是我不对，快冷静下来吧！」他还顺便伸出手来。「――唷，对了，的拳头骨折伤势痊愈了吗？」

    「……托你的福，烧伤并没有留下后遗症。」

    「那真是太好了。」

    拉着路克的手站起来，怒气没处发泄的瑟希莉鼓着腮帮子。

    那把锤子真是出乎意料地沉重。不过，既然是用来延展坚硬的铁块，会重也是当然的吧！

    「莉纱总是拿着这么沉重的东西吗……她那么娇小，真是难为她了。」

    如果没记错的话，挥舞这把锤子敲打铁块应该是莉纱的工作。她的身高大约只到瑟希莉的胸口附近，手臂也细了一圈。虽然是恶魔，但体格和握力应当不会与人类差别太大。

    「使用这个有个诀窍。」

    路克说完，就轻轻松松地举起锤子，示范给她看。只见他的右手握住向锤长柄的中间位置，左手握在长柄末端，张开双脚固定下半身之后，一口气将锤子高举过头，然后不是靠着臂力，而是利用锤子本身的重量直接往下砸般「向下挥」。接着，又以几乎完全一样的方式重复了同样的动作两、三次。

    「那家伙花了三年才学会这个动作。虽然不需完全依靠体力或臂力，但是打点与动作的正确性却十分重要。开始的时候，莉纱也是一有空就会挥舞这玩意儿拚命练习。」

    瑟希莉因为感叹而低吟了一声。

    刚刚的示范同样适用在兵器的功夫上。比方她自己在挥剑时也有固定的动作模式，重复斩、刺等动作的训练以提升精确度，并应用在实战之中。路克表演给她看的、同时也是莉纱学会的这种动作，都是相当出色的一种「技术」。

    「你有一个很棒的助手呢！」

    「是啊！」

    虽然路克回答得很随性，但瑟希莉并没有听漏他话语中的得意之情。

    就算屏除了本人的盘算，莉莎．奥克伍德为青梅竹马留下的恶魔，仍然以本身的意志竭尽所能打理路克的一切生活起居。路克对这件事情非常感激。

    如果他能将这份感激之情多多表现在态度上就好了。

    「虽然不是指刚刚那件事。」

    「嗯？」

    「如果什么都愿意做――假设我有个万一，莉纱就麻烦了。」

    这个请求太过突然且太不吉利，以致于瑟希莉整个人顿时哑口无言。

    「什么……？」

    「……不，没什么。」路克别过头。「忘了吧！」

    「我听不懂你在说什么，也不想弄懂，更不能答应你。这是当然吧？」

    「说得对，所以忘了吧！」

    叫人忘记也很困扰啊，刚刚那句话到底是什么意思呢？

    难道……你的意思是说，今后你会发生什么事情吗？

    「差不多该吃午饭了，走吧！」

    「咦？啊，好的。」

    路克擅自结束了话题。瑟希莉也感受到某种强迫性，不得不放弃追问。

    「……不过，等一下。刚刚我可不是打算反悔曾经答应你的事喔。如果是我能力范围所及之事，你就不用客气，尽管说。当然像刚刚那种不吉利的事不包括在内，并并、并不是什么都可以。」

    「别脸红了好不好？很恶心耶。」

    「你、你这个用下半身思考的男人！」

    虽然路克的肩膀被重重戳了一下，但他不仅没有喊痛，还吃吃地笑着说：「怎么骂我用下半身思考啊？」瑟希莉感到一阵搔痒，为了掩饰尴尬，她一边「啪啪」地拍着他的背，一边粗鲁地催促他「走了啦」。

    但是，路克说出的不吉利话语，仍残留在她脑海中的一隅。

    「咦――莉纱也被邀请参加『舞会』了吗？」

    「话是这么说，但我不过是路克的附属品罢了。我们毕竟是锻造工坊，我是以助手的身分参加的。」

    「喔。瑟希莉也因为自卫骑士团的工作会去当警卫，既然这样，或许有机会碰面吧！」

    「不过，我想我们大概不会参加吧，毕竟路克……」

    「啊，说的也是，毕竟他是……啊，时间差不多了吧！？」

    「嗯――还要再等一下下。」

    正聊得起劲的莉纱和亚里亚两人，一起探头往锅子里面看去――

    莉纱在锻造工坊『莉莎』负责的工作相当多。除了辅助锻造工作之外，还得打理煮饭洗衣等杂务，等于是从早忙到晚，不过她从来不觉得辛苦。能够帮上主人的忙这点，每天都带给她充实的感觉。

    现在是正午时分，莉纱正在主屋的厨房盯着锅子里的状况。在足够让人以为是废铁的薄铁锅底下生火，轻巧地搅拌着锅里炖煮的汤。锅子里散发出甘醇的芳香。

    时值盛夏，加上锅子的热气，莉纱束在背后的金发湿漉漉地贴在额头和脖子上，卷高作业服袖子露出的手臂也已汗水淋漓。独立交易市的夏天湿气很重，非常闷热。

    「还没好吗？还没好吗？」

    栗色长发的女性――亚里亚在莉纱身边不断嗅着香气。

    她身穿舞娘般的暴露服装，形状姣好的胸部和性感的肢体线条凹凸有致，却不会给人俗艳的感觉。漂亮的面容上浮现了孩子般的纯洁表情，窥探着锅子里面。

    亚里亚既是能够变化成魔剑的恶魔，也是瑟希莉的女性搭档。

    瑟希莉和亚里亚在中午时分来到工坊叨扰，几乎可以说是每天的习惯了。因为两人今天比较早到，所以瑟希莉前去参观路克的工作，亚里亚则跑来帮莉纱。不过亚里亚只是专门负责偷吃就是了。

    「呵呵，等不及了吗？」

    「嗯，因为莉纱做的菜都是美味佳肴啊！」

    「嘿嘿嘿。」

    路克不常称赞自己的手艺，所以亚里亚的话单纯地让莉纱觉得开心。

    于是莉纱也高兴地解说起来：

    「昨天为了收集废铁去市区的时候，肉店把原本应该要丢掉的骨头送给我，是猪骨喔！所以我今天就拿那个来熬汤。看，熬出很多油脂吧？口水……口水滴下来了啦！平常我们不太买肉，所以这种机会很难得……口水又滴下来了！还有啊，在灰幕森林采集到的野草成了提味的关键，所以香气很不错，灵体也很充足，口水又滴下来了！」

    灵体――空气中所含的粒子――一方面是祈祷契约或恶魔契约的触媒，一方面也是恶魔们的重要营养来源。透过定期摄取灵体，才能够长期保持肉体的完整。所以亚里亚的口水忍不住滴了下来。

    「灰幕森林啊……」亚里亚问道：「我说，那座森林到底是怎样的地方啊？我从来没有进去过，因为它总是笼罩着一层火山灰，感觉上对身体不太好。」

    别称「灰幕森林」的哈斯曼森林正如其名，是一座上空笼罩着火山灰的森林。土地富含大量灵体，因此能够吸附从邻接的火山带喷发出来的火山灰。莉纱为了准备料理，总是习惯到森林里采集野草。因为林里灵体浓度很高，所以采集到的野草也富含许多灵体。

    「确实到处都飘浮着火山灰，但因为我是恶魔，所以没关系啊。我想亚里亚小姐应该也不会有问题。」但是，她接着说道：「如果是人类就必须戴上口罩以避免吸入火山灰，甚至还得携带防止灵体中毒的玉钢才行。」

    「灵体中毒？」

    「嗯，高浓度的灵体偶尔会对人体产生不良的影响。好像会引发呕吐、昏迷、幻觉等症状吧。啊，还有森林边缘――环绕森林和都市的围墙边界处有一座大山谷。在叫做『爪痕』的悬崖处，似乎总少不了坠崖事故，所以一定要小心一点。遗憾的是，每年都会有好几个『灰商人』因此而丧命。」

    「喔……也罢，我大概不会有事吧。毕竟我不是人类，只要小心悬崖就没问题了。」

    『毕竟我不是人类』这句话中带着奇妙的情感，让莉纱回头看了看亚里亚。她并没有看着锅子里，而是透过敞开的铁窗眺望室外的景色。

    锻造工坊『莉莎』开设在划为农地的七号街角落，旁边就是以灰色将天空分割成层的森林。亚里亚似乎被附身了般，愣愣地看着那个方位。

    ――不，她不是在眺望森林。

    而是看着森林的彼端……是布莱尔火山吗？

    莉纱偷偷瞄了她的侧脸，才发现她竟面无表情到令人害怕的程度。

    莉纱以前曾经在亚里亚请求之下，说出了自己的过去和与霍尔凡尼尔有关的事情。虽然莉纱也问过她好几次，为什么想知道这些――不过，亚里亚却顽固地闭紧了嘴，不肯回答，只是蒙混般以笑容带过。

    ――亚里亚小姐身上一定有什么秘密。

    是没办法对任何人倾诉的事情。

    或许是连瑟希莉小姐都不知道的事。

    「那个啊。」

    「呃，啊，是。」

    亚里亚以没什么霸气的表情丢出问题：

    「同生共死是什么意思？」

    『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？我们要同生共死。』

    那是路克与莉纱之间唯一的约定。

    「……那是秘密。」

    莉纱将食指抵在唇上说道。

    同生共死。虽然不知道路克怎么解读这句话，但至少对莉纱来说，这是一句有如宝物般珍重地收藏在心底的话语。

    ――他到底是怎么认定的呢？

    实际上，从上一次的三国一市会议过后，路克与莉纱之间的关系就变得有点暧昧。过去莉纱一直犹豫是否该踏入路克的内心，所以总是刻意地退一步站在助手的位置上――但自从与瑟希莉等人相遇之后，这条界线却控制得愈来愈模糊。路克首度表白的心情，令莉纱非常高兴。虽然内心被填满了，却也渐渐变得更加贪心。

    她想要更贴近路克身边。

    「那是我以恶魔的身分和路克做出的重大约定，尽管是亚里亚小姐，我也不能随便透露。」

    而且路克也交代过不准说出去。

    「喔？是类似婚姻契约一类的？」

    「怎、怎么可能！」莉纱满脸通红地猛摇头。「就凭我这种货色，怎么可以妄想结、结婚啦！」

    「我从之前就这样认为了……莉纱，不必这么看低自己。」亚里亚用略带责备的口吻说道：「别再用『我这种货色』的说法了，你们两个并不是心不甘情不愿地和对方相处吧！」

    「是这样没错啦。」莉纱不禁支吾了起来。

    ――不过我是恶魔啊！

    是以路克最爱的女性生命为根基而诞生的恶魔，这个事实总是让莉纱不断看轻自己。

    「……唉，我也没办法说别的恶魔怎样就是了。」亚里亚嘟哝了些什么，马上又「啊」地叫了一声。「沸腾了耶！」

    莉纱慌张地拿起锅子远离炉火，却因为提把太烫而松手。

    整个锅子翻倒，汤洒了出来，再加上亚里亚如裂帛般的惨叫――

    不久之后，听见惨叫声而赶过来的路克和瑟希莉看到的，是洒落一地的汤、骨头，以及跪在地上泪流满面的莉纱和亚里亚的身影。

    「口水滴下来了……真的滴下来了……」

    两人口中还喃喃念着奇妙的咒语。

    代理契约战争。

    因为实在太过惨烈，所以人们又以大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』之名来称呼这场大战。

    霍尔凡尼尔是可以饮尽大海、撕裂大地、将所有物种之肉饱食殆尽的野兽。一般人虽然不知道――但实际上这场大战的起因就出在霍尔凡尼尔身上。以的名字称呼这场战争，绝非偶然。

    被人类以圣剑封印的霍尔凡尼尔憎恨人类，吐出诅咒。

    这个诅咒就是灵体。蔓延整片大陆的灵体，会在人类的心脏刻上死亡咒文，产生了『恶魔契约』，是能让人类彼此之间互相残杀的机制。最凶恶的人外至今仍持续地从大陆一角――布莱尔火山的最深处吐出诅咒。

    只有一小部分的人知道这件事情。

    目前就是这样的一个时代。

    独立交易市哈斯曼是大陆唯一的中立都市。

    先贤哈斯曼以代理契约战争为契机，打下都市基础，成立了独立于帝国、军国、同盟列国――独立于各个国家之外，提倡自由交易的巨大都市，且至今仍在持续发展中。

    哈斯曼留下的机密文件，对于让大陆从战火损害之下复兴有着极大贡献。以『祈祷契约』这种带有宗教色彩的形式应用身为诅咒的灵体，甚至明确地指出霍尔凡尼尔和圣剑的存在。大陆国家在根据这些文件运行的大陆法委员会指导之下，定期召开三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』。

    如今大陆的安定正以都市为中心开始产生动荡。

    瑟希莉．坎贝尔是独立交易市的公务员，隶属于三号街自卫骑士团。

    因为她，整栋区公所几乎半毁，直到前几天都还处于申诫处罚的状态。

    如今拳头的伤势已经痊愈，申诫也即将期满。

    季节正值盛夏――

第三卷 Fool 第6话 人外

    1

    饥渴。

    离开人类的控制已好几天，饥饿感早已严重到会伴随着痛楚而来的程度。背在背上的许多金属物体在跳跃时互相摩擦，发出了吵杂的声音，而声音又会影响到空空如也的胃袋。

    经过改造变形的四肢无法解开扣在嘴上的大型衔枚，因此一直处于不能进食的状态。当然，只要把头塞进河川里就可以解渴；或者高举撕裂的野鸟尸体，并让从中滴落的鲜血沿着鼻头滑落，便可从口腔与衔枚之间将之吸吮入口，藉此得到必要的养分。但光靠这样仍然无法填饱肚子，饥饿感就像用湿棉布条绞紧脖子一般，毫不间断地带来头痛。

    尽管如此――『他』还是没有停止跨越河川、穿过森林、奔驰过荒野。

    连根拔除挡住去路的草木，不断逃避着人类的追踪。

    从『他』嗅出某种香气开始，就无法停下来了。

    那个对『他』来说，是与神和王相等的存在。一旦去到其跟前，就一定得毕恭毕敬地下跪膜拜吧；这么做，应该就会带来至高无上的幸福与快乐吧。那是唯一的『至高』。

    『他』从很久以前就嗅到那个东西散发出来――应当是体味――的香气，并且被深深吸引住。尽管两者相距甚远，还是能够感受到其存在。所以现在获得解放的『他』，正以那股体味的来源为目的地，一心一意地狂奔着。

    『前往至高的麾下。』

    这不是命令。

    这是如同食欲、性欲、睡眠般的第四种欲望，超越饥渴的欲望驱使着他。

    『想拜见尊容――』

    过了离现在最近的一次融雪季节之后，体味变得更加浓郁，使他觉得那是『至高』的蠢动。啊啊，那一位大人将要采取行动了。他发出强烈到足以散放气味的欢喜之情，打算扯碎铁链！

    不管饥渴与否、筋骨抽痛与否，无论如何『他』都得持续奔跑下去。

    以某座火山的最深处为目标。

    2

    因为哈斯曼森林时常笼罩着火山灰，再加上夏天的湿气，让人陷入一股似乎身处浓雾之中的状态――不过这仅限于视觉层面。

    森林里郁郁葱葱，高耸而繁茂的林木遮蔽了日光，显得有些阴暗。这里本来就是从地面到天空都笼罩着一层火山灰的地区；就算没有这些树、就算日正当中，还是只能得到很微弱的光亮。林中草木之上积了一层灰，完全看不到绿色，视野只能用一句「糟糕透顶」来形容。

    猛然一看，会觉得这里充满死亡的气息，但森林之中却与印象相反，完全没有草木干枯的地区。混在火山灰之中的灵体充满此地，替代了原本应当拥有的生命力。单就这点来说，这里真可谓奇迹的森林。

    在这般浑浊的视野之中，莉纱一边哼着歌，一边拨开草丛前进。

    她并没有穿外出服，而是穿了弄脏也不要紧的工作服。另外，她还戴着手套以避免树枝割手，肩上则背着盛装野草用的竹篮，配备一应俱全。另外，她的腰际因为一直以来的习惯而挂着一把手锤。

    莉纱精挑细选着草堆，哼唱着歌。

    她的心情愉快的不得了。

    「这工作好无聊，我真不懂为什么这么开心……」

    路克在她后面以随便的动作拔着野草，不耐烦地唠叨着。

    「不觉得这很开心吗？」莉纱回头看向主人：「虽然我不知道是灵体的影响，还是火山灰的影响，但这座森林的生态系统有些脱序，偶尔会让生长的东西相差了十万八千里。所以每次来都会有新发现，都会有很强烈的感动呀。啊，泥土要拍干净喔，那种草有毒，所以不能采。」

    「啊，是是是。」路克丢掉拔起来的草，往别处的草丛探索。他以戴着手套的手拨开草丛，用靴子踩踏不必要的位置以开出一小处空间。然后他一边这么做以确保落脚之地，一边搜索下一个采集地点。

    ――唉，确实是很无聊啦！

    莉纱低声呢喃，越过肩膀瞄了路克的位置一眼，他正弓着背一副疲惫的模样。虽然莉纱建议路克使用挂在他腰际的刀，却被他以一句「刀不是农具」给斥责了回来。此外，路克身上的装备比莉纱要来得多一些。

    身为恶魔的自己即使吸入火山灰也不会怎样，但人类可就不成了。路克以临时凑出的布巾从嘴角盖到脖子，脸上戴着足以完全覆住双眼的硕大防风镜。腰上的细绳系着玉钢，所以周遭的火山灰浓度较为缓和。虽然避免了灵体中毒的现象，但这样毕竟很难呼吸。就算没有这个问题，火山灰的密度也很高；再加上附近这一带的平均气温偏高，以及目前正处于盛夏季节，似乎真的让路克很不耐烦。

    即便如此，他也没有打道回府的意思，尽管满口抱怨，他仍确实地帮着忙。

    莉纱偷看着显得疲惫而弯低的背影，「嘻嘻」地笑了出来。

    ――路克真的变了呢！

    采集野草的工作跟锻刀八竿子打不着边，这是莉纱出于个人兴趣而做的工作。她原是因为想在变化性少的餐桌上增添一点色彩，才于三年前开始这么做――但过去路克从来没有陪她来过半次。没想到就在刚刚，他竟对着正要出门的莉纱说自己也要帮忙。莉纱在工坊住了三年，以她对这个不爱出门的主人熟悉的程度来说，这简直是不可能的事情。

    路克正渐渐改变着。自从两人相遇以来，他没有正眼瞧过外貌跟自己青梅竹马极端相似的恶魔；即使莉纱就陪在他身边，他也不想加深彼此的互动，两人持续着这么可悲的关系。不过，路克现在却渐渐地往莉纱这边靠拢了过来。

    「感觉好奇妙。」

    「啊？」路克回过头来。「什么事情奇妙？」

    「虽然我会帮路克工作，但反过来的情形却从来没有过。」

    「这是在挖苦我？」

    「我、我没有这个意思，一丁点儿也没有！」

    「唉，说的没错。」路克粗鲁地扯开草丛，「因为我过去一直没有正视过这些。」

    莉莎．奥克伍德的遗志，留下名为莉纱的恶魔的意义。

    『在自己死后，也永远、永远地守护路克。』

    尽管路克知道，尽管他察觉到了，却一直没有正视它。

    只是一股劲儿地憎恨霍尔凡尼尔，执着在想杀了这一点上。

    「我从来没有面对过。」

    莉纱茫然地看着路克的背影，不禁怀疑起自己的耳朵。

    「你、你是怎么了？很奇怪耶，好像错乱了。啊，该不会是灵体中毒吧？你一定是灵体中毒了！？」

    「我才没有！难道我就这么不值得信任吗……也难怪啦。」路克像独白般低声说罢，以沉静的右眼凝视着莉纱。「都到这一步了，就趁现在赶快把平常受的委屈和怨气统统发泄出来。一定有很多话想对我说，却一直憋在心里吧？」

    「完全没有。」

    要是真的还有抱怨，那可是会遭天谴的。

    「为什么你会突然讲这种话呢？」

    「因为太贬低自己了。我最近经常思考这件事。」路克搔着后脑勺的模样，显得非常困扰，又非常抱歉。「我想我会察觉到这些是因为……」

    他的话突然中断了。会察觉到这些是因为……？

    ――受到瑟希莉小姐的影响吧！

    莉纱觉得一定是她对路克说了什么，又或者是路克在一旁观察她的言行举止，才产生了心境上的变化。瑟希莉专心一致的意志软化了路克封闭的心，虽然他表面上就是不肯承认。

    与瑟希莉的相遇改变了路克。莉纱总觉得有点不甘心，是不是因为她傲慢地希望，那该是由自己来完成的工作呢？

    肺部颤抖着，那阵颤抖化为又深又长的叹息。没有不满吗？虽然这个问题令莉纱心中感受到瞬间的痛楚，但在打开记忆的箱盖之前，她已先露出了微笑，将手放在平坦的胸膛上。

    「我没有任何不满。」

    「不可能吧？」

    「真的没有。虽然以前每天都被路克强迫做很多事情……」

    「……这我无法反驳。」

    路克委婉地喃喃说道。莉纱听了后轻轻笑了出来。

    「不过，你并没有丢下我，不是吗？」

    「……」

    「不只是这样，你甚至教导我怎么做料理，也替我准备了衣服及睡床；还教导我锻造的程序、使用向锤敲打的方法；另外，你还教会我说话。你并没有舍弃什么都不懂、只是外表与莉莎相似的我。而且――」

    他的右眼难得因困惑而闪烁着。

    「而且你还为我取了名字。」

    路克皱起了眉头。

    「那名字是莉莎的……」

    与莉莎同音的莉纱。

    是路克出于自身感伤而取的名字，也是现在令他悔恨不已的名字。

    「不。」但是，莉纱却抬头挺胸地否定了。「这是我的名字，就算你后悔也太迟了。」

    因为这是你送给我的。

    「我不会还给你。」

    莉纱似乎在不知不觉中噙着泪水，只见她抹了抹眼角。没错，我没办法还给你什么，因为这一切都是属于我的。莉纱对他露出一抹微笑，而路克只是别开了视线。

    「……真是个怪胎。」

    「没错，我是怪胎。」

    「我会尽量注意，也别太贬低自己。不用对我客气。」

    「好的！」

    真是一场笨拙的互动啊！尽管嘴巴上道了歉，但路克的态度还是很J。不过这样莉纱就很满足了，因为这是两人花了三年时间才培养起来的关系。

    ――我真的不会再被抛弃了。

    足以令人害怕的幸福感让她的心雀跃不已，自己这么幸福真的好吗？会不会有什么报应出现呢？

    她本来是个不会诞生的生命，是牺牲了一个人类才出生于世界上的存在，是不吉利、又受到了诅咒的恶魔，所以不管何时被抛弃都很正常。莉纱一直认为自己随时被路克抛弃都无妨，每晚睡前都紧咬着这份觉悟，但还是希望能陪在他身边久一点，尽可能地观察他的脸色而活。故她完全不会表达意见，总是退一步地守护着他。

    不过路克却说要她不用客气，要她不要贬低自己。

    甚至还为了让两个人能继续相处下去，愿意努力改变自己。

    受到重视的实质感浸透了莉纱全身。

    她那娇小的身躯沉溺其中……

    因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言。

    「真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……」

    「为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？」

    「因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？」

    路克露出打从心底觉得厌恶的表情。

    「我说啊，我可是很诚恳地在道歉耶。」

    「是瑟希莉小姐让你体会到诚恳是什么啊！」

    路克眉头的皱纹加深了。

    「我不擅长应付那个女人，她的言行举止会让我感到很烦躁。」

    ――以路克的性格来说，确实如此。

    不过那之中也确实感受得到瑟希莉的气息。

    他们目光所及之处较为明显的东西，大致上都已经采集完毕，接下来只需继续移动即可。弥漫着一层火山灰的森林里并没有动物栖息，所以也没有兽径可走，只能踩踏着草丛开出临时的道路，一点一点地移动。

    「前面是悬崖，请小心脚步喔。」

    「才要小心。」

    卷起的风吹动两人的浏海。

    过没多久，两人抵达的地点是一处陡峭的悬崖。

    那是一个深不见底、宽不着边，以「断崖峭壁」来形容绝不夸大的悬崖。森林突然在此中断，前方就是地狱深渊，大地往正下方坠落，悬崖切面呈现滑顺且毫无扭曲的直线造型。从布莱尔火山俯瞰而下的景观，让市民们称呼这座山谷为『爪痕』。虽然因为飘浮于空气中的火山灰影响视线，无法一窥对岸与谷底，但是山崖边缘与围绕城市的石墙相连，成功扮演着阻挠外敌入侵的角色了。

    山崖边长满草木，再加上视野不良，如果没有仔细观察，甚至看不出悬崖的位置；但是，由悬崖下吹上来的气流会导致火山灰飘移方式改变，而形成一种路标。莉纱想要采集的某种野草，便是生长在这处山崖边际。由于位处气流改变之地，或许是受此影响，生长在这里的植物种类和森林中央不尽相同。

    山谷很深，路克不安地看着莉纱以熟悉的轻松脚步往前迈进。

    「小心点，摔下去可是必死无疑。」

    「别担心，你以为我在这座森林里探索了几年啊？」莉纱自信十足地抬头挺胸，「这里就像我的院子一样，才不会摔下去呢。别看我这样，我可是不怕高的唷。」

    莉纱站在悬崖边对着路克微笑。

    「你看！」

    就在这一瞬间，莉纱身旁的草丛爆裂开来。

    灰雾中穿出一个大洞，里面跃出一只巨大的野兽，直直往这边冲撞过来。

    路克根本没有余力挡在两者之间，甚至连惊讶的时间都没有。

    猛然惊觉视野一片漆黑，冲击随即席卷而至。莉纱的身体被野兽一撞，滚下了悬崖。

    3

    时间往回推算――

    在市内的店家们差不多要开门营业的时间，街上已是热闹滚滚。

    对其他国家来说，没有进行严厉入市审查的独立交易市是交流的据点，来自帝国、军国、同盟列国的各国人物皆集中在此，并能自由离去。商店街上陈列了充满视觉气息的各式珍奇商品，还有足以让人食指大动的大陆料理；眼眸、肤色不尽相同的外来客和市民们，在商品前川流不息，形成了未曾间断的队伍。除了贩卖解渴果汁的店家之外，名为『玉店』的商家也是众所瞩目的焦点。都市最大收入来源的玉钢，正是在布莱尔火山山腰精炼过后，依照纯度和用途不同，于都市认可的商店进行贩卖――这些商店就是『玉店』。人群混杂的密度和盛夏的湿气交织出一阵阵强烈的热气。

    人口密度与犯罪次数基本上是成正比的。不论是抢劫、偷窃、伤害，甚至是杀人。因为此地允许多数人自由出入，自然也会产生利用此一特点交易违禁品的行为。逮捕及检举这些行为的工作，就落在常驻于都市内的自卫骑士团身上。当然，他们在这一天也为了守护都市的安全而放亮了罩子。

    尽管如此――还是因为出乎意料的状况影响了出动速度。

    那真是一场灾难。

    在大白天的独立交易市三号街，位于中央附近的『食品』商店街。

    足以灼伤人们肌肤的猛烈阳光、潮湿的空气，豪放的叫卖声此起彼落，到处都听得到笑声。虽然也有人一大早就借酒浇愁，但这也算是日常风景的一部分，全是不需要取缔、一如往常的都市景象。

    但是这样的和平，却因商店街一角扩散出来的惨叫为引子崩解了。

    「怎、怎么了？」

    人们目击到一只野兽――一只人外。

    野兽犹如涌现出来般大剌刺地在白天现身，还一副理所当然般地见人就杀。用『剑』顺畅地砍断、用『枪』轻易地贯穿，将身旁的人类支解。人外的『剑』甚至连房舍都能砍坏，木片化为碎屑飞舞，血液则成了与喷水池没两样的飞沫，两者混杂在一起，如蒙蒙细雨般将周遭染成一片红色。惨叫声变成了怒吼，人们不顾一切地拔腿狂奔，但在拥挤的小巷里面却无法顺利逃脱。

    恰巧位于现场的佣兵虽然勇敢地拔刀相向，却只能砍断人外咬着的衔枚。嘴巴终于重获自由的人外欣喜地扑上佣兵，以巨大的下颚咬下其头部后撕碎，豪迈地咀嚼着；接着再猛烈地啜饮血液，的喉头上下起伏好几次。众人才觉得奇怪怎么会突然抽搐起来，就马上看到像人类一样开始反胃，最后甚至呕吐了起来――将胃酸与方才吞下的血肉吐了一地。但是仍然疯狂地怒吼，简直就像在称赞那是佳肴美食般发出巨大的咆哮，随后又开始啃食已经没了脑袋的尸体，以根本不考虑要从哪里开始吃起的暴力狼吞虎咽地玩弄着。吃相之猛，甚至没有留下一根骨头。吃完后当然是愉快地咋舌。

    但是很讽刺地，这样的进食行为，却制造出让其他人逃命的机会。

    出乎意料的杀戮，除了用灾难两字以外，没有别的字眼可以形容了。

    恐慌瞬间传遍了整座都市。

    冲到现场的自卫骑士团员们看到这幅光景，全都因战栗而动弹不得。

    其中之一的瑟希莉．坎贝尔也停下脚步，瞪大了双眼。

    「这、这家伙是什么跟什么啊……」

    人外――虽然下至野狗、上到异形的怪物都可以这么称呼，但基本上这个词汇是用来指称会危害人类的野兽。在代理契约战争时代，有些人外会趁着兵荒马乱袭击人类的聚落，但在战争结束之后，们便开始避开人类而居。在内乱不断的同盟列国之中，似乎还常看得到人外出没，但是独立交易市附近根本见不到。若要说例外的话，只有在几个月前那场盗贼的犯罪案中出现过而已。

    因此，眼前这只啃食人类尸体的人外，已经完完全全超乎瑟希莉的知识范畴了。

    基本上，是只四脚野兽，身体约有两匹马那么长，相当巨大。覆盖全身的淡茶色毛皮上沾满了泥巴和鲜红色的液体，勾勒出奇妙的花纹。虽然脸孔巨大，但是口中的牙齿却小小的，不过看起来仍相当地强韧――它正发出喀哩喀哩的吵杂声，轻而易举地咬碎了骨头。圆圆的金色眼球骨碌碌地转来转去，闪闪发光。

    虽然周遭的光景惨烈无比，但众人还不至于因此吓到动弹不得。而震慑住他们行动的地方足那只人外――背上背着剑山。

    那真的只能用「剑山」来形容――野兽的背部长着大大小小、各式各样的剑，大约有几十把吧。双刃和单刃的剑分别像刺穿天际一般往上突出，散发着暗沉的金属光泽，上头还被某种液体沾得湿湿黏黏的。只要人外一抖动身子，就会让相邻的刀刃彼此摩擦，发出不协调的音律，甩出体液。

    此外，人外的两只前脚被从中砍断，并且就像要取代的断肢一般，长出两把又粗又长的「枪」。野兽用这两把枪将猎物钉牢在地上，整张脸凑过去啃食。

    这只人外太过异常了。

    （插图023）

    怎样都不觉得这是自然的产物（旁点：怎样都不觉得这是自然的产物）。

    瑟希莉感到阵阵寒气窜过背部，就在这时候――

    一道疾风从她身旁穿过，她惊讶地看了过去。

    「昆萨团长！」

    来者是一身黝黑皮肤的秃头大汉，三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔．昆萨。他脸上那道从面颊一直延伸到颈部的十字旧伤红通通地，手中握着本来应该挂在马鞍上的巨剑，往人外冲刺而去。人外看到壮汉直冲过来，也只得一甩沾满鲜血的头部，扭身闪躲。

    好快！人外的巨大身躯以无法想象的柔软与敏捷动作，跳离了正啃咬着的死尸。但即便如此，仍闪不开汉尼巴尔的穷追。团长以大上段使劲挥下的巨剑，夹带着足以劈裂大地般的压力，撞上剑山一角。

    尖锐的金属交鸣声几乎撕裂了耳膜，背部承受这一剑的人外顿时身子一沉，但是汉尼巴尔的巨剑也被强力地弹了开来。在远处围观的团员们开始骚动，没想到足以劈裂岩石的团长这一击竟然被弹了回来――

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。」

    瑟希莉耳边突然响起一段变化的咒语，接着背后便卷起了一阵飓风。不愧是我的战友――瑟希莉尽管感叹不已，还是立刻一个回身握住出现在那儿的剑。那是一把描绘着十字形状，专门用来突刺的细剑，也是搭档亚里亚幻化成魔剑的姿态。

    当瑟希莉完成武装，拉回视线的时候，她终于察觉到一个事实而咬紧牙根。

    ――没能守护住（旁点：没能守护住）。

    瑟希莉看到在汉尼巴尔与人外作战的脚边，有着完全浸在血滩里的尸体，是原属于市民的一团肉块，而且还不只一具。在人外周围躺着好几具被剑山切碎的市民尸骸――她没能守住！

    一开始虽然被异形人外带来的冲击给吓傻了，不过直到现在――即使有点迟了，但她总算感受到实际状况为何而汗毛直竖，并因愤怒与强烈的悔恨而颤抖着。然后――

    对残忍地杀害她保护对象的人外，以及无法好好守卫保护对象的自己涌出了杀意。

    「亚里亚！」

    银色的旋风与瑟希莉的激烈情绪同步产生，包围住她。

    另一方面，人外为了闪躲汉尼巴尔的第二、第三次追击，展现出惊人的跳跃力。将两条粗壮的后脚深深交迭以凝聚力量之后，像弹簧一般猛力跃起，跳过了横向滑砍的大剑，甚至在众目睽睽之下蹬上了土墙建造的商家屋顶。那跳跃的方式让人难以相信是出自四条腿的野兽。

    但是，这对瑟希莉来说正好，如此一来就不会连累市民了。

    「休想逃！」

    瑟希莉早已摆出了突刺的架势。她将左半身往后挪，右手向前架出细剑。如同射箭般被刺出的剑尖上射出猛烈的劲风，接近灰阶的银色以细剑的尖端为起点，朝斜上方卷起，暴露在强劲风势之下的人们纷纷发出哀嚎。这阵小规模的飓风应该可以如同我方的盘算，顺利地命中目标，并连同商家的屋顶一起击碎――原本她是这么以为的。

    「什么！？」

    凶暴的劲风竟干净俐落地飞散了。人外以前脚的双枪刺穿墙面，挖开并压扁了商家的屋顶，藉此固定身体，毫发无伤地站着。

    瑟希莉看过类似的现象。

    ――佩妮洛普的魔剑。

    佩妮洛普，是继承帝国皇帝的血缘、却抛弃了自己身分的夏洛特．E．费洛比西尔的侍卫之一。她所持有的是一把G丸匕首型的魔剑――名为『魔剑杀手』，能让各种魔剑所造成的效果荡然无存。

    方才发生的现象与那把剑的能力极为相似。瑟希莉放出的风在接触到人外剑山的那一瞬间，就完全歇息化零了。既然能将亚里亚的能力抵销，那就代表――

    「那些该不会都是魔剑吧？」

    难道那丛剑山里的每一把剑都是――在瑟希莉惊讶的同时，人外也采取了行动。以后脚蹬向原本由前脚的双枪支撑住的身体，沿着屋顶移动。于是，在做出那身躯的重量感之下完全无法想象的敏捷动作时，便瞬间消失在建筑物的阴影之后。

    「发什么愣啊！？」汉尼巴尔大吼：「快点让市民去避难！！」

    原本僵住的团员们听到指示，立刻慌慌张张地开始行动。

    「马上和其他号街的团长联络，我去追人外！带着玉钢的家伙跟我来！――瑟希莉！」

    不用他提醒，瑟希莉已经跟在飞奔而出的汉尼巴尔身后了。

    瑟希莉边跑边呼唤亚里亚的名字，随即有一股徐缓的风推着她的背，缠绕在脚边的风儿让疾走的动作变得更加顺畅。加快速度，跑得比任何人都快，这是瑟希莉最近才开发出来的魔剑应用方式。

    发生异常事态的消息早已在市民与旅客之间传遍了。因为人们都躲进房子里避难了，所以会阻挠前进的只剩成排的建筑物而已，他们总算能够勉强追上人外，不至于跟丢。

    「团长，那究竟是什么？」

    瑟希莉在追上去的时候顺便询问，但汉尼巴尔并未回答，只是以凶恶的眼神瞪着人外逃走的方向。

    「……去。」

    「咦？」

    「只要利用魔剑的力量，就可以比我更快――快去！」

    「啊，是！」

    突然被这么一催促，瑟希莉于是冲到汉尼巴尔的前面。团长竟如此地焦急？虽然这种状况会着急也是理所当然，但瑟希莉却觉得不单纯只是这样。总觉得汉尼巴尔的情绪里，带着针对某种重大的状况所产生的焦躁。

    ――先不管这些了！

    现在，自己该做到的就是守护市民。

    视野远方，可以看见一道影子悠然地在低矮的建筑物上跳跃。瑟希莉追着那影子，转进了小巷子里头。

    人外走路的方式实在奇妙至极。以前脚的双枪支撑身体，并以两条后腿蹬向地面，将身体往前推，然后用枪尖猛烈地刮削地面之后，以犹如腹部贴地般的姿势一边滑行，一边着地。与其说跑，不如说其实是反复跳跃的动作更为洽当。因为每一次跳跃的距离都相当长，因此正以骇人的速度抛下独立交易市的街景而去。

    瑟希莉独自一人追赶着人外。她藉助了魔剑的力量狂奔，穿过有如蜘蛛网一般错综复杂的都市小巷，横越因避难而杳无人烟的街道，冲入农地的田埂之中――想要在建筑物密集的市内追上从屋顶移动的人外，相当地困难，光是不要跟丢的身影就几乎费尽了全力；然而一来到七号街的农地，因为视野相对开阔，相对也减低了追赶的难度。

    就在瑟希莉也快喘不过气的时候，终于追到了森林地带。

    这是一个犹如异世界般、充满火山灰的空间，天空以此处为分界，呈现两种不同的颜色。

    完全不知疲累为何物的野兽毫不犹豫地冲进森林里。

    ――等一下。

    就在瑟希莉打算继续追赶的时候，脑子忽然闪过一个念头。人外的脚步毫不迟疑，简直就像有着明确的目标一样。会进入都市难不成只是偶然？

    并不是因为迷路而来到这里，而是别有目的？

    浮现的疑问马上就被她抛到思绪之外。虽然瑟希莉从没进过森林，但她好歹有基本知识。灵体中毒――高浓度的灵体有时候会对人体产生不良影响。不过，瑟希莉并未携带可以防堵这种现象的玉钢。那么，至少――

    「灰！」

    只消这么说亚里亚就懂了。她以反旋的劲风裹住冲进灰幕森林的瑟希莉全身，飘浮的火山灰就像刻意闪避一样从瑟希莉身边错开。姑且不论这样能不能防堵灵体中毒，但至少可以避免火山灰进入气管。

    人外通过的痕迹显而易见。尽管从树木之间的缝隙穿梭而过，但背上的剑山却会劈开草木。草丛以不自然的形状垂下，粗壮的树干从中折断。只通过一次就开辟出一条兽径来。

    瑟希莉并不熟悉这座森林的环境，再追下去实在不是明智之举。

    「亚里亚，我们在这里『收拾』！」

    镶嵌在细剑柄端的石头，闪烁着近似灰色的银色光芒。爆发性的强烈风势明确而强劲地推动着瑟希莉的背后，让她有如贯穿森林一般冲了过去。尽管脚步跟不上人外猛烈的冲刺，但她还是用风势强行调节，即使枝叶划伤她的脸颊、撞上肩膀也毫不在乎，只是一股脑儿地以疾风迅雷之势，缩短与人外之间的距离。

    接着，视野捕捉到了野兽的背部。

    「上啊――」

    突刺。风的奔流伴随着足以令人误认是光热波的闪光，一边切开这道轨迹上的所有草木，一边从野兽的背后吞噬。但结果仍如先前的重播一般，风一接触到人外所在的区域，便消散得无形无踪。

    风也同时吹开了火山灰，视野瞬间开阔起来。然后――瑟希莉不由得睁大双眼。

    「为什么（旁点：为什么）？」

    因为她看到熟知的人们。

    很讽刺地，被风吹动的人外撞上了其中一位。

    然后――对方就这样消失在火山灰的屏幕之后。

    「莉纱！！」

    剩下的另外一人――路克．恩斯华滋发出了怒吼，这声怒吼正巧让思考停顿的瑟希莉霎时回过神来。被魔剑的风吹去火山灰的空间，刚好是这处森林被切开的部分，也就是一座悬崖――即『爪痕』所在之处。刚才莉纱跟着人外一起坠落至山谷下。

    几乎就在掌握到状况的同时，瑟希莉下定决心，她没有停下脚步――

    「绕路！！到下面去！」

    她在擦身而过的同时唤住了路克。

    ――瑟希莉．坎贝尔啊，真该要好好诅咒一下的莽撞无谋！！

    瑟希莉一边咒骂自己，一边蹴击地面――

    「等――」

    接着就顺势往悬崖那头跳了过去。

    结果，路克的声音并未完整传进她的耳里。

    如果有先停下脚步窥看悬崖底下的话，那就肯定不会采取这种行动了吧？不知道这算是幸或不幸，总之事已成定局。不，是自己已经做出结论了。

    景色奔流而过――

    瑟希莉理所当然地成为自由落体，整个人以头下脚上的姿势高速坠落。她穿过好几层灰幕，强劲的风压打在全身，耳边响起的噪音尽是破风之声。一股内脏往下、腹部整个压平的感觉传来，失去大地支撑的感受让她害怕得潸然泪下。

    她右手紧紧握着剑柄，尽管眼泪不断流出，但在风压吹袭之下很快就干了――即使如此，瑟希莉还是强行睁大眼睛，视野下方捕捉到同样正在落下的两道影子。

    「――――！」

    虽然她试图大声吼叫，却语不成声，不过位于右手上的战友仍明确地掌握住她的心意。瑟希莉觉得自己好像听到「太乱来了」的声音，所以她才做出回应。办得到的，我相信。两人之间的交流时间不到一秒，但已经足够了。最爱的搭档理解了一切，并愿意放手一搏。

    魔剑的风在瑟希莉脚边爆射。

    ――如果用大炮把人当子弹击发出去，大概就是这种感觉吧？

    超速地坠落飞行。

    这可不是过去所体验过的『箭』而已，整个人化成子弹的瑟希莉以猛烈的速度粉碎火山灰雾，立刻追上了两道影子。她伸手抓住其中之一的少女并扯过来抱住之后，以明确的声音呼唤战友的名字：

    「亚里亚――――！！」

    顺风在瞬间扭转成逆风，缓和了高速下坠的劲势。头下脚上的代价是如同殴打一般的风之团块迎面扑来，瑟希莉承受着足以折断颈子的压迫，差点昏了过去。她咬住嘴唇维系意识，紧紧抱住莉纱娇小的身躯，弓起背部。

    落下的轨迹因而变得有点倾斜，坠落就在下一刻发生了。直直向下坠落的人外并没有在地面上弹跳，而是撑在地面上；另一方面，瑟希莉两人则与人外拉开了距离，以倾斜的角度坠落，猛然滚了好几圈。

    「――――」

    瑟希莉察觉自己在短时间失去了意识，苏醒之后的视野一片白晰，全身彷佛被雷劈到一般麻痹了。虽然视觉渐渐恢复正常，但是痛觉也同时传达到了身上――瑟希莉细细地哀叫了一声后缩起身子。剧烈的痛楚甚至让她放开护在臂弯中的莉纱，整个人在地上打滚。

    除了耳鸣之外，心脏拍打的声音也在耳际回荡。

    「……！…………希莉！瑟希莉，振作点！」变回人形的亚里亚摇晃着瑟希莉的肩膀。「对不起，我没办法完全抵销下坠的冲击，我真是没用！不过，瑟希莉也是大笨蛋！为什么总是这么乱来！是笨蛋，抱歉，对不起，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！！」

    亚里亚整个人错乱地一边道歉，一边反复谩骂着。没这回事，多亏了我才能活下来，瑟希莉心想。但她的肺部正剧烈收缩着，没办法好好说话。她也对自己老是如此蛮干这一点感到傻眼，并暗暗下定决心绝对不会再有第二次。

    听到呻吟而转过头去，只见莉纱正摇摇晃晃地打算站起身子，她似乎在坠落途中就昏了过去。尽管有瑟希莉护着她，但在那之前她就承受了人外的冲撞。只见她一起身就十分痛苦似地按着胸口，并环顾四周。

    「我、摔下来、了吗……？不过没死……？」这时候她总算发现了瑟希莉。「咦？瑟希莉小姐和亚里亚小姐？咦？哎呀？」

    「没、受伤吧？」

    听到瑟希莉勉强挤出的声音，莉纱倒抽了一口气。眼看聪明的她逐渐泪眼朦胧，往瑟希莉的怀里扑了进来。痛死人了。

    瑟希莉在亚里亚的搀扶之下站了起来。

    「这里是……」

    山谷底。

    此处是被左右崖壁夹峙的直线空间，尽管宽敞到可容三辆马车通过，却仍弥漫着一股奇妙的压迫感。崖壁光滑到不自然的程度，甚至可以清楚地观察到层层堆积的地层。覆盖了薄薄火山灰的谷底也相当平坦，走起路来并不会太吃力。

    周遭尽是一片灰白，谷底当然也被满是火山灰的雾气所笼罩着。虽然无法想象她们从多高的地方掉下来，但因为看不见，反而让瑟希莉意识到悬崖的深度，不禁冷汗直流。

    ――真亏自己没摔死。

    虽然瑟希莉对自己一跃而出的举动并不后悔，但仍然觉得这行为莽撞到了极点。如果亚里亚的风差了那么一点点，自己就……紧张的情绪一解除，她就再也无力支撑，亚里亚和莉纱连忙从左右两边搀扶住瑟希莉。她茫然地低头看着开始发抖的身体，全身冒出异常的冷汗，吸进胸腔的火山灰就像要追击受伤的身体一般，让她猛咳了几次，眼睛也被熏得泪水直流。

    亚里亚担心地窥探瑟希莉的脸色。

    「不要紧……总之保住了一命，真是太好了。」虽然声音虚弱，但瑟希莉为了让亚里亚安心还是这么说道。「对了，莉纱，连累到了，真是抱歉。」

    「请别这么说！获救的其实是我啊！」

    莉纱说明自己只是凑巧来到灰幕森林里采集野草。这么一说之后，她才注意到背带被扯裂的竹篮滚倒在地，原本装在里头的各式野草散落一地。

    「别说这些了，那只人外究竟是什么？」

    「不知道，突然出现在都市里……」

    人外出入意料地入侵都市，路克和莉纱则碰巧位于逃脱的路线上。只能说是倒楣到极点的相遇与事故了。但是瑟希莉一想到这里，却不禁介意了起来……这是真的吗？

    真是偶然吗（旁点：真是偶然吗）？

    低沉得有如地鸣般的吼声震荡谷底的大气。

    瑟希莉等人一起往声音的方向看去。在灰色屏幕缓缓晃动的彼端，可以看到一个抽搐的黑色团块。那团黑影就像皮影戏一样隔着一层灰幕晃动，并从喉咙发出低沉的吼声。原本生长在背部的无数剑山之中，已有过半数不是折断了、就是扭曲了，模样惨不忍睹。当身体发抖的时候，喷溅而出的液体和痛苦的呻吟，在在说明着的伤势并不轻。

    但是――竟然还没死。

    那只野兽还活着。

    「怎么可能……」瑟希莉整个人傻住。「从那么高的地方摔下来――为什么还能活着？」

    一道因痛楚而发出的野兽呻吟响彻谷底，令人毛骨悚然。肌肤感受到阵阵刺痛的麻痹感，尖锐的叫声则让人想住耳朵。

    「瑟希莉，快逃吧，现在不能作战。」

    亚里亚说的没错，瑟希莉如今甚至连握拳都没办法。尽管对手也身负重伤，但她实在无法与之对抗。不幸中的大幸是人外现在仍因伤势而不断呻吟着，并没有打算杀过来的迹象。

    三人快步地往人外的反方向逃走。亚里亚扶着瑟希莉的肩膀，莉纱则伸手绕住腰际撑住她的身体。瑟希莉在左右被两人夹住的情况下，勉强往前踏出摇摇晃晃的脚步，但是――

    「咕、咳咳！」

    火山灰毫不容情地煎熬着瑟希莉。每咳一次，她就觉得喉头有如烧灼般疼痛，眼前的景色扭曲变形，甚至连视觉也不再正常。一阵晕眩之后，她吐出了胃酸，最后甚至无法靠自己的力量走路，几乎是被两个人拖着走。

    「……瑟希莉小姐？瑟希莉小姐.请振作点。啊啊，这是灵体中毒症状。怎么办？路克身上才有玉钢。」

    「那至少让我变成剑，用风吹开火山灰吧！」

    「我一个人撑不住瑟希莉小姐啦！」

    「可是这样下去瑟希莉会死掉啊！」

    瑟希莉彷若事不关己似地任由两个人的对话左耳进，右耳出。

    人外的精神状态陷入了极度的恐慌。

    坠落之后，甚至以为自己已粉身碎骨。坠落的冲击就是有这么巨人。

    肉体的痛让人外发出惨叫。有某处的骨头挤压得嘎吱作响、某处的骨头裂开、又有某处的骨头折断，而这折断的骨头刺伤了内脏。前脚的两把枪扭曲变形，挖开了与腿部连结点的肌肉；后面两条腿之一则往异常的方向扭曲，已经无法活动，在肢体四处划出的裂伤则毫不停歇地喷出体液――难以言喻的痛楚让人外陷入错乱。

    强烈的死亡气息摧毁的精神状态，野兽的本能已然瓦解。

    尽管如此――人外却没有忘记。

    『前往至高的麾下。』

    仍然闻得出应当支配自己的『至高』体味。

    来到这里，体味变得愈来愈浓郁，这里充满那位尊者的芳香，那是自古以来遗留的香气。啊啊，真是芳香啊。还有这香醇的灵体，它们渗入受伤的身体之中，维系住性命。那一位尊者肯定就在前方――

    现在只盼能抵达『至高』的脚边。既然即将死去，那至少得参见尊者一面。

    人外抱持这唯一的心愿，拖着身体前进。

    首先，往略带香气的方向过去。

    4

    人外的行径只能用荒唐一词来形容。笨拙地以扭曲变形的前脚双枪刺穿地面，撑起了身躯，并靠着一条后腿弹出身体前进。并没有设想这种加上了体重的跳跃动作该如何着地，只见以腹部贴地滑行，这样的举动扯裂了伤口，喷出更多体液。但是这种舍身动作的每一步都又长又远，人外正以绝对不慢的速度追着瑟希莉一行人而来。

    追踪而至的声音愈来愈大，逐渐逼近逃跑中三人的身后。焦急促使她们的脚步变得更加不稳。

    ――怎么办？该怎么做才好？

    支撑着瑟希莉腰部的莉纱绞尽脑汁思考，这样下去肯定会被追上。除了逃跑以外，难道没有别的方法了吗？

    ――比方说放手一战。

    由自己用魔剑。

    实际化成言语之后就觉得这方案太不切实际了。姑且不论剑术本领，自己连战斗的经验都没有，不可能敌得过那只人外。完完全全没有能够稍微缠斗一下的机会。

    那么，又该怎么处理眼前的状况呢？

    人外的声音逐渐逼迫过来，身为恶魔的莉纱能够理解所发出的话语是什么。

    『闻到了，闻到了啊――』

    但是她不知道那有什么意义，也没有余力去思考。

    「莉纱！那里！」

    亚里亚手指着某处，断崖的山壁间有着纵向的裂缝。那裂缝的宽度约勉强可以容纳一个人通过，虽然入口狭小，但内部似乎较为宽敞。是个非常适合躲避的藏身之处。

    两个人还不及细想就已经采取了行动。她们先让瑟希莉躺下，随后亚里亚化为魔剑。莉纱握住细剑笨拙地操作风，一口气吹散了裂缝里头的火山灰之后，再以无力的双手拖着瑟希莉的身体，带她进入裂缝最深处――

    「收尾！」

    将魔剑亚里亚刺入地面构筑出风壁，这么一来就不会再有火山灰进入，防护罩的准备三两下就完成了。裂缝比想象中来得深，人外那已经扭曲的长枪应该是构不着。莉纱倚着剑，刚放心下来的时候――人外的面孔就出现在裂缝入口处，害她差点吓得跳起来。

    已经开始崩坏的四脚野兽将脑袋塞进裂缝之中。从眼球似乎已经溃烂的右眼窝处流下黏答答、似乎浮着一层油的黑色体液。从如防波堤般刺入地面的魔剑另一边看到这里，便睁大了仅存的左眼金色瞳孔。莉纱只觉一阵寒气窜过背脊。

    ――没、没事的！不需要害怕！

    受伤的瑟希莉在莉纱背后靠着墙，亚里亚必须维持着魔剑的型态，实际上能行动的只有自己，所以她绝对不能慌乱。莉纱这样告诉自己，咬住了嘴唇。

    野兽频繁地开闭鼻孔，想把身体挤进裂缝之中，但一如预料，巨大的身体卡住了，猛烈的呼气也被亚里亚的风壁挡住了。

    「好、好的，这样应该可以。」

    但莉纱也只安心了一段时间。人外先拉开了点距离――突然像要转身般抬高身体。尽管不甚安稳地颤抖着，却仍一口气挥下前脚的双枪。刷！裂缝外的土壤意外地松软，就这么被挖开崩落。飞舞的尘土跟火山灰被魔剑的风搅拌在一起。

    「……咦？」

    刷！人外仍持续挖削着土壤。刷、刷……

    「呃，等等，等一下啦――」

    俐落地切削着土壤。

    竟然打算挖一个洞！（旁点：打算挖一个洞）

    「怎么可能！」莉纱脸色苍白。洞穴很深，里面也还有空间，但人外闯进来却也只是时间的问题了。「等等、等一下啦，怎么可能会有这种事！」

    （插图033）

    逃不过了。

    只能一战了吗？

    「骗人，我不可能做得到啊！？」

    缠绕着风的细剑抖动着，有如催促莉纱握起它一般。

    莉纱双眼噙泪，猛摇着头。现在和之前从火焰恶魔手中救出瑟希莉的状况不一样，她手中没有光彩夺目的玉钢，更遑论当时还有路克在。没错，莉纱总是处于在一旁观看他作战的立场，只有自己一个人并无法发挥身为恶魔的能力。

    她总是被路克守护着。

    这双小手根本没有战斗力。

    「莉纱……」

    一道虚弱的声音传来，回头一看立即发现瑟希莉微微地张开了双眼。

    「瑟希莉小姐！醒了吗？」

    「状况似乎糟透了啊……」

    瑟希莉瞥了一眼仍吵闹地持续进行切削动作的人外，无奈地低声说道。虽然因为火山灰浓度降低，所以她已经比之前舒服多了，但她的四肢仍无力地瘫在地上。

    「虽然糟透了……但还有希望。」

    「咦？」

    世界上有一种叫作灰商的职业。他们会回收富含灵体的火山灰，将之用来去除食材的苦味，或者当成染料、肥料等，藉此进行买卖。对他们来说，这座山崖是回收火山灰的绝佳场所，因此有悬吊绳梯以便于攀爬。

    「团长或路克一定会利用那个绳梯来到这里，我们要坚持到最后一刻。」

    「要、要是没来的话怎么办？或者说没赶上呢？」

    「……说点话吧。」

    瑟希莉不管莉纱的问题，再度闭上了眼睛之后，疲惫地呼了一口气。「我想听一些可以让我分心的话，最好是能让我打起精神的话题，拜托了。」

    「咦，咦咦？」

    在这种状况下吗？尽管这样讲，我一时之间也――就在莉纱手足无措的时候，咆哮响彻裂缝内的空间。那是足以震破鼓膜的轰隆巨响。莉纱住耳朵，战战兢兢地看向人外。

    野兽犹如身体已不再麻痹般不断吼叫，同时也确实进展着挖掘的动作，渐渐拉近与这边的距离。

    「、知道这座山谷称作『爪痕』吗？」

    「啊啊……这是因为山谷的外观而取的名字，对吧？」

    莉纱没有从逼近而来的人外身上移开视线，所以只能背对着瑟希莉说话。

    「其实还有更直接的意义在。」

    「更直接的……？」

    「这座山谷就是霍尔凡尼尔的爪痕（旁点：就是霍尔凡尼尔的爪痕）。」

    她慢了半拍才回应。

    「……怎么可能？开玩笑的吧！」

    「请回想一下，跟大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔有关的传说。」

    被圣剑封印的野兽。为了解渴可以喝干海水；因为觉得碍眼便崩毁山脉；脚一踏就可以分裂大地――

    「怎么会……这不可能。」

    「是真的。路克说过，第一任市长留下来的文件里有记载。」

    建立独立交易市基础架构的初代哈斯曼。他独自进行的调查――研究契约信仰及大陆历史――集合那些精华的机密文件，在第三者验证之下，已经认可了它的可信度。

    「这真教我不知所措啊，这样别说是打起精神了，反而更让我头昏吧！」

    「我要说的从现在才开始……这山谷是霍尔凡尼尔留下的痕迹，所以灵体浓度特别高。」

    灵体，既是恶魔契约或祈祷契约等契约信仰的媒体，也是看不到的粒子。身为霍尔凡尼尔『诅咒』的它，肩负着让恶魔长期维持住肉体的任务。

    「也就是说，身为恶魔的亚里亚小姐在这座山谷里，可以发挥出更强的威力。那个，至于说到这又有什么影响的话……」

    「不，说了很有帮助的关键……比起让我打起精神，这是个让我找到希望的话题。」

    或许是因为意识朦胧的关系，瑟希莉说出来的话显得有点悠哉。她的对角处有着不断响起的切削声和崩落的土石，人外的脸就在隔着魔剑的不远处。一副只要一不注意就会扑杀过来的模样，莉纱只能直直盯着瞧，无法动弹。帮手还没来，是不是真的会来也很令人怀疑。她的身体颤抖不停，脑子一片空白――

    就在莉纱因为沉重的压迫感而后退的时候，有人从后面握住了她的手。

    以柔和但明确的手力握住她。

    「别的呢？」

    「别、别的吗？」

    莉纱没有回头，只是回握住瑟希莉的手。别的话题。可以让她分心、打起精神的话题――脑中浮现了方才的体验，是她这一辈子不会忘记的宝贵记忆，所以她很自然地脱口而出。莉纱以连自己都觉得没出息的感伤嗓音说道：

    「……路克向我道歉了。」

    「为什么道歉？」

    「为了这三年而道歉。」

    那是路克不肯面对莉纱的岁月。他漠视莉纱，给了她这个名字。

    他很反常地反省、道歉，并且选择了莉纱。

    是她让路克愿意选择自己，作为今后陪伴在身边的对象。

    虽然莉纱暂时改不掉那种自我贬抑的习惯，她还是觉得路克只是「愿意选择」。

    「路克他……教导了我许多事情，也给了我很多。包括锻造技术、做菜的方法、怎么说话、怎么在这个世界生活、『莉纱』这个名字，还有这只左眼――」

    以莉莎．奥克伍德的血肉为基础的这副身躯里，其实混着路克的左眼。那似乎是在缔结恶魔契约时被卷入的，所以莉纱的左眼原本应该是路克的。那是她诞生在这个世界上时，获得的第一件宝物。

    她真的得到了很多，多到双手拿不下，而那一定是一种幸福。「所以……」没错，是幸福。「所以我――」

    这么娇小的身躯会沉溺其中。

    因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言（旁点：因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言）。

    这怎么可能？

    「――――我并不想死啊！」

    当然还有很多话想抱怨啊！

    泪腺终于崩溃了，眼泪扑簌簌地流个不停，害怕得肺部几乎都要痉挛了。没错，我不想死，好不容易能和路克互相理解了，自己当然想跟他相处更久一点，想更了解他的内心世界。莉纱傲慢地贪婪渴望着。

    人外伸出前脚，在那前端的长枪正要碰到魔剑的当口――

    「我想活下去！」

    「这是当然的，我不可能让死。」

    感觉听到强而有力的一句话，莉纱的手同时被往后一拉，一屁股跌倒在地。

    然后她茫然地望着挺身而起的瑟希莉背影。

    「是独立交易市的一位市民，也是我的朋友。」她从地面拔出细剑之后摆起架势，「而且还是对路克来说不可或缺的人，所以、我一定会、保护。」

    人外发出怒吼，瑟希莉则是朝着的面孔突刺――射出一道狂风。在坠落时已经失去一半以上背部剑山的人外，因无法抵销这股劲风，整个飞出裂缝之外。

    莉纱对着打算追出去的背影说：

    「等等，会死――」

    「不会，我不会让任何人死，大家都会活着回去。」

    瑟希莉隔着肩膀回头，露齿一笑。

    「这才是所谓的『拯救一切』啊！」

    她的脸颊凹陷、额头冒着冷汗、脸色苍白、下半身颤抖不已。

    坠落造成的创伤还没恢复，加上火山灰对身体的侵蚀，瑟希莉现在还在高浓度灵体造成的中毒状态影响之下，五感应该都混乱至极。事实上，她刚刚根本连路都没办法走，是被莉纱她们拖着走的。

    但是，瑟希莉．坎贝尔却露出一个狂放的笑容，往裂缝外头冲去。

    什么也做不到，只能眼睁睁看着事情发生的莉纱，情绪非常地失落。

    『真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……』

    『为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？』

    『因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？』

    那决不是随便推敲出来的答案。虽然不是，但到了现在，莉纱更加肯定了。

    ――当然会受到影响啊！

    因为她是如此地耀眼。

    总是贬低身价的自己非常崇拜她。

    ――真不甘心。

    理应盘踞在内心的恐惧感不知不觉消失了，不只这样，莉纱感受到一股难以忍耐的愤怒；针对只会踌躇颤抖、犹豫不前的自己所发出的怒气。跟瑟希莉那出色的表现相比之下，自己又是如何？

    「我……到底在做什么呢？」

    至今为止从未主动表态、总是退一步躲在他人的背后。

    难道今后也要像这样苟延残喘吗？

    要把自己的生死交付给他人吗？

    她有预感。有着如果在此仍无法踏出脚步，这样下去绝对不行的预感。

    如果现在不挺身而战，自己永远不会改变。

    所以莉纱抹去脸颊上的泪水。

    向前迈步――

    莉纱说得没错呢！

    在掀着头发飞舞的劲风之中，瑟希莉[起眼睛，自言自语道。

    『爪痕』是霍尔凡尼尔的痕迹，内含浓厚的灵体。莉纱说得没错，魔剑的威力明显提升了。亚里亚将风送往抖个不停的瑟希莉腰部及双腿，支撑着她，让她能够站立。

    不过那阵风鸣简直就像在哭泣一般。尽管担心瑟希莉的身体状态，但还是不能不在她打算挺身面对的背上推一把的矛盾，煎熬着亚里亚。

    是自己让亚里亚这么做的，实在很对不起她。

    「不过我的本性就是这样，改不了。」

    人外在不算太远的距离之外狰狞地低吼，那声音就像闷闷的马匹在嘶鸣着。金色的单眼直盯着这里瞧，正在寻找机会。

    与之对峙的瑟希莉摆出了架势。她左半身往后拉，右半身向前挺出，伸出右手举高细剑，剑尖直指即将毁灭四脚野兽的眉心。

    「亚里亚，再借我一次的力量吧――！」

    人外冲刺过来的同时，瑟希莉使出突刺动作。

    闪耀着银色光芒的极大质量暴风吞没了野兽。扭曲的剑山抵销掉半数的劲风威力，而剩下没有抵销掉的一半风刃则切开了人外的肌肤，在的体表画出无数线条。尽管如此，野兽还是冲破了风之壁。

    ――我不会离开这里半步。

    因为已经动弹不得，所以瑟希莉放弃各种可以采取的闪躲动作，专注于进攻。往这边冲进来的野兽头部已在伸手可及的位置，于是瑟希莉便朝着的眉心刺出第二剑。下半身一扭、手臂一转，带动伸缩的手肘在亚里亚的风力支撑之下，以最佳的状态完成动力传输。剑尖蓄积了压缩的风，以箭矢般的高速捕捉到人外的眉心――

    但是，剑尖在命中之前却错开了冲突点，因为人外微微歪了歪头。

    细剑的剑尖没有刺中眉心，而是没入了已经报销的右眼眼窝，手上传来一阵有如贯穿铜板般的坚硬触感。人外喷溅的液体沾湿了瑟希莉的右手臂，但人外仍让剑继续贯穿到更深处，完全没有停下脚步。猛冲的势头没有丝毫削减，直逼瑟希莉眼前。

    「咕！？――昨。」

    下腹部――才觉得侧腹位置感受到一股强大的压迫感，瑟希莉整个视野已经翻飞。她被人外的长枪一扫，身体摆脱了重力的枷锁，整个人在飞了出去之后撞击地面、打滑、滚倒在地。刚刚这一下折断几根骨头了？趴在地上的瑟希莉茫然地想着这些，猛而惊觉被火山灰给呛到。连她自己都觉得很不可思议，为何她还能够保持正常的意识？不明就里的痛楚足以使人发狂。

    ――到此、为止了吗？

    已经无计可施了吗？没这回事，还站得起来、还能打。瑟希莉微微睁开眼睛。喏，不是看得见地面了吗？这就代表自己还能再战。瑟希莉抬起嘎吱作响的脖子，然后发现了那个。

    介入自己与人外之间。

    张开双臂的少女背影。

    非常娇小――

    「傻子……」

    「傻子又怎样！」从她颤抖的声音中可以听出她正在逞强。「因为我就是傻子啊！」

    她的背影强悍地紧紧踏在大地之上。

    「虽然老是说『反正我是受到诅咒的生命，不管何时死掉都是无可奈何的事』这种一副好像看得很开的话，但一有事情就只会依赖路克和瑟希莉小姐，接受你们的保护――我实在是有够狡猾卑鄙又很傻！我受够了！我要自己决定自己的生死，路克也说我不用客气，所以我就不客气了。我要改变，我要出头，我要应战！！」

    她从腰际抽出手锤对着人外。

    人外有如呼应莉纱的宣言般发出咆哮。

    「放马过来啊――」

    右眼眼窝插着一把细剑的人外用那满是结实肌肉的后脚一蹬，踢破大地。一股脑儿的猛冲动作很快就缩短了距离，撞飞少女娇小的身躯。莉纱滑着滚倒趴在地上的瑟希莉身边，但她却有如不服输般立刻弹起来，吐掉一口口水之后吼道：

    「就只有这点本事吗？」

    尽管满脸都是泥土，左右鼻孔也流着鼻血，但莉纱仍坚强地抄起手锤冲了出去。那从正面进攻、单纯至极的手锤打击，被人外强韧的牙齿一咬便阻止了。人外猛甩头，带动了死握着不肯放开手锤的莉纱身体。虽然人外上下左右猛力地乱甩一通，但莉纱无论如何就是不肯松手，终于让人外放弃而张开了嘴巴。莉纱的身体画出一道物线并飞了出去。

    莉纱背部着地，像在搞笑似地滚了好几圈。

    尽管如此，她仍立刻跳了起来。

    「这点小意思根本不算什么！」

    被拿来当作拐杖的手锤锤柄折断了，虽然莉纱绊了一下，但她很快就扔掉折损的锤柄，靠着自己的双脚站了起来。莉纱手中握着没了握柄的锤头，以无力的动作抛掷出去。勾勒出一条徐缓物线的铁块在命中人外的眉心之后掉落地面，人外丝毫不为所动。

    完全没武器可用了。尽管如此――

    莉纱一副理所当然的模样举拳向着人外。

    瑟希莉看不下去了。

    「莉纱，太乱来了，快点住手！」

    「我、我还可以打。我还有身体，我的身体就是我的武器。」

    人外的咆哮压过莉纱的声音。

    到达高音域的声浪使肌肤一阵麻痹。不知是出自疼痛，还是恐惧呢？尽管眼中噙着泪水，莉纱还是大声叫道：

    「别瞧不起我，我的名字是莉纱。是莉莎．奥克伍德留下来的恶魔，也是锻造师路克．恩斯华滋的助手，同时更是魔剑亚里亚与尊贵骑士瑟希莉．坎贝尔的朋友――莉纱！！」

    她的背影再次挡在茫然的瑟希莉眼前――

    「我绝对会活着回到路克身边！」

    ――究竟跨越了多远的距离呢！

    高速打旋的圆不知从何处切开灰幕，飞了出来。那个东西潜入少女与人外之间的缝隙插在地面，阻挠了打算冲出的人外去路。

    插在大地之上的是一把刀。

    这是完全出乎意料的闯入，但莉纱比在场的任何一个人都更快体会到那把刀代表的意义而伸出了手。她完全没有踌躇、怀疑与煎熬这类的情绪。

    在一旁看着的瑟希莉知道，这就是所谓的默契吧。

    飞越遥远的距离，在这一瞬间扔刀子进来的意义。

    ――用吧（旁点：用吧）！

    ――好的（旁点：好的）！

    莉纱转瞬之间握住那把刀，并将刀尖指向人外。

    右手握住刀锷附近的位置，左手则扶在刀柄末端。

    「吁。」

    少女轻轻呼出一道气音。

    张开双腿固定下半身，一口气将刀高举过头。

    她并不是利用手臂的力量挥下，而是有如直接将刀身重量往下砸一般『挥下刀子』。

    『那家伙花了三年才学会这个动作。』

    莉纱的动作，与之前路克曾经在瑟希莉面前实际演练过的『型』重迭，一连串顺畅的动作甚至能以流利来形容。莉纱以挥动向锤的要诀将路克的刀纵向一挥而下。

    画出一道垂直的纵向轨迹。

    「――――」

    人外的左半脸上出现一条线。

    隔了一拍后，那条线上剧烈地喷出黑色的体液。不光是右眼，连左眼都报销的人外刺耳地哀嚎着。

    就在莉纱听到这叫声，发出了「咦？」的声音之际――

    瑟希莉挤出了最后的力气飞奔而出。

    从红唇中迸出不成语言的咆哮是为了振作自己。瑟希莉扑上歪倒的人外，有如紧紧抱住一般触碰到那把插在右眼眼窝上的细剑（旁点：那把插在右眼眼窝上的细剑），然后立刻大吼：

    「闪耀吧――」

    人外巨大的身躯瞬间似乎整个膨胀起来，在体内产生的劲风爆发――刻画在全身上下的无数裂伤皆扯开了，从中喷出银色气流。龟裂无尽地划过体表，野兽的身体各处有如间歇泉般接连喷出体液。

    连死前的哀嚎都已中断，喷出足以积成一座广大水池血液的人外，最后无力地没入血池之中。

    「解决掉……了。」

    看到最终结果之后，瑟希莉身子一软，这时一双臂弯从旁抱住了她。

    她闻到一股熟悉的体味，感受到令人吃惊的安心感之后，失去了意识。

    5

    莉纱只是茫然地看着路克将昏迷的瑟希莉交给汉尼巴尔。

    「请立刻为她疗伤。」

    「这用不着你说。」

    汉尼巴尔背起部下，丢下一句「马上会有其他团员赶到」之后，立刻以猛烈的气势折回原本赶来的路途。

    「G，交给那个臭老头就不会有问题了。他一定会拚死进行治疗，应该不会因为灵体中毒而出人命吧。」路克朝跪倒在地的莉纱伸出手说：「莉纱，没受伤吧？」

    莉纱凝视着那粗糙的手掌――表情一扭。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着扑进路克的怀里放声大哭。

    路克也使劲抱住她。

    「我好、好害怕喔……」

    「啊啊，还好没事。是瑟希莉．坎贝尔救了的吗？」

    「是啊，不过要是路克没有丢下刀子的话……」

    「因为我听见了的声音。」

    「我、我很努力了唷！」

    路克说了句「是啊」之后，还摸了摸莉纱的头。

    莉纱以手背抹去泪水，吸了好几次鼻子。

    稳定呼吸之后，重新――问过一次：

    「你真的愿意承受我的一切吗？」

    她突然冒出这样一个唐突的问题。路克尽管挑了挑右眉――还是点头答应。

    「我一开始就是这么打算的。」

    「就算我抱怨你也不会生气？」

    「不会生气。」

    莉纱感觉自己的泪腺差点又要崩溃，但勉强忍住了。

    「刚相遇的时候你好过分，那么明显地厌恶我。」

    「是啊，抱歉。」

    「还不只这样，好几次你都不知道突然想到什么就把我臭骂一顿。那时我才刚出生，连话都不太会讲，然后我又自觉理亏，根本无法反驳什么！」

    「我真是迁怒得过头了，抱歉。」

    「而且你还不肯看我一眼！又不是我自愿要长得像莉莎的！」

    「说得也是，确实如此呢。」

    「我以为你因为我长得像莉莎而讨厌我，但是在我学会说话之后，你又只冷冷丢给我一句『一点也不像』！我很受伤耶！到底要怎样才好啊！？你是希望我像她，还是希望我不像她！？」

    「啊……抱歉。」

    「我原谅你！全部！」

    莉纱大叫，不过马上又降低音量。

    「所以――请你也原谅我。」

    请原谅夺走你最爱之人的我。

    路克以沙哑的声音说出一句「傻子」之后，用双手左右夹住莉纱的脸。

    「哇咿。」

    「不可以比我早死啊！」

    「死？」

    「答应我，不准死。」

    那是一道十分坚毅的眼神。被无法错开的那道视线射穿，莉纱的眼角再度泛出泪水。

    「…………是！」

    这件事情简单得很，我绝对不会死。

    ――原来我可以强出头啊！

    原来可以不用退一步看路克的脸色，反而是向前冲比较好。

    因为最心爱的他会抱住自己。

    莉纱往后退开之后，用哭花了的脸露出笑容。

    路克也浮现接近苦笑的笑容回应。

    「话说回来，」路克看向中央的血滩。「这玩意儿是什么啊？」

    人外的尸体泡在血里，体液被榨干的身体整个萎缩，露出凄惨的外貌。背上的剑山没有一把保持原有的形状，每一把都扭曲变形，不然就是折断了。

    「……」

    亚里亚站在人外的遗体前面，她毫不介意脚边被血水沾湿，只是以心痛的表情俯视着。莉纱觉得很不可思议，这么说来，为何亚里亚小姐没有跟着瑟希莉小姐一起走呢？

    「路克，这是魔剑吗？」亚里亚似乎察觉到这边的视线，指着人外的剑山问道：「这些剑抵销了我的风，我知道有那种魔剑存在。这些剑也属于那种吗？」

    路克走近遗体，蹲下观察。

    「不，这不是魔剑。」他大致检查过一部分剑山之后说道：「这用上了玉钢，而且是第一鼓风炉工坊出产的一级品，是我锻刀的时候也会用到的原料。」

    「……什么意思？」

    「也就是说，这确确实实是由人类之手所打造出来的剑，与魔剑根本就不同。」

    富含灵体的玉钢，同时也有着让灵体散去的力量，能以同样的性质互相抵销。自古以来这种力量被称为『除祸』，刀就是拥有这种能力的武器之首。

    「它仿照了圣剑的力量。事实上，就是把以某种技术开发出来的玉钢之剑，移植到人外的肉体上吧。问题在于是谁做出这种事情？以及为什么会出现在这座都市？」

    令人不快的沉默造访。虽然详细情况不明，但这几乎等于是恶魔干的好事。仿造圣剑的剑竟然移植在人外身上，这明显是不人道的行为。

    「这么说来……说我身上散发着气味。」

    「气味？」

    莉纱听得很清楚，这只四脚野兽在死亡深渊呼喊的声音。

    『喔喔――为什么也有气味（旁点：喔喔――为什么也有气味）――――！？』

    「气味？什么气味？」

    「这个嘛，我也不清楚……回想起来，我感觉到好像是想去见某个人的样子。」

    「该不会单纯只是因为很臭吧？」

    「你说什么！？很没礼貌耶！！」

    「……总觉得连也被那个女人影响了。」

    就在这段没营养的互动进行时……

    亚里亚只是伫立于一旁，俯视着人外的尸体。

    她察觉到了……

    『为什么会出现在这座都市。』

    ――你想去见霍尔凡尼尔对吧？

    就因为这只野兽心急如焚，在不同的意义上与亚里亚『欲望』相近，所以亚里亚她懂。只是为了前往霍尔凡尼尔的麾下而来到这里。

    虽然不知道为何会对莉纱有所反应――

    「…………啊。」

    亚里亚在涌现的冲动驱使之下转头一看。

    灰幕另一端，封印了霍尔凡尼尔的火山方位。

    她觉得浑身颤抖，伸手抱紧了肩膀。为了压抑负面情绪而使尽全力，甚至弄疼了自己。

    杀了那家伙（旁点：杀了那家伙）――

    亚里亚觉得自己似乎幻听了，连忙摇了摇头。

第三卷 Fool 第7话 鞘

    1

    为了收纳剑刃的筒状容器。

    「剑鞘？」

    亚里亚点点头恳求：

    「嗯，希望你能做一个给我用的剑鞘。」

    人外事件发生后的隔天。

    亚里亚的搭档瑟希莉B坎贝尔被迫暂时在自家疗养。因为她全身都是裂伤与瘀伤，还有扭伤、挫伤，甚至断了好几根肋骨。尽管将骑士团所有囤积的玉钢都拿出来进行祈祷契约的治疗，但经历摔落山谷与对抗人外之后，还能够仅仅以受了这点伤了事，只能说她很了不起了。或许该感谢她本身的强健体魄吧！

    人外的尸体由自卫骑士团保管，他们正在解剖遗体，并着手进行案件的实情与背后关系调查。死亡的市民相当多，市内受到极大的损害，人外的真面目也成了一个谜。亚里亚觉得在这么大的事件之中，搭档没有出大问题真是不幸中的大幸。

    ――不过，瑟希莉的心情可就很复杂了。

    因为出动慢了而拯救不了市民们。一想到他们，就算已经过了整整一天，她还是显得无精打采。不过，亚里亚知道就算说些口头上的安慰也于事无补，所以刻意不提及这件事。

    总而言之，言而总之，今天是案子发生的隔天，亚里亚来到在寝室静养的瑟希莉身边，随口打了声招呼之后就说起「希望做一个给自己用的剑鞘」这档事。

    「我觉得时机正好。瑟希莉暂时得好好修养，这段期间我又没事可做，时间也足够用来制作剑鞘了。如何？」

    「当然，如果这么希望的话我不反对……但为什么现在才提起呢？」从床铺撑起身子的瑟希莉歪着头说道：「我是不太懂……那个，收在剑鞘之内不会觉得很狭隘吗？毕竟平常可以维持人的姿态。」

    「不一定是那样喔。」

    亚里亚否定之后，说出准备好的台词，并且尽可能地露出笑容。

    「最近我的状况不太好啊。该说是身体很疲倦吗……啊，不不，不需要太担心，从以前就常常会碰到这种状况。加上昨天那一战很激烈，或许是一种反弹造成的吧。其实，在这种时候维持剑形会比人形轻松呢，我想一定是因为那才是我原本的姿态吧。只要定期变成剑形，充分休息，就可以度过这样的状况了。所以――我想要剑鞘。」

    「原、原来如此。」

    瑟希莉双手抱胸沉思了起来。

    「抱歉，我耍了点任性。」

    「这对来说是很重要的事情吧？不用客气。」

    看来瑟希莉没有发现到她只是图个方便，所以亚里亚悄悄在内心道歉。

    「那么我去找团长介绍一个本事够好的工匠吧。」

    「啊，这点不用担心，也不用花到的钱。」

    「咦？」

    亚里亚对搭档微笑道：

    「我自有盘算。」

    「就是这么回事――」

    正午过后没多久的午后时分，住在七号街的农业市民们几乎都沉浸在午睡的时刻。

    亚里亚在没有瑟希莉陪伴之下，单身来到某间工坊。

    「我的剑鞘就麻烦你了！」

    「们难道都不懂所谓的客气与谦虚这类话语的意义吗？」

    身为工坊老板的路克．恩斯华滋疲惫地说道。

    他正准备坐在椅子上，喝几口助手倒过来的茶小憩片刻。他的右眼一副很想睡的样子低低垂着，看起来心情不太好。助手莉纱则在一旁睁大了眼睛，抱着托盘。

    「我不知道这是怎么一回事啦。」

    路克悠哉地啜茶。或许是因为上午锻造工作的疲劳使然，他的表情实在没什么气魄。

    「我是开锻造工坊的，虽然并不是不能制作剑鞘，但算是都市的所有物吧？既然这样，去找汉尼巴尔那个臭老头，叫他帮介绍就好了啊。而且我想还可以申请公费，不用担心钱的问题。」

    「我也这么认为，但我想尽可能地选择不会花到钱的做法。会肯免费制作的大概只有你，既然你已经了解状况，事情就好说了吧。」

    「免费？」

    「我不会付钱，相对地，我会拿情报来支付费用。」

    原本充满倦怠感的右眼，点燃了些许的意志灯火。

    「……什么意思？」

    （插图047）

    「我拿霍尔凡尼尔相关的情报跟你交换。这样你愿意为我打造剑鞘吗？就是这么回事。」

    路克显然有点兴趣了。虽然举止看起来还是很冷静，但他却稍稍往这边挺出了身子。这让亚里亚知道自己的推测并没有错。

    『因为各式各样的问题而必须再度封印霍尔凡尼尔』――这就是现在大陆各国的见解。

    只要霍尔凡尼尔活着，就会持续吐出灵体；也就是说，没有霍尔凡尼尔便不会有灵体产生。说到灵体，就会想到祈祷契约，这种契约在人类社会上产生经济效益，对都市的发展也有所贡献。另外，哈斯曼森林之所以会是『灰幕森林』，并能产生吸附布莱尔火山火山灰的作用，也是因为有灵体的关系。要是灵体消失了，无论在经济或实质层面上，都会造成都市毁灭。

    而且要维持恶魔的肉体，灵体也是不可或缺的关键，换句话说，这和莉纱与亚里亚的寿命息息相关。所以说，不能杀害制造灵体的霍尔凡尼尔，采取再次封印的做法才是最适当的对应方式。

    霍尔凡尼尔的存亡不只与大陆的利益有关，甚至会左右与自己亲近的生命。身为当事人之一的路克应该非常清楚这件事情。

    ――但我猜想你的憎恨，应该没有浅到让你能就这样接受吧，路克。

    亚里亚思考着。

    霍尔凡尼尔杀害了路克如同亲人般的女子，而路克将那个女子的名字给了她所遗留下来的恶魔，一方面在三年之间只为了复仇而锻刀，另一方面又不断寻找『足以杀神的剑』……如此累积起来的杀意和憎恨，应该不可能轻易地压下来。

    只要条件备齐，即使没有得到任何代价。运气好的话――

    所以路克才会想要霍尔凡尼尔的情报。只要是与那家伙有关的线索，他一定会立刻扑过来抓住，就像抓住救命绳一样。

    这一切都是臆测。毕竟即使是恶魔，也不可能窥知人类的内心，但是亚里亚却很不可思议地觉得自己知道。滔滔蓄积在他内心的那些情绪，与身为魔剑的自己出生时便深植的感情是一样的。

    路克微微垂下视线、双手抱胸，看来他是在思量亚里亚提出的要求。

    「如何？我觉得这提议不坏。」

    「情报的价值呢？」

    「绝对值得，好歹不会让你觉得吃亏。」

    「先付款，我会以的情报价值制作品质相符的剑鞘。」

    亚里亚噘起嘴唇。

    「等等……这太诈了吧？」

    「不要就请回吧！」

    ――明明就很有兴趣。

    就是这样，亚里亚才不大喜欢这个男人，他是个在奇怪的地方非常顽固又偏执的家伙，毫无可爱之处。

    「瑟希莉究竟觉得这种男人哪里好？」

    「那边的魔剑，说了什么吗？」

    「石头脑袋的锻造师，我什么都没说唷。」

    这么一想，亚里亚才发现这是自己第一次这样与路克促膝长谈。虽然与他之间的距离感有些暧昧，会不知道该如何处理才好，不过事已至此，就只能出招了。

    亚里亚斜眼往旁一看，发现莉纱正在屋内一角吞了吞口水，看着这边的你来我往。不知道她看到对『霍尔凡尼尔』一词出现过度反应的主人，心里有什么感想？

    莉纱察觉亚里亚的视线，意外地竟以奇妙的表情点头回应。

    似乎是在表示「不用介意我」。

    ――说得也是，莉纱已经下定决心了嘛。

    她以自己的意志决定不管发生什么事情、不管要到什么地方，都会永远跟随路克。

    亚里亚把视线挪回路克身上

    「我的情报与魔剑有关。」

    ――然后开诚布公。

    与恶魔有关的研究以大战为契机宣告中止。

    恶魔拥有人型、兽型，偶尔甚至会出现无法感受到生命温暖的无机型态，他们究竟是以什么样的基准，才会在出生时产生那样的差异，这点至今仍然是个谜。契约当时的状况、地域性、灵体浓度……列入考虑的因素很多，却没有人能够完全解开谜底。

    但是――

    「魔剑有确切的诞生理由。」

    魔剑――可以自由自在变化成剑的恶魔，或者拥有特殊能力的剑本身就是恶魔。

    它的出生有所渊源。

    「契约者的情绪，具体说来是『对神的憎恨』。」

    『为什么我非得受这些苦不可？』

    『为什么会有这样的机制存在？』

    『难道我只是为了奉献性命变成恶魔而诞生的吗？』

    『喔喔，神啊，全能的主、创造之父的神啊――』

    『我无法原谅设计出这种机制的你――』

    行使恶魔契约者在过程中抱持负面感情。对这个世界的创造主，也就是建立恶魔契约机制的神所抱持的杀意，具体化为『剑之恶魔』的形式。

    魔剑之中也有无法变化成人型的，两者之间的差别在于憎恨的深度。就是因为契约者的恨意很深，所以才会生出细剑型魔剑『亚里亚』或焰型魔剑『艾华多妮』，这种拥有各自名字的恶魔，并且在那个时刻来临之前永续存在――

    「真是讽刺呢！」

    亚里亚坐在莉纱拿出来的圆形椅子上，苦涩地说道：

    「所谓的恶魔契约啊，是霍尔凡尼尔为了让人类互相残杀才创造出来的机制吧？不过，这样的机制却反过来衍生出会危害霍尔凡尼尔本身的魔剑。不光是我，有好几把……不，我猜有几十、几百把魔剑诞生。而这些魔剑如果没有霍尔凡尼尔吐出的灵体，就无法永续存在。这真是充满矛盾且没有救赎的事情。」

    亚里亚凝视着手掌。这只手、这个躯体是丑陋而扭曲的团块，内部充满了矛盾。

    ――――是『守护』某人的剑。

    过去瑟希莉曾经这么对自己说过，但自己却不是如瑟希莉所说那样洁白无瑕的存在。

    亚里亚稍微沉思了一会儿之后，甩掉了脑中的想法并抬起头来。

    「简单来说……魔剑拥有对抗霍尔凡尼尔的要素，至少可以考虑有这样的可能性存在。市内的案子也好，对抗夏洛特的时候也罢，之所以会找上我，应该也是出自这个理由吧！」

    这时候，亚里亚才发现跪在一旁的莉纱正握着她的手，双眼湿润地仰望着她。为了让莉纱放心，亚里亚露出了一抹微笑。

    「正在收集魔剑的齐格飞……是帝国人。」

    原本双手抱胸专心听着的路克喃喃自语。齐格飞似乎是近年帝国组成的战士团团长之名。虽然没有证据，但一连串与魔剑相关事件的幕后黑手，应该就是这号人物，至少他也参与其中的某些部分。

    「帝国并没有传承到锻造师的技术，所以才想追求魔剑来当圣剑的替代品，是这样吗？」

    为此而采取强硬手段，就在于想将『力量』集中到一个点――也就是帝国之下吧！

    「真是腐败透顶的国家呢，这样竟然还敢自称帝政。」

    「总而言之――」政治并不是这里要谈论的话题。亚里亚打断话头：「这就是我提供的情报。如何？我想，对关系匪浅的你来说，应该是不错的消息才对。」

    「……」

    路克一脸嫌烦的模样，默不吭声。

    ――什么嘛，该不会还嫌不够吧？

    「那、那个……」莉纱插嘴了，「刚刚这些事情，瑟希莉小姐知道吗？」

    亚里亚摇摇头。

    「为什么？」

    「我总不能永远依赖瑟希莉啊！」

    比方说，全盘透露魔剑的秘密之后，搭档会有什么反应呢？

    亚里亚很了解瑟希莉，所以很轻松就可以想象到结果，轻松到足以发笑的程度。

    ――不是那种污秽的存在。

    ――我会证明这一点。

    ――是『守护之剑』才对！

    她一定会这样拚命、强烈地鼓励自己。

    而自己也会就这样顺势甘之如饴地接受。

    我知道这样子是不行的。

    「我的价值要由我自己决定。」

    由自己决定，自己成形。能够给予自身价值的，永远只有自己。

    目标是成为『守护之剑』。这不是靠别人帮忙实现的愿望，而是必须由自己的双手实践。

    举例来说，莉纱，就像下定那样的决心一样――亚里亚轻轻抚摸莉纱的头。她的头发虽然是淡淡的金色，但有着柔软而温柔的触感。娇小的少女用一副不可思议的模样倾着头。

    『我要改变，我要强出头，我要应战！！』

    我也必须战斗。

    「我要像这样与瑟希莉并肩作战。」

    「……因为这样，才想要剑鞘吗？」

    亚里亚没有回答路克的问题，只是露出了个恶作剧般的笑容。

    「好了，我话说到这里；路克，该换你回馈了吧？如果你还是不肯，我就要去跟瑟希莉讲了喔！说魔剑精制必须冒着相当程度的危险（旁点：魔剑精制必须冒着相当程度的危险）。」

    路克睁大右眼，莉纱则是发出了「耶！？」的奇怪声音。

    「为、为什么知道这件事？」

    「我稍微思考了莉纱之前所说『同生共死』的意义，虽然瑟希莉好像听过就忘了。」

    同生共死。虽然不知道路克怎么想，但是莉纱似乎非常重视这句话。所以就旁观者的立场来看，这两人之间有什么会失去的东西存在吗？而且是『共同』失去的某种事物？

    思考到最后，莉纱那句『那是我以恶魔的身分和路克做出的重大约定』就成了提示。莉纱身为恶魔的能力即是所谓的魔剑精制，而那也是瑟希莉和亚里亚到现在都还没有理解全貌的要素，所以就有这个可能了。虽然没有证据，但似乎也相去不远矣。看到两人吃惊的表情，亚里亚觉得心中一阵畅快。

    「我是不知道会失去什么啦，不过我想要是让瑟希莉知道了会不太方便吧？所以我可以保密。」

    「我知道了，别再说了。」路克终于死心夹杂着叹息说道：「我接受，但是要追加一项条件。魔剑的事情也要告诉哈斯曼和汉尼巴尔那个臭老头，毕竟与帝国有所牵扯。至于瑟希莉．坎贝尔那边，就由自己找时间跟她说吧。」

    「嗯。」亚里亚也是这么打算，她垂下了眼角。「谢谢你，路克。」

    「这么说来，们对莉纱有救命之恩，我也还没答谢们。如果考虑到报答那件事――」

    「啊？你在说什么？该不会是在说那个人外案件吧？」

    路克眨了眨右眼，看向高高挑起眉毛的亚里亚说道：

    「我和瑟希莉守护市民是理所当然的事，这是工作、是伸张正义，所以这一点不构成我个人拿来进行交涉的筹码。这个跟那个是两码子事，希望你们可以确实分清楚。」

    路克和莉纱面面相觑，同时「噗」地笑了出来。

    「有、有意见啊？」

    「没事啦。」「没有。」

    该说果然是同时吗，两个人的嘴角都放松了一下。

    我说了什么奇怪的话吗？

    路克不管亚里亚的困惑，以一句「好吧」为开场，揉了揉自己的肩膀。

    「既然决定了，就早点开工吧。先请变成魔剑了。」

    他这种即时立行的习性或许该给予正面评价。

    亚里亚点了点头，开始吟唱那段她到现在都还无法喜欢的变化咒文：

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。」

    2

    亚里亚暂时会留在锻造工坊『莉莎』里。

    据说一般的剑鞘与刀鞘的形式似乎不太一样。剑鞘通常分成高价的黄铜制品，也有比较一般的硬皮革制品；但刀鞘的素材却是木头。因为『莉莎』是制作刀的锻造工坊，所以亚里亚用的剑鞘必须沿袭刀鞘的制作方式。

    加上制作剑鞘时，如果很拘泥细部品质的话，自然得花上相当的时间。虽然在以铸模锻造为主流的大陆上，几乎所有的技术都逐渐融为一体――但一般制作刀鞘时，还是需要经由刀鞘师傅或涂装师傅等多数工匠之手才能完工。

    「不过，我们也没有余力可以悠哉地等待，所以就全部由我包办吧。但是，就算这样，还是会比一般制作剑鞘花上更多时间，这点要请先理解。」

    测量完细剑的剑身尺寸之后，路克从锻造场的角落抽出了细长的方木。那似乎是在灰幕森林砍伐得来、名为厚朴的一种木材，这将会成为剑鞘的素材。原本厚朴木是必须生长个十年以上才能使用的木材；但因为充满于森林内的灵体影响，所以随处生长着同样品质的木材。

    厚朴木因为树脂较少、也不太有灰汁存在，所以收纳在这种木材制造的刀鞘里头，刀身比较不容易生锈。路克将这条方材切成两半，分别用凿子削整出剑身的形状。这时候因为要一一确认刀鞘每个部位的尺寸，所以亚里亚必须维持着魔剑的姿态。

    将切削下来的两块素材接合在一起，并削去锐角之后，以糙叶树的树叶打磨。到了这个阶段，亚里亚也恢复成人形，在一旁观摩路克进行的工作。莉纱则是为了收集废铁而出门去了。

    微暗的锻造场里，路克默默磨着剑鞘。细剑的剑身比起一般的双刃剑和刀都细上许多，相较之下，刀鞘看起来也显得修长。此外，又因为没有弧度存在，很失礼的是，猛然一看还真像一根普通的棍棒。

    亚里亚坐在椅子上，像是要挺出身子般将手肘撑在膝盖上头撑着脸颊。原本她只是静静地看着路克动作，这时她忽然开口：

    「可以问一件事吗？」

    「什么？」

    「圣剑是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的吧？」

    「不对。」

    亚里亚以为会得到肯定的答案，所以不禁瞠目结舌。

    「圣剑并不是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的，而是恰好有一把刀，然后那把刀又恰好成功地封印了霍尔凡尼尔，所以人们才以『圣剑』称呼它。名字与价值都不过是事后附加上去的。」

    「是、是这样啊……？」

    「嗯，剑的意义不过就是这么回事罢了。」

    亚里亚唐突地、真的很突然地想要反驳。

    「……啥？」

    剑的意义不过就是这么回事罢了？

    骗人，才没有那么简单呢！

    「那刀又是为何而被制造出来的？是为了作战、为了杀掉什么吧？」

    亚里亚任凭高昂的情绪推动，选择以粗暴的语气回应。她无论如何都无法忍受。

    「说穿了不就是杀人的道具吗？」

    不论是剑、是刀，或者是我，都是凶器。除此之外什么也不是。

    她当然想成为『守护之剑』。尽管心里如此希望，但就是因为知道自己的出身，所以心中那股贬低自己的情感总是挥之不去。无论如何，亚里亚都无法否定自己是为了伤害他人而存在的事实。

    她确实做不到。

    但是，路克并没有停下打磨的手，他说：

    「说到刀，就不完全是那样了。」他轻而易举地否定：「当然刀的刀刃会割伤肌肤、切开肌肉，也可以夺去一条生命。但是，刀本身的存在意义却不在于此，说明白点就是精神或志向――本质在这些点上。」

    「精神？」

    「没错。研磨刀身之后得到的光辉代表着内心的光辉，划出的弧度多寡则反映了目前的心态。这种思想虽然有点古板，但是提刀上阵就代表那个人带着荣誉心，同时也象征了该名人物的精神面。『成为自负且崇高的存在』――刀就是为了追求这样的方向而诞生的。它不是单纯为了要破坏什么，才被制作出来的物品。」

    真是出入意表，因为路克说出亚里亚完全意想不到的话来。

    ――不是为了杀害而诞生的？明明就是凶器耶！

    即使刀是一种如此耐砍且坚固的利刃，但路克却说那不是为了实质面的用途才被锻造出来的，这点实在令人难以相信。就在亚里亚一阵茫然的时候，路克补充道：

    「……是有这么一说啦。」

    亚里亚不禁无力地肩膀一歪：「喂，我说你啊……」

    「随便啦，说得过去就好。说穿了，一堆有的没的说法，还不都是事后加油添醋来的。」路克瞥了亚里亚一眼，耸了耸肩。「不管是身为圣剑的价值，还是追求崇高精神面的意义，结果仍是当下那个时代的人们所追求的结果……听得懂我想说什么吗？」

    「咦？呃――」

    「意思就是说，加诸在物品上面的意义随时都可以改变。」

    亚里亚终于察觉到了。

    ――他该不会是在安慰我吧？

    加诸在物品上的意义可以改变，即代表魔剑所蕴含的意义也可以改变，就是这么回事吧！

    真意外，明明是个看起来欠缺温情的男人耶。

    该说是自己没有确实理解他呢？还是该说他变得圆滑了？

    「…………原则上，还是谢谢你。」

    「我没说什么值得道谢的话，只是说出常识罢了。」

    路克一副「何必道谢」的态度蹙起眉头。这家伙的个性还真扭曲。

    「不过，我觉得我还是没有办法说改变就改变吧！」

    亚里亚自嘲地苦笑。

    「从出生以来就根植的恨意强烈地束缚着我。不知道是不是因为一直待在都市里面的关系，最近愈来愈难以抗拒那样的情感了。」

    身为魔剑，对霍尔凡尼尔所抱持的杀意――没错，这种被吸引的感觉毫无疑问地，正是想杀了对方的意志――在亚里亚心中与日俱增。跟瑟希莉一同行动的时候还好；但是当她夜晚就寝时，几乎就要失去了理性。

    她听得见声音。

    ―――杀、杀、杀。

    那是生出自己的契约者的声音。杀了神这句话，就像耳鸣般玩弄着鼓膜。亚里亚发现自己总会不经意望向布莱尔火山的方位，并因此觉得恐惧。啊啊，撑不住了，已经太迟了。就算她内心希望，仍然无法干脆地抬头挺胸说自己是一把『守护之剑』，理由也在于此。

    「我很羡慕莉纱。」

    并没有被自己背负的过去压垮，能够站出来高声宣言的莉纱。对亚里亚来说，她的身影是那么的耀眼。

    「不管嘴巴上多逞强，都是虚张声势。在不久之后的将来，或许我会失去正常的意志，在冲动驱使之下前去伤害霍尔凡尼尔。一想到这件事总有一天会到来……我就觉得很害怕。」

    「就是为了抗拒那股冲动，才需要剑鞘对吧？」

    「是这样子没错啦……」

    显然路克看穿了真相，不过这也不是什么难猜的事情。只要化身为剑形，收在剑鞘之内，就应该不会受到声音的支配，而独自一人晃到霍尔凡尼尔的身边吧。所以，亚里亚希望有一把剑鞘可以控制自己。

    没有必要的时候只要纳剑入鞘便可。只要这样封闭住，就可以避免迷失自我。

    路克停下打磨的手部动作。

    「的想法倒是挺精准的。」

    「咦？」

    「当然，名为圣剑的刀也有刀鞘存在。」

    路克拿起了放在锻造场一隅的刀，并抽出收纳在涂装粗糙的黑色刀鞘内的刀身。那是一把散发着晦暗光芒、有着徐缓但强烈弧度的刀。亚里亚被那不可思议的存在感压倒，不禁吞了口口水。这下她也能理解瑟希莉如此醉心的理由了。就因为同样是剑，所以她更透彻地了解。

    但是，打出这把刀的本人，表情却不甚好看。

    「我的刀还不足以称之为圣剑。」

    「为什么？」

    「单纯只是锐利度不足。根据传闻，圣剑似乎可以切断各式各样的东西――它太过锋利了。不过，我不是很清楚所谓的『各式各样』到底有多少就是了。」

    「之前我听瑟希莉提过，你的刀子甚至连铁斧头都可以切开。」

    「圣剑的程度绝对不只如此。连我老爸锻造的刀都远不及圣剑了，我的功夫还嫩得很。」

    看来他不是因为谦虚，而是有所自觉才会说这种话吧！

    「刀拥有消灾除祸的力量――换句话说，就是拥有斩除灵体的力量。基本上，大家都认定圣剑在这消灾除祸的能力上特别优秀。为了收纳如此强大的力量，想必其刀鞘也必须具有相当程度的水准才行。」

    封锁惊人的锐利度，同时在各种邪恶之下保护被封锁的圣剑。这样的『防具』――

    就是圣剑的刀鞘。

    「不限于刀，所谓的鞘都应该是这样的存在，是收纳剑、保护剑的物体。所以，为了保护自己而想要拥有一把鞘，并不算错。」

    「是喔……」

    亚里亚随口回应。虽然解释了一大堆，说穿了路克还是以他的方式在安慰亚里亚吧。若是这样，还真是兜了好大一圈，有够难搞懂的。

    不过，她确实因为这样而多少觉得心里轻松了些。亚里亚不禁笑了，原来我也挺单纯的嘛。

    「……嗯。」

    她的脑子突然闪过一个念头。

    既然圣剑现在封印着霍尔凡尼尔――

    那么它的刀鞘又怎么样了呢？

    「哎，反正就是那样吧，我认为没有必要那么介意。」

    「唔，因为与你无关就这样――」

    「有那个笨女人陪着吧？」

    明明算不上什么道理。

    『瑟希莉．坎贝尔会陪着。』

    所以不会有问题。这一点竟有如真理般在亚里亚心中回荡不去。

    3

    几天后，亚里亚回到坎贝尔家。在剑鞘制作完成之前，她不管吃住都在锻造工坊『莉莎』解决，所以这次返家真可说是睽违已久。

    「我回来了――！」

    「喔喔，亚里亚，回来啦。」

    第一个出来迎接她的是瑟希莉。

    「瑟希莉，的伤势没问题了吗？」

    「算是复原到可以正常走路的状态了。」

    不过这伤势复原的速度还真快，身强体健也该有个限度吧！

    瑟希莉注意到亚里亚手中抱着的剑鞘，[细眼睛。

    「这就是的剑鞘吗……嗯，看起来不错。」

    那是用了胭脂（旁点：胭脂）染料上色的剑鞘。先用金属零件和基本涂布方法打好底色之后，再以亮漆补强，完成了一把相当坚固的剑鞘。

    「是怎么让那个顽固的家伙愿意制作剑鞘的？」瑟希莉狐疑地问道：「而且还没花到半毛钱对吧？就算我问莉纱，她也不肯告诉我。」

    亚里亚会暂时住在路克的工坊这件事情，是莉纱来三号街办事的时候，顺便通知瑟希莉的。

    「色诱！」

    「、说什么！？」

    「啊，骗、骗的啦，假的！」亚里亚慌慌张张地对脸色大变的瑟希莉说道，她压根儿没想到瑟希莉会信以为真。「我是出卖劳力支付的！帮忙他们锻造或煮饭等工作啦！」

    这当然也是骗人的。

    「光做那些事情就够了喔？那么我的刀也……」

    「呃――因为剑鞘的材料是从森林里砍伐得来的木头，但是锻刀要用上非常高级的玉钢对吧？所以我想剑鞘跟刀本身所需要的花费是完全不同的层次，光靠出卖劳力应该支付不起吧？」

    「是喔……」瑟希莉失望地垂下肩膀。

    「哎呀哎呀，反正路克总有一天会屈服的。那么，这个给。」

    亚里亚将剑鞘交给瑟希莉，半开玩笑地敬礼说道：

    「我想今后我收在剑鞘内的时间会比较多，请多指教了！」

    「啊，好的，嗯…………我说，亚里亚啊。」

    瑟希莉有些犹豫地开口问话：

    「该不会是有什么烦恼吧？」

    这句话完全出乎亚里亚意料之外，她瞬间说不出话来。

    「不在的这段时间，我一直在思考；因为当说『需要剑鞘』的时候，态度实在有点奇妙。如果我没记错……当时的笑容是装出来的，所以我觉得剑鞘本身另有隐情。」

    ――啊啊，瑟希莉果真是我的搭档。

    好想哭，心思被看穿这种事竟然令自己高兴到难以自拔。

    「……嗯，我确实是有烦恼。」所以才没有办法撒娇。「不过，到了这一步，烦恼的内容是什么已经不重要了，问题在于我有没有说出来这一点上。如果我说了……如果我向表态，那么一定会出手帮我，一定会支持我，而我则会甘愿接受的支援。在背着我、抱着我的情况之下――我就没有办法抬头挺胸地与并肩同行。」

    这样我会无法继续担任的战友，我非常害怕这一点。

    「所以我决定靠自己的力量面对这个烦恼。」

    瑟希莉笔直地凝视着亚里亚，亚里亚也没有逃避她的眼光回望过去。

    她的决心非常坚定，毫不动摇，到了这一步已经坚若盘石了。

    因为不能让战友看到自己丢脸的模样。

    「我懂了，不过既然都这么说了，就要做给我看。」

    让决心化为现实。

    亚里亚「嗯」地颔首。

    「瑟希莉，如果哪一天我快发疯了，到时候就把我关在剑鞘里面吧。」

    虽然瑟希莉听到「发疯」这个不吉利的字眼，不禁皱了皱眉头，但她仍得意地笑着说：

    「到时候就由我来当的剑鞘。」

第三卷 Fool 第8话 现实主义

    1

    报告书：案子暂时称为『人外滥杀无辜事件』。

    提报者：独立交易市公务员三号街自卫骑士团团员，瑟希莉．坎贝尔。

    死者十四名、轻重伤患共二十名（其中隶属于自卫骑士团员死者两名、轻重伤患六名）。

    人外是四脚的异形野兽――据研判是透过第三者（人类）之手，分别在两只前脚上各移植了一把长枪，以及在背部移植了共二十三把剑刃。其背后诡谲的关系虽然不明，但接受移植的人外本体，却是现今同盟列国地区经常可见的野兽品种。

    事件概要：白天，人外由第一正门入侵都市，在大道奔驰途中，杀害了两名当日值班的自卫骑士团团员，以及十二名一般市民；另外，重创十四名人员。随后在三号街的『食品』商店街，接触了两名同号街的自卫骑士团员之后逃逸。之后，由携带魔剑的一名团员进行追踪。

    人外抵达逃逸目标地点灰幕森林后，与两名一般市民接触，其中一名与人外一同坠落通称『爪痕』的山谷之下；赶往当地的团员则继续进行追踪，并得到坠落于『爪痕』的市民协助，成功歼灭人外。团员因坠落事故与战斗负伤，而该位市民则没有明显的外伤。

    报告内容如上。

    附注一：死伤者的姓名请参考附件。

    附注二：人外的遗体由自卫骑士团回收、保存。目前正在进行解剖，以及调查都市周遭是否有其他日击情报，以便厘清对方的真面目。现阶段已确定类似的野兽品种生活在同盟列国地域之中。

    附注三：来自市内锻造工坊的证词指出，（被认为）移植到人外身上的凶器，全部都是以第一鼓风炉工坊加工过的高纯度玉钢为素材制造，同时也向该工坊确认过此事属实，但是贩卖的途径不明。又，透过此一素材，人外身上的凶器得以拥有抵销灵体效果的能力（事实上，在案发现场人外便抵销了魔剑的力量）。

    附注四：――――

    瑟希莉一脸沉闷地手拄在桌面上，撑着脸颊。

    然后正如她自方才已经反复过好几次的动作一般，忧郁地叹了口气。

    「瑟希莉，打起精神来嘛……」

    坐在她对面的亚里亚一副很困扰的模样垂着眉梢。

    两人这会儿正在三号街区公所的休息室里头。

    这里虽然是开放给都市公务员或来区公所办事的市民们使用的房间，但里头却没有什么特殊的结构或装潢。家具只有两张桌子、十把左右的椅子，唯一一座低矮的书架上，平放着几本以粗糙的方式穿线装订、褪色相当严重的旧书，就这样杵在那儿。事实上，这里因为被上个月的魔剑战波及而崩塌，所以现在是间紧急重新建造、大风一吹就很有可能飞走的木板组合屋。要说优点的话，就是没有什么多余的视觉干扰，算是专门拿来休息用的地方；以及因为盖得很随便，所以通风良好――从缝隙不时会漏进一阵阵的风――非常适合夏季使用吧！

    瑟希莉和亚里亚完成上午的区公所杂务，才刚用过简单的午餐。接下来还有市内巡逻的工作等着，但瑟希莉就是打不起精神来。至于之所以会这样的原因呢――

    「哎呀呀，这个时间居然在区公所里面，还真难得。」

    没错，来休息室露脸的正是同事帕蒂．鲍德温。

    她是一位有着栗色头发的女性，脸上戴着镜片很厚的眼镜，跟那端正的容貌一点也不搭。虽然在这个时代，矫正视力用的眼镜已经普及到一般大众之间，但它是高级物品这点依然是不争的事实。她脸上的眼镜是从父亲那儿继承来的。

    「平常这个时间不是都会去中意的锻造工坊午餐吗？发生什么事了？」

    「我哪有中意……别用这种有语病的说法啦！」

    「是吗？我认为我没有说错啊。」

    帕蒂和瑟希莉同样身为都市公务员，是负责庶务和治疗相关业务的非战斗人员。虽然偶尔发生状况时她也会赶往现场，但大多是在后方使用祈祷契约进行支援工作。帕蒂与瑟希莉同为女性，两人交情不错。尽管年纪长了五岁，但因为她的态度随和，所以瑟希莉跟她讲起话来也不太注意语气的问题。

    「应该说好久不见了吧？的伤势已经没有大碍了吗？」

    「嗯，毕竟休息了那么久，加上又有帕蒂你们的治疗，我才能像这样顺利回归工作岗位。」

    「不过，也康复得太快了吧？」

    「身强体健是我的优点。」

    「身强体健不应该是女孩子的优点。」

    帕蒂动作流畅地坐到亚里亚隔壁的位子，她先是「呵呵」地轻轻对着亚里亚微笑，然后朝瑟希莉探出身子。

    「可是，怎么了？看起来很没精神喔。」

    「看得出来吗……其实我从今天一早就在写报告书。」

    「报告书？啊啊，那个人外的案子？」

    瑟希莉点点头。

    她从人外一战回归工作岗位第一天的工作，就是写报告书。从其他都市公务员身上打听到正确的被害数字、对象的入侵与逃走路线，还有到目前为止已经分析出来的人外详细资料后，再将之誊写出来，整理成报告书。瑟希莉并不习惯这样的工作，所以她重写了好几次，一直到刚刚才提交给团长汉尼巴尔．昆萨。

    然后她自己重新读过一遍报告书，才真正体会到受害层面有多大。

    帕蒂蹙起眉头：

    「所以因而心痛吗？这也没办法吧，那真是突如其来的事件啊！」

    「我懂，我当然懂……不过我还是忍不住会去想，是不是还能做更多事情、能拯救更多市民啊。帕蒂不会这样想吗？两个月之前也发生过类似的案子。」

    两个月之前也有过类似这次的案件，同样是在市内发生的。

    初夏――在众目睽睽之下，市集重要活动之一的『拍卖』场上有人进行了恶魔契约，诞生的是附身在契约者身上的火焰恶魔。尽管事前做出防范类似状况的部署，但他不仅烧死了市民，甚至杀害了许多外地人。

    恶魔与人外这两起案子，都让市民们的生命安全暴露在危机之中。瑟希莉不禁觉得这实在是非常严重的失控。

    「人类毕竟敌不过人外或恶魔吧！」

    截至目前为止，消灭了恶魔和人外的不是别人，就是瑟希莉自己；但那是因为她拥有魔剑亚里亚才有这样的战果，而另一方面，这也算是她个人的战绩，并不算自卫骑士团这个组织运作之后得到的成果。当然也不是说骑士团所做的一切全属白工，但也不能因此而满足。

    ――我们真的算是完成了分内的工作吗？

    面对人外或者恶魔时，自卫骑士团只能采取守势。至少瑟希莉在回顾这几个月的战斗时，不得不这么想；这和总是会感受到的无力感不同，不是针对自己这样的单一个体，而是针对某种更大的事物。

    「的期望过高了。确实，截至目前为止，都市这边都在事后才有所反应，但大家应该都做到所有能做的事情吧？身为骑士团成员之一的竟然说出否定的话，这才真的不行吧！」

    「呜……」

    「而且悔恨的可不只一个人，骑士团内也有人开始研讨对抗人外和恶魔的手段了。」

    「是、是这样吗？」

    「因为都在家里休养当然不知道。大概是从人外事件发生的隔天开始吧，团里每天都会以昆萨团长为中心召开会议。然后呢，大致拟订出来的对策就是这个。」

    帕蒂说着，取出一个胡桃大小的球体，那是表面经过加工而光滑无比的黑色石头，是她在进行祈祷契约时常常使用的玉钢。

    「虽然这个是医疗用的，不过骑士团以及后方支援成员，已经变成必须义务性地携带一定数量以上的玉钢了。因为祈祷契约是对策的关键。」

    祈祷契约在独立交易市中是相当重要的生活基础，除了在学校会特别安排学习生活所必须的祈祷咒文科目之外，以加入骑士团或佣兵为业的人，也可以自由学习与战斗相关的祈祷契约。

    至今为止自卫骑士团都会建议团员携带玉钢。就算没有强制，也有人会主动学习祈祷契约，但是最近连续几桩事件似乎让这些变成了义务。而提议这么做的，就是汉尼巴尔．昆萨。

    「虽然经费有限，要普及还得花上一些时间，但是几乎所有的人都已经携带玉钢了。我看也差不多该学学祈祷咒文了吧？」

    被戳中痛处的瑟希莉只能「唔」一声回应。

    瑟希莉之所以会加入骑士团，完全是因为想追随敬爱父亲的脚步。既然她的父亲避讳祈祷契约――这之中似乎有什么隐情――那么瑟希莉当然也会跟着避讳。因此她连基础通识的咒文也学得七零八落。

    「我，呃……」瑟希莉两只食指的指尖互相顶了顶。「脑筋不太好嘛。」

    「还敢说咧。」

    「……学了会比较好吗？」

    「这个嘛，我想学了之后不会有坏处吧。」

    「瑟希莉有我在就不会有问题！」

    亚里亚突然插嘴。两人吃惊地看过去，只见她用鼻子哼着气说道：

    「我会付出好几倍的力量，所以瑟希莉不需要祈祷契约啦！」

    「亚、亚里亚？」

    「哎呀呀，吃醋了吗？别担心啦，祈祷契约不会抢走的地位，瑟希莉永远都是属于的。」

    「而我是属于瑟希莉的！」

    「帕蒂！所以我就叫不要用有语病的说法嘛！亚里亚也是，们胡说些什么啊！？」

    骚动的同时，休息室的门打开了。三个人分别以三种表情看过去。

    「…………啊。」

    出现的是骑士团的男性们。

    瑟希莉穿的制服跟他们的有些不同。因为骑士团的制服原本就是设计给男性使用，是瑟希莉调整了某些部分，使它能够适合身为女性的自己。包括胸甲的厚度、靴子的形状、背部斗蓬的长度――瑟希莉身上的这些部分都比正规服装要来得轻便。

    他们虽然聊得很愉快，但一注意到休息室里面的人，马上都安静了下来。

    走在最前面的男人眼睛[得细细的。他肌肉结实，精悍的面容晒得黝黑，服贴在脑后的发色很淡，呈现淡淡的茶色。来者――雷吉那多．戴拉蒙看了瑟希莉一眼之后，忿忿地低声道：

    「已经（旁点：已经）回到岗位上了啊？」

    瑟希莉正不爽地准备开口，却被帕蒂抢先了：

    「哎呀呀，雷吉那多，你的说法也太那个了吧！」

    「这是我内心的想法。」

    雷吉那多身边的男人们也跟进地纷纷说道：

    「她是不死之躯啊？」「不算女人吧。」「根本就不算人类了吧？」「虽然早就已经理解到了。」

    面对这群人的集体嘲笑，瑟希莉硬是忍了下来。

    并且伸手制止打算站起身子的亚里亚。

    「哎呀呀，一大群男人这样还真没出息。」帕蒂重新翘好脚之后，扬起嘴角说道：「因为功劳被瑟希莉独占了，于是有所怨恨吗？」

    在瞬间陷入沉默的同事之中，雷吉那多冷静地说道：

    「瑟希莉．坎贝尔，少得意忘形了。要是没有魔剑，根本什么也做不到。」

    「……」

    「我们走，这里空气太差了。」

    在雷吉那多催促之下，同事们也跟着离去。

    门被粗暴关上的同时，亚里亚一边跺脚，一边「嘎――」地大叫：

    「讨厌的家伙――！那算什么！？那算什么嘛！？」

    「就是看瑟希莉不顺眼，骑士团里面总是有那种人。还是忘了他们吧，这样对皮肤比较好。」

    「就算是这样也太超过了吧！瑟希莉明明那么努力！」

    瑟希莉本人确实也不是很高兴，但她并没有说话。

    自卫骑士团几乎都是由男性组成，身为少数份子的女性本来就很容易被揶揄，尤其瑟希莉又因为拥有魔剑而更加活跃，反而容易成为众矢之的。雷吉那多这票人每次遇到她都会出言消遣。

    每次都被这样针锋相对，瑟希莉差不多也习惯了。

    ――不过那句「要是没有魔剑」还真是刺中要害了……

    瑟希莉觉得对方说得没错。确实，要是没有亚里亚，不论是市集的事、还是人外那件案子，自己应该都没有办法存活下来。当然，瑟希莉随时都会将与亚里亚维持良好的配合关系这件事放在心上，即使被不知道详情的人说长道短，也不关她的事。

    ――所谓的毁谤中伤这种事情，是没有道理可言的。

    瑟希莉相当沮丧，连她自己都很意外，而她的情绪似乎显现在脸上了。只见亚里亚凑过脸来说：

    「不可以介意！」

    「啊，好上

    「就是说啊，那些人是只会用男女二分法来判断事物的垃圾啦！」

    「帕蒂说话真恶毒……」

    「去喝杯小酒忘了刚刚的事吧……哎呀呀，对喔，喝酒这招不错。」帕蒂一副自己想到妙招般点点头。「瑟希莉，是很容易累积压力的类型对吧？」

    「看起来像吗？」

    「像喔像喔，总是绷得很紧啊，脑筋太顽固了。偶尔去喝几杯把怨气一扫而空吧！现在正好又是『酒市集』期间呢！」

    喝酒吗……瑟希莉回头看看亚里亚，连她也嗯嗯地猛点着头。

    实际上，瑟希莉并没有喝酒的经验，所以她无法理解帕蒂那句「喝几杯把怨气一扫而空」是什么感觉。酒真的是这么了不起的饮料吗？

    「喔喔，们在这儿啊？」

    第二次打开门后出现的，是团长汉尼巴尔的脸。高大的他必须弯下身子才能穿过门框。

    「请问有什么事情吗？是不是方才提交的报告书里有记载不周详的部分？」

    「不，是另外一档事――也不尽然吧。总之，瑟希莉，我有事找，跟我来。」

    瑟希莉和亚里亚面面相觑。

    「那就是亚里亚的剑鞘吗？」

    在走廊上，走在瑟希莉和亚里亚前方的汉尼巴尔如此问道。

    他越过肩膀，瞥见挂在瑟希莉腰间的剑鞘，那是一个涂上了胭脂色的细长筒状物。因为现在亚里亚是以人形现身，所以剑鞘里头并没有收纳理应放入的剑。

    「是，是请路克帮忙制作的。」

    「果然是那小鬼啊！」汉尼巴尔怀念地[细眼睛，「跟巴吉尔做的剑鞘很相似。」

    瑟希莉搜寻自己的记忆。巴吉尔．恩斯华滋，她记得这的确是路克之父的名字。

    汉尼巴尔是某位女性的养父，而那位女性是路克的青梅竹马。所以就算汉尼巴尔认识路克的父亲，也没什么好奇怪的。

    ――莉莎．奥克伍德的养父……

    「请问，莉莎小姐是一位怎样的女性呢？」

    瑟希莉不禁问出口之后，才意识到这个问题实在太过唐突了。

    汉尼巴尔再度瞥了这边一眼之后，咧嘴笑道：

    「介意吗？」

    「呃？不不，还还还还还好啦！」

    「瑟希莉真是正直到愚蠢的程度呢……」

    亚里亚在一旁叹了口气。没礼貌！

    汉尼巴尔苦笑。

    「莉莎的父母死于意外，我收留了无依无靠的她。她是个调皮捣蛋的女孩，常把路克那死小鬼耍得团团转。」

    「调皮捣蛋……」

    「嗯，很难用言语说明就是了……姑且就说那死小鬼的个性是被莉莎扭曲的吧。一天到晚被弄哭，个性当然会变得偏执啊，那是一种心灵创伤的体验。」

    看来她似乎真的是个很顽皮的女孩，可是瑟希莉还是无法想象。

    「不过――是个强敌喔。」

    「咦？」

    汉尼巴尔已经转而面对前方，所以瑟希莉无法窥见他的表情。巨大的背影遮住了视野，不过他的口气却带着几分看热闹的感觉。

    「要铭记在心。」

    「……咦？啊？」

    铭记什么？

    瑟希莉不知道答案，因为在那之前他们已经抵达了目的地。

    他们来到的房间门口上，镶着『市长室』的牌子。自从与亚里亚相遇以来，瑟希莉总觉得自己拜访这里的时间挺频繁的。

    汉尼巴尔只说了一声「我进去了」，就自行推开了门。

    「啊啊，瑟希莉小姐，我等好久了。」

    出面迎接的正是那位穿着礼服的男性。他有着一头略为乱翘的头发、修剪整齐的胡须，脸上带着有点无力的温和笑容。这位男性是独立交易市的市长，雨果．哈斯曼。

    等待着瑟希莉一行的不只他一个人。

    瑟希莉看到那道身影，吃惊地发出声音：

    「齐格飞（旁点：齐格飞）……？」

    2

    虽然说如果想用极端的方式形容他高瘦的身躯，那只要一句「无味干燥」便足够了；但另一方面，他身上却又带着一种奇妙的韧性与强健。就算从包覆着全身的黑衣上，也看得出那如同钢铁一般的强韧。他的身躯确实具备了经过充分锻炼的肌肉。

    要比喻的话就是锐利的刀刃，那名男性就是散发着这般气息的人。

    他担任近年于帝国组成的战士团团长，而且尽管没有确切的证据，但应该是与之前都市内的事件，以及夏洛特．E．费洛比西尔等事件有重大关连的人物。

    帝国战士团团长齐格飞[细了那对三白眼，粗鲁地跷脚坐在市长室内的长椅上，默默阅读着手中的纸张。

    「为什么你――」

    「不得无理。」

    一具铁块从旁拦在正打算走近的瑟希莉面前。

    「这可是齐格飞大人的跟前，退下。」

    瑟希莉说不出话，停下脚步。

    带着旧铁块气味的黑色全身甲俪鱿衷谒眼前。对方手中抱着侧脸部分开口的头盔、背部则背负了足以令人怀疑自己眼睛的大型战斧。那是一种简直可以马上冲上战场厮杀的坚固铁块。令人惊讶的是，该人身上唯一露出的头部，显示出她是一名女性。

    她缕缕分明的金发短短地剪齐于耳上位置，陶瓷般的白皙肌肤上镶嵌着青色双眸，里头正点燃强烈的敌意瞪着瑟希莉。

    （插图067）

    「法蓝西丝卡，无妨。」

    「是。」

    名为法蓝西丝卡的女性听到主人的声音之后，很干脆地退开了。齐格飞连头也没抬，仍兀自阅读着纸张内容。

    瑟希莉皱起眉头，那张纸上有着熟悉字迹写出的文章――

    这时她才忽然察觉。

    「那是我的！」

    那是先前才刚提交的报告书。为什么会在这个男人手上？瑟希莉困惑地回头看看上司。哈斯曼坐在市长室中央书桌的位子，汉尼巴尔则移动到了他的旁边。

    哈斯曼表现出些许疲累的气息说明：

    「他似乎是来回收人外遗体的。」

    「回收……遗体？」

    「没错，那是帝国的所有物。」法蓝西丝卡以凶恶的眼神瞪着这边。「我们会接收遗体，并感谢独立交易市的协助。」

    瑟希莉完全搞不懂状况。那只人外是帝国的所有物，所以遗体也由帝国接收――是这个意思吗？虽然理智上理解，但事情发生得太过突然，她在情绪上完全跟不上。

    「我是隶属于独立交易市的公务员，三号街自卫骑士团的瑟希莉．坎贝尔。」瑟希莉先礼貌性地说出自己的身分之后，「法蓝西丝卡小姐，可否请您说明事情的来龙去脉？」

    法蓝西丝卡看了看主人，但是齐格飞没有反应；她似乎认为这样算是获准了，于是转向瑟希莉。她的表情紧绷而严肃，可能天生就是这种脸吧！

    「可以，只要是我能够回答的范围。」

    「……首先，那只人外是什么？那很明显不是自然产生的生物。身上有透过人工移植凶器的痕迹，而且在路克，不，在某位熟人指证之下，证明那凶器的素材是高纯度的玉钢――」

    「这是机密事项，我无法回答。」

    话题马上被带开了。瑟希莉虽然不悦，但还是忍了下来。

    「那么请问为何人外会袭击都市？」

    「该人外是在运送途中杀害士兵逃走的。穿越了我们的包围网，很不幸地混进了这座都市里头。」

    逃走？运送？

    「请问原本是打算将运送到什么地方呢？」

    「这是机密事项，我无法回答。」

    瑟希莉赶忙压下已经冲到喉头的怒骂，清楚她是什么个性的哈斯曼与汉尼巴尔在视野一角紧张得不得了。焦躁的情绪升华为颤抖的气息，瑟希莉仍旧问了：

    「麻烦至少请回答我这个问题。关于这起案子，你们的见解是――」

    「这是一起很悲伤的事件。」

    「别开玩――！」瑟希莉的自制力瞬间瓦解。「这可是你们搞出来的问题耶！你们以为死了多少人啊！」

    「死者十四名，轻重伤患共计二十名。这份报告书上有写了。」

    齐格飞用手指弹了弹纸张，一张报告书内页就这样滑到瑟希莉脚边。

    「我们会赔偿合理的抚恤金，这点我刚向市长传达过了。」

    他既没起身，也没低头，一副自己没什么不对的态度这么说道。

    没有丝毫诚意可言。

    靠钱就可以解决。

    这个男人的弦外之音就是如此。

    「你认为这样真的可行吗？」

    「当然，除此之外也没什么可赔偿的了。」

    ――我应该很清楚才是啊！

    这家伙就是这么腐败的人类。在之前那场三国一市会议――『霍尔凡尼尔会议』上，自己应该切身体验到了这点。没错，这个男人轻易地舍弃了夏洛特，是个不把人当人的垃圾。

    瑟希莉紧紧握痛了自己的拳头，低头看看脚边的纸张之后抬起头，将快要爆发的怒气灌注在双眼上瞪着齐格飞。

    「道歉。」

    法蓝西丝卡虽然迅速地介入，但瑟希莉毫不介意地踏出脚步。她的视线越过法蓝西丝卡身上铠甲的肩膀部位，捕捉到男人的身影。

    「向所有遗族低头赔罪。」

    「真没效率。」

    「这才是对失去的生命该负起的责任吧！」

    「不知道吗？用钱就可以买到生命。」

    一阵风扫过。

    当瑟希莉打算一拳赏过去的时候，却因为一阵寒气而僵住。她战战兢兢地垂下眼帘――一把凶刀正抵在她的脖子上。将视线转过去之后，她对上了一双充满杀气的青色眸子，法蓝西丝卡正用战斧顶着瑟希莉的脖子。

    不光是凶刀，连她的眼神也没有任何动摇。但是战斧确实被架了出来，只要稍稍横向移动一点点，就足以切开瑟希莉的脖子。

    ――她是几时拔出来的？

    瑟希莉连动也不敢动，浑身战栗。拔刀、摆架势、挥动――她没跟上任何步骤，没跟上这把充满重量感战斧的动作！

    「瑟希莉！」

    「还不住手！双方都退下！」

    听到亚里亚的尖叫与汉尼巴尔的怒斥，法蓝西丝卡默默地收下战斧，并再度将之背回背上。尽管获得解放，但瑟希莉却没能立刻动作，她的背部被冷汗濡湿了。

    「还好吗？」

    对着脸色铁青的亚里亚轻轻举手示意，喉咙极度干渴。

    「瑟希莉小姐，能不能请忍一忍？」哈斯曼疲惫至的在书桌前叹了一口气，「刚刚提出的那些问答，汉尼巴尔已经都做过一轮了。」

    瑟希莉不禁看向汉尼巴尔，只见团长蹙紧了眉头，毫不掩饰不悦的表情。

    「目前已经决定以支付建筑物修缮费用，并给予遗族抚恤金等方法解决此事，赔罪随后会以皇帝亲笔书信的形式送达，所以现在先忍一忍吧！」

    瑟希莉虽然点头称是，不过声音却显得沙哑，她当然没办法接受。

    察觉瑟希莉内心想法的亚里亚轻轻碰了碰她的手臂，这样的触感让她原本充血的脑袋稍稍冷静了下来。

    瑟希莉呼了口气，这时才注意到视野一角的那个东西而睁大眼睛。

    「是、是谁？」

    房间角落立着一根黑色木头。

    不――那是一位贵妇。

    「是艾华多妮。」

    亚里亚以僵硬的语气低声道。

    那位女性真的有着如同木头般的外表。身上裹着漆黑的礼服，过长的下o就像树根一样盘踞在地面。丰满的胸部与腰身代表了树干，漆黑而流丽垂下的秀发则有如枝叶。相反地，暴露出来的肩膀和脸部则白皙到不健康的程度。她面无表情地伫立当场的模样，除了让人觉得不舒服之外，也没有其他评语了。

    瑟希莉虽然没有直接见过，但曾听亚里亚转述过有关于她的事情。能够操纵黑色火焰的焰型魔剑『艾华多妮』――

    贵妇不发一语地伫立着，因为存在感实在太薄弱了，导致瑟希莉之前完全没有察觉到她的存在。

    「那玩意儿是我的爱剑。」齐格飞扭起嘴角说道：「这么说来，之前还因为被盗贼夺走而让我头疼呢。女人，容我重新向道谢吧。」

    「！」

    被夺走？不对，不是你主动交给夏洛特的吗？现在竟然这么说――

    「……够了，快说吧！」

    瑟希莉强压住颤抖的声音催促着。

    她已经充分理解到追究这种事情无益了。

    「叫我来这里应该有理由才对。」

    「是，关于的报告书内容，我有事要问。」

    齐格飞在长椅子上重新翘好脚，开口说道：

    「参加这场战斗的市民，是锻造师饲养的恶魔对吧？」

    就算一一叫他修正用字遣词也没有意义，瑟希莉只能「是啊」地低声承认。

    「我直接问，认为我的人外和她有所接触是偶然吗？」

    瑟希莉倒抽了一口气。

    他的问题和瑟希莉自己所感受到的不协调感一样。

    逃进灰幕森林的人外在那里遭遇莉纱和路克。在那座宽广而视线不佳的森林里头，双方要打上照面的机率究竟有多少？应该极低吧？

    这么说来――

    「……人外逃跑的动作看不出任何迷惘。」

    简直就像以某处或某物为目标般笔直前进。这件事情难道有什么意义吗？

    不，等等――齐格飞为何不是指出路克，而是莉纱的名字？遭遇的时候，路克明明也在现场啊！而且还有一件事情令她介意，于是她回头看向亚里亚。

    「亚里亚，关于之前的事件不是曾说过什么吗？」

    「呃……大概是那个吧？野兽对莉纱的气味有所反应。」

    瑟希莉脑中浮现一种假设。

    ――人外在追踪莉纱（旁点：人外在追踪莉纱）？

    「原来如此。」

    瑟希莉一惊，看了过去。

    「原来如此啊！」

    看到一个扭曲的笑容。

    齐格飞在笑。他大大扬起嘴角，露出愉悦的表情。

    面对这个充满邪气的笑容，一阵寒气窜过瑟希莉背脊。

    ――我该不会……

    将不该提供的情报告诉了这个男人吧？

    后悔也太迟了，齐格飞已经确实理解到什么而咯咯笑着。

    「什么意思？你究竟知道些什么（旁点：究竟知道些什么）？」

    齐格飞只用一句「天晓得」带过。

    「我还有一件事情要找。」

    「我还没有问完！莉纱怎么了P」

    「女人，不用急啊！」他一副觉得好笑不已的模样，抖着肩膀，「随后会告诉啦。」

    真不爽，这男人就是贯彻悠哉悠哉的态度，完全找不到把柄！

    「其实逃脱的不只我的宠物。」

    「……你说什么？」

    「我们跟宠物一起运送死刑犯，那家伙也趁乱逃了出去。那是一个相当凶暴的男人，现正搜索当中。」

    「那又怎么了？」

    「脑袋真不灵光，我想那家伙藏匿在都市内的可能性很高。」

    就在瑟希莉张口结舌的同时，法蓝西丝卡接下去说：

    「我们已经把都市周围全部搜遍，也问过军国、同盟列国的每一个关哨，都得到没有看到类似男性的回应。所以剩下的可能性就在独立交易市上了。这里是中立都市，出入不需要通行证，是最适合躲藏的地方。」

    中立都市。就是因为倡导不需要通行证，并能与帝国、军国、同盟列国等大陆上各个国家自由交易的缘故，独立交易市完全禁止他国的军事介入。所以尽管打着逮捕死刑犯的名号，帝国还是无法派兵进入都市之内。考虑到这层特性，确实能理解死刑犯逃进来的理由――

    「因此，我们请求独立交易市的自卫骑士团协助搜索死刑犯。」

    「等等，如果此言属实，那不就代表现在市民的性命暴露在危险之中吗！？」

    「所以才请求协助。」

    「……！你们为什么要同时移送人外与死刑犯？」

    「这是机密事项。」

    亚里亚从背后抓住瑟希莉的手腕。我懂，我知道就算在这里激动也于事无补――但是！但是拳头就是不住地颤抖啊！

    「话讲完了吗？」真想早点离开这里，不然很有可能愤怒到忘我。「那么就立刻进行死刑犯的搜索――」

    「别搞错了，的工作不是搜索死刑犯。」

    瑟希莉没办法立刻理解这是什么意思。

    「为了搜索死刑犯，我会让法蓝西丝卡跟自卫骑士团一起行动，因为只有法蓝西丝卡知道对方的长相。所以在这段期间――」

    齐格飞露出轻蔑的笑容，说出难以置信的话语：

    「直到『舞会』开始之前，女人，都得负责当我的护卫。」

    3

    一冲进锻造工坊『莉纱』的主屋，瑟希莉劈头就说：

    「介绍可以喝酒的地方给我！」

    「啊？」「嘿？」

    回过头来的路克和莉纱同样瞠目结舌。

    瑟希莉双眼噙泪，满面通红地吼道：

    「喝、喝酒可以消除压力吧！？人可以靠喝酒一扫平目的怨气吧！？你们当然会陪我吧！！」

    工坊的老板和助手被这剑拔弩张的气势压倒，同时点头。

    说到独立交易市里头最适合饮酒的地方，应该就是设立在二号街的闹区了吧！

    白天是许多栉比鳞次的本地、外地料理店家，到了晚上就风貌一变――几乎全部的店面都会在玉钢照明之下闪闪发亮，里头的客人则开始饮酒作乐。就算太阳下山、夜晚降临，二号街的闹区店家也总是灯火通明，充满着人们喝醉酒的喧闹声。

    瑟希莉在路克的带领之下，来到独立交易市规模最大的大众酒店。这里的酒店并不是单一设施，而是在名为『时钟塔广场』的区块上摆满桌椅，露天营运。因为是仅限夏天才会开设的庆典般店家，所以俗称为『酒市集』――大陆各地进货的酒都集中在此，故以此称之。

    「我常去的是另一家店，不过是第一次喝酒吧？这里的酒种丰富，可以尝试各种不同的酒类，找出适合自己的口味。」

    刚工作完的工匠和佣兵们热闹地畅饮着。分别嵌在每一张桌子上的玉钢正发出淡淡的橘色光芒，把客人们原本就红通通的脸庞映照得更加火红。店员忙碌地穿梭在席位间上菜上酒。喝醉的佣兵在色心驱使下，摸了应当是外地人、有着小麦色肌肤的女店员屁股一把，结果吃了一记豪迈的巴掌。因为这里是许多家店联合营业，店员们身穿的制服也五颜六色，某家店老板甚至拿白粉涂成整张白脸、打扮成街头艺人的模样当作余兴节目。桌子上分别摆着烤鸡或者炒豆子，以及随便切切的各式蔬菜。在『酒市集』中央有乐队演奏弦乐器和键盘乐器，乐曲的旋律穿过客人们笑声的缝隙，传进鼓膜――

    在比夏季夜晚独特的温湿微风所带来的慵懒中，更能感受到高昂的气氛，拜访此地的当然不只瑟希莉与路克两人。从讲到要来酒店的话题开始，便一直静不下心的莉纱和亚里亚一坐下，便马上开口：

    「那来喝点东西吧！」「瑟希莉小姐懂酒吗？」「啊，不，不太懂。」「瑟希莉就先从马乳酒一类的下手如何？酒精浓度也不高。」「马乳酒的酸味挺重的，不习惯的人应该喝不太下去吧？」「咦――我倒是挺喜欢的呢。」「蜂蜜酒呢？」「瑟希莉觉得什么比较好？」「交、交给你们评估。」「我喝葡萄酒吧。」「喔，这不错！那我也一样吧，瑟希莉原则上就先来个蜂蜜酒好了。」「路克呢？」「麦酒。」「对不起，我们要点餐！」「莉纱，点个菜吧。」「咦？可以吗？」

    恶魔似乎不光是对食物，对酒类也很挑剔。莉纱和亚里亚两个人愈聊愈起劲，反而是瑟希莉被她们的气势压倒而缩起了身子，在不了解情形的状况下实在很尴尬。就刚刚听到的感觉，四个人里面没有喝过酒的好像只有瑟希莉一人而已。

    「我偶尔晚上会小酌一杯。」

    「我大概就是陪路克喝一点吧，不过最近喝酒的次数增加了呢！」

    「我在菲欧推荐之下偶尔会喝――」

    瑟希莉有种被孤立的感觉。家里虽然摆了几瓶葡萄酒，但基本上那是准备招待客人用的，现在坎贝尔家没人有饮酒的习惯――当然，背着主人偷偷享用着那些葡萄酒的佣人菲欧B艾金斯算是例外。

    察觉到落在广场上的大影子，瑟希莉抬头一看。

    「时钟塔……」

    广场的角落，有一座外观跟柱子没两样、状如其名的时钟塔高耸入云。这座时钟塔也被自卫骑士团拿来当作t望台，是独立交易市里头最高的建筑物，不管从市内的任何地方，都可以看见它的身影。

    塔顶有着足以响彻整个都市的巨大时钟。这座都市里头没有帝国内那种只要看一眼就知道现在时间的『时钟盘』。二号街的市民靠时钟管理员敲响的钟声，就能知道大概的时间。而负责管理时钟的人，则是仰赖设置在时钟塔内的水时钟测量时间。

    ――看起来真昂贵。

    巡逻辖区不在这里的瑟希莉没有登上时钟塔过。她忽地想起自己跃入『爪痕』的事情，当时感受到的寒气让她不禁抖了一下身子。自己可不想再有第二次那种体验了。

    瑟希莉不安分地窥探周围的状况，看到坐在对面的路克从怀里取出一个小袋子，接着从里头抽出一张小纸片与细碎的草叶，并将草叶放在纸片上卷成棒状，以唾液沾黏后叼在嘴上。随后莉纱就像看准时机似的，不知从哪儿取出小石头大小的玉钢，将之擦过了纸卷前端。随着「滋」一声，纸卷点着了火焰，开始缓缓地燃烧。路克轻轻吸了一口，呼出烟圈；莉纱也一副没什么的样子，将玉钢收进怀里后，又开始跟亚里亚聊了起来。

    瑟希莉看到莉纱那俐落过头的动作不禁傻住，向路克问道：

    「那是烟草……吗？」

    「嗯，我习惯喝酒时要抽烟，如果介意我就熄掉吧！」

    「不会……」

    这是瑟希莉并不熟悉的嗜好品。他正在享用的是卷烟，比起烟斗或雪茄来说价位低廉，在市民之间也相当流行，但锻造工坊『莉纱』看起来却不像有跟流行到会去碰这类嗜好品。毕竟与大陆存亡有关的圣剑锻造重任可是落在他们肩上。

    或许是察觉到瑟希莉的疑问吧，路克一边吞云吐雾，一边说明：

    「都市会定期将收集得来的资金配给我们工坊当锻造费用，基本上不会发生因为没钱所以无法锻造圣剑的事情。平常的锻造工作收入，则全部拿来当作生活费。」

    「咦？等等，刚刚这个我不能听过就算！」瑟希莉不禁站起身来：「你并不是因为缺钱，所以才有着一副守财奴的嘴脸吗！？」

    「谁是守财奴来着。我一点也不缺钱，只是不喜欢过太奢侈的生活。这玩意儿也只是好玩沾沾的程度罢了。」

    毕竟他过的生活实在太过俭约了，瑟希莉还以为他的财务状况非常吃紧呢！

    「既、既然这样，那我的刀也……」

    「这个跟那个是两码子事，圣剑的制作费我只会用在制作圣剑上头。如果想要我帮锻刀，就得遵照往常的规矩自己想办法掏腰包吧！」

    「小气鬼！」

    「才是小鬼啊。」

    恶魔双人组在一旁嘻嘻笑着。

    不久，他们点的酒终于送来了，放在瑟希莉面前的是蜂蜜酒――正如其名，是将蜂蜜用水稀释过之后再行发酵的酒类。瑟希莉先战战兢兢地沾了一点，喝起来相当顺口。正觉得冰冷的甜味在口中扩散的时候，苦味竟后来居上地传遍喉头和胃部的感觉，让她不禁皱起眉头。说真的，实在称不上好喝。

    不过，另外主人却以相当可怕的速度喝干了杯子，迅速地又点了第二杯。莉纱甚至还大叫着「好喝！」呢。该不会是自己的舌头有问题吧……

    再喝上一、两口看看，入口的液体让腹部热了起来。

    「所以……」喝到一个段落时，路克问道：「发生什么事了？」

    「啊，嗯。」

    瑟希莉一边觉得有点茫，一边大致说明了在市长室发生的事情始末。

    「――就是这样，我得负责护卫那个男人了，期限到『舞会』为止。」

    代理契约战争结束之后，大陆法委员为了让大陆全域的脚步一致，所以会定期邀请各国的贵族、军人、有力商人等，来到中立都市的独立交易市会面，而这个活动就是所谓的『舞会』。之所以采用『舞会』这种形式，应该是为了强调此乃交流的一环吧！

    齐格飞除了前来回收人外的遗体与搜索死刑犯之外，似乎还打算顺便参加这场舞会。因为他原本的护卫法蓝西丝卡必须执行搜索死刑犯的任务，所以在那之间的护卫工作，就指名了自卫骑士团――尤其是瑟希莉来担任。

    「找麻烦的是从明天开始，到『舞会』当天为止，我都必须跟着他！」

    「这完全是在恶整吧！」

    「看吧！是这样没错吧c-|」

    瑟希莉边说就边回想起当时的状况，渐渐火大了起来。她趁着一股怒意，把蜂蜜酒灌进胃袋，却因为太过生气而整个身体热了起来，愈喝愈渴。

    「真是的，那家伙以为他是谁啊！可恶！没酒了！再来一杯！」

    「原来是属于喝醉了就会拚命猛灌的类型啊……」

    「你刚说了什么吗？」

    在路克身旁的莉纱就像小动物般，专注地一个接着一个剥开送上桌的胡桃，并取出里头的果肉，其间还不忘喝上几口。另一方面，瑟希莉身旁的亚里亚在几杯黄汤下肚之后，就开始「啊哈哈、啊哈哈」毫无意义地傻笑着，看起来很幸福的样子。

    不过，天气还真是热，瑟希莉取下制服的胸甲，露出了胸口。舒畅的解放感让她呼了口气，用手对着胸口猛风。

    暴露出来的肌肤已经汗涔涔，一滴汗珠滑落双峰之间。啊啊，好热好热。

    「啊哈哈……呃，我说瑟希莉啊，这样太没教养了。」

    「嗯啊……？」

    「看，路克在一旁都看到流鼻血了。」

    「喂喂，可不可以不要把别人说成色鬼啊？」

    「路克，那是玻璃杯，不是烟灰缸，你很明显在动摇。」

    瑟希莉茫然地看着莉纱一副被打败了的样子，拿起掉进烟灰的玻璃杯。因为天气太热，让她的感觉变得愈来愈迟钝。

    路克用袖子粗鲁地擦掉鼻子底下的红色液体，他的脸颊有些红润。

    「不过也要去舞会啊，会穿礼服吗？或许值得一看呢！」

    「是、是吗？」

    「就可怕的意义而言。」

    「你给我订正！」

    虽然这并非瑟希莉的本意，但是既然是护卫要人，她也得准备舞会用的衣服。父亲应该有长期配合的服装订制店，瑟希莉打算拜托菲欧去找那家店订做。

    这时她猛然想到：

    「我听亚里亚说路克也有收到舞会的邀请函，你会参加吗？」

    「不会，反正我去也只会被人当成珍禽异兽观赏。」

    路克把烟灰弹在店员拿来的烟灰缸里。

    「不知道也理所当然――『舞会』原本的目的是招募金主，是为了准备与霍尔凡尼尔一战，而需要那些大人物们的资金援助。什么统一整个大陆的脚步，那只是表面上的理由罢了，因为霍尔凡尼尔的存在根本不为一般人所知。」

    听到资金援助这个词，瑟希莉还是愣愣地猛眨眼，实在联想不起来。

    「大陆国家都采取军事性行动了耶？有必要如此刻意地请求援助吗？」

    「霍尔凡尼尔会产生利益。」

    尽管脑袋因为热气而朦胧，但这句话仍顺畅地滑进了脑袋。利益？

    路克将莉纱剥好的胡桃丢进嘴里咬碎。

    「虽然被称为大陆史上最凶恶的人外，但是从另一种角度来看，可是半永久性地持续生出灵体的便利存在，其中又以同盟列国最为露骨地将之视为产生灵体的『机械结构』。在霍尔凡尼尔一战中的活跃程度或贡献程度，将会影响到战后的利益分配，也会有钱途。想想，没有哪个傻瓜只会单纯为了消耗而开战吧？就是因为那之中有利益，所以各国才会如此致力于重新锻造圣剑。『舞会』就是为了让军队编制能毫无窒碍地进行而举办的吸金大会。想来其主要目的，是对金主们说明再度封印之后的利益分配吧！」

    这番让人听了想吐的话，瞬间使得瑟希莉的酒意全醒了。

    为了和平、为了保护人类，原本应是最优先的事项，说穿了全都是大义名号，国家和有力人士眼里只看得到利益。没想到，理应肩负大陆安定的大陆法委员会居然也牵涉其中。

    ――真是太愚蠢了。

    瑟希莉这时已经不是愤怒，而是觉得悲伤了。

    「所以，如果说路克出席那样的活动，」莉纱剥完所有胡桃，并将之分成四等分之后说道：「三年前的事情一定会被拿出来怪罪的，根本一点也不好玩。」

    想必是吧，瑟希莉点点头。就连集合了国家首脑们的三国一市会议都是那种结果了，那么出席舞会有什么样的下场，可想而知。

    ――这也就代表我得去参加那样的活动啊……

    就在气氛阴沉下来的当口，只见亚里亚「咚」地一声，将喝光的杯子往桌上一敲。

    「别担心！我会保护瑟希莉的！」

    我不会让害虫接近！再来一杯！亚里亚说着说着便举高了杯子。

    她的活力总是拯救了自己，瑟希莉露出微笑。

    「就靠了唷。」

    「看我的吧！」

    虽然瑟希莉露出了微笑，但情绪依旧低迷。

    ――说穿了，我仍旧是无力的。

    煎熬的情绪总是一直伴随着自己。

    总会存有「自己一定什么也做不到」的悲观心态。

    明明在三国一市会议上说了那么满的大话，结果却落得差点被现实压垮的下场。完全不知道人外与死刑犯的相关内情，但是为了市民们却又不得不遵从。毕竟牵扯到利益输送的『舞会』会场就在这个独立交易市里，想必这座都市也沾上了什么相关运作吧？

    身为一介骑士的自己根本什么也改变不了，光有气魄是没用的。

    ――我到底要怎样才能够抬头挺胸？

    究竟要到什么时候才能甩掉这份无力感？瑟希莉在桌子底下悄悄握紧了拳头。

    「该不会习惯性地把政治问题，当作个人问题看待吧？」

    瑟希莉抬起头。

    对面的路克先用麦酒润喉之后，半睁着眼说道：

    「稍微妥协一下如何？太美化自己的工作了。」

    她感觉到原本已经降温的热度又一口气往脑门上冲。

    但是内心却出奇地冷静。

    「……你说什么？」

    或许是因为喝不惯的酒精作祟。

    也或许是微醺的状态让她丧失了冷静。

    能够很明显确定的，就是她对『妥协』一词抱持的强烈反感。

    「你这是在侮辱我、侮辱自卫骑士团吗？」

    「为什么会解读这样？想太多了，我只是要放轻松一点罢了。」

    路克或许也喝醉了。

    他完全不退缩，斩钉截铁地刺中瑟希莉烦恼的本质。

    「能做到的事情，并不如自己想象中那么多。」

    瑟希莉踢开椅子站了起来。

    「这种事――！」

    「才没有」这句话她说不出口，话语卡在喉头出不来。

    「瑟、瑟希莉？」

    「路克……」

    亚里亚和莉纱在一旁不知所措，瑟希莉和路克的右眼瞪着彼此。

    「我确实很无力，这点我承认。但是，我不觉得可以拿无力为由，就什么也不做地在一旁纳凉。」

    「这种想法很好，但是我想说的是要硬撑也要有个限度。这样迟早有一天会崩溃。」

    「这样不是很好吗？我就该以这种气魄面对啊！」

    「这样太顽固了。」

    「我的个性就是如此。」

    「真不可爱。」

    瞬间她的脑子里头一片空白，之后接着回道：

    「我可不想被一个总是受到过去女友牵制的男人这样说嘴！」

    说完的下一秒，瑟希莉看到路克的右眼卷过一阵冷风，不禁全身僵硬。

    他将背部靠在椅背上，以恍如能面面具般冰冷的表情看着瑟希莉。

    被那股毫无感情的视线射穿，热度和酒醉瞬间褪去。

    「啊，不……」瑟希莉忍不住低下头，「不对，刚刚那是……」

    「哪里不对了？」

    ……心脏似乎被捏住的感觉。

    压低的声音敲打着鼓膜……

    「心爱的女人一辈子有一个就够了，一直把她放在心里有哪里不对了？」

    ……刺穿了自己。

    「局外人的别随随便便拿出来说嘴。」

    『不过――是个强敌。』

    『要铭记在心。』

    「瑟希莉！？」

    她完全不管一旁的状况便跑了出去。

    就算撞到某人的肩膀也毫不在乎，有如逃跑般向外飞奔，连亚里亚追过来的声音都甩开了。奔出酒市集之后的地区就没有玉钢照明，夜晚的寂静与黑暗正等着瑟希莉，而她也确实一股劲儿地持续狂奔。

    黑夜之中的少女心无旁骛。

    她只是想要逃到某个地方。

    「哈……呼……哈……」

    当她跑累了后停下脚步，却因为心跳太过剧烈而整个人缩了起来。这里是哪里？一片漆黑，什么也看不见，不过在哪里都无妨。瑟希莉粗暴地擦去与滴下的汗水不同的某种液体，待呼吸稳定下来之后，那道声音和右眼的眼神就像算准时间一样闪过脑海。

    ――――能做到的事情，并不如自己想象中那么多。

    自己很确实地感到悔恨。

    ――――真不可爱。

    比起愤怒羞耻的心情更强烈。

    ――――局外人的别随随便便拿出来说嘴。

    太丢脸了，真想消失算了。

    （插图079）

    4

    今早醒来的状况真是糟透了。

    瑟希莉甚至不记得自己是怎么回到家的，总之，今天一早她在自己房间的床上醒来时，就看到亚里亚在枕边伸手抚着自己的额头。那手掌有点冰冷，她似乎从昨夜起就一直这么做。

    瑟希莉头痛欲裂，喉咙干渴得几乎发疼，一抬起身子视野就开始左右摇晃。这是一种跟昨晚体验到的酩酊大醉完全不同的酒醉感，涌上来的呕吐感让她暂时动弹不得。

    「这就是所谓的宿醉了。」

    原来这就是传说中的……

    亚里亚没有提及昨晚的事情，只是建议瑟希莉请假，但是瑟希莉从今天开始就得肩负起护卫齐格飞的任务，可不能因为个人的私事――而且偏偏正好是「因为宿醉了」的理由请假。她鞭策沉重的身体准备准备，等到出门沐浴到朝阳时，才赫然想起今天没有进行晨练，让她的心情更是郁闷。

    很不巧的，一到了区公所，她就马上和雷吉那多碰个正着。

    虽然他是同事，但毕竟是长了瑟希莉好几岁的前辈，瑟希莉只能毕恭毕敬地对在走廊转角遇到的他打招呼。

    只见雷吉那多动动鼻子之后，蹙起眉头。

    「竟然能这样浑身散发着酒气来上班，还真是大牌啊。」

    「咦？」

    瑟希莉慌张地闻闻自己的手臂和肩膀，但是她的嗅觉已经麻痹了，闻不太出来。回头看看亚里亚，她只是一脸无奈地说：

    「所谓宿醉就是酒精还残留在体内造成的，瑟希莉不知道也是难免的。」

    所以就是说我浑身都散发着酒臭到处乱晃吗？瑟希莉登时脸红。

    雷吉那多从鼻子哼了一声：

    「我们这边可是卖力地在搜索死刑犯，负责的工作竟然是护卫。」

    「……」

    「看来那是个就算喝醉了也可以胜任的工作，真轻松啊。」

    他单方面丢下这句话之后便扬长而去。

    瑟希莉连反驳的余地都没有。

    「不用太介意。」亚里亚忿忿不平地说道：「骑士团里面也有人宿醉的隔天还是来上班吧？连汉尼巴尔大叔都这样。大叔他宿醉的时候，可是酒臭混杂着体味呢，超夸张的。」

    「嗯……」

    话虽如此，但也不能要别人睁一只眼闭一只眼。把身体搞到影响业务进行的话，那完全是自我管理太过松懈了。

    来到市长室前面时，亚里亚不知怎地退开了。

    「不好意思……里面有我不想见的人，所以我先暂时待在剑鞘里面吧。」

    瑟希莉惊讶地问：「是齐格飞吗？」但亚里亚摇摇头回答：

    「是那把黑魔剑。在夏洛特来的时候我们之间发生了一些事情，所以我现在不想见到她，要等我更有自信的时候才可以见面……我还需要一点时间。」

    亚里亚接着说了声「对不起」。

    「不过，如果觉得身体不舒服或碰到讨厌的事情的话，就立刻呼唤我，我一定会帮的。」

    「啊，好。」

    亚里亚似乎不希望别人追究下去，所以瑟希莉也没有多问。而且比起这个――

    「亚里亚……关于昨晚的事情……」

    「你们是半斤八两，和路克都说得太重了。」

    瑟希莉「呜呜」地低吟。

    亚里亚缓了缓颊，用指尖梳过瑟希莉的浏海。

    「我是站在这边的，只要做想做的事情就好。」

    她以手指顺过头发，而瑟希莉也只是任凭她那么做。虽然很痒，但却是令人舒畅的触感。梳过一轮之后，亚里亚说了一声「好」，点头补充道：

    「我看这个人似乎不讲明就不会懂，不过长得很可爱喔！」

    趁瑟希莉说不出话的期间，亚里亚咏唱了咒文并化成魔剑。一阵风卷过之后留下了一把细剑。瑟希莉凝视着这把散发出黯淡光辉的剑，露出了苦笑，因为自己完全被看破了。亚里亚还是老样子，让人搞不清楚她到底是大人还是小孩，难以捉摸――也无可替代地……

    是个很棒的伙伴。

    将细剑收进剑鞘里头之后，瑟希莉拍拍自己的双颊振作精神。虽然头仍然很痛，身体各处也还僵硬着，连站着都相当吃力，但她还是有该做的事情。要确实完成护卫齐格飞的工作，并且郑重地向路克道歉。

    有如吞下决心一般点点头，她敲了敲市长室的大门，并且在里头传出回应时开门。

    「早安！」

    我不会认输。

    差点就要投降了。

    「真、真的要去吗……？」

    「别嗦嗦的，快带路。浑身都是酒臭味。」

    「气、气味应该没有关连吧……」

    独立交易市的酷热已经到达了顶点。明明太阳才刚露脸没多久，热气就已经渐渐冒上来，让额头和腋下都湿答答地冒着汗水。市民们拨开足以融化意识的闷热大气，将小孩送去上学之后准备开店。

    此时，这三人目前正走在三号街的『物品』商店街上。

    瑟希莉被齐格飞和他的爱剑艾华多妮带出来，正前往他所指定目的地的途中。老实说她一点也不想去。虽然她已经下定决心要做好该做的事，但这也需要一点心理准备……

    法蓝西丝卡从今早开始，就与骑士团合力进行死刑犯的搜索。如果可以，瑟希莉也很想加入搜索的行列。

    ――去你的。

    她愤恨地看向背后。齐格飞和艾华多妮还是老样子穿得一身黑，但是两个人却都没有流下半滴汗水，艾华多妮甚至还一派轻松地默默跟在后头。瑟希莉明明就因为湿气过重，整个浏海都已经贴在额头上了。

    看到瑟希莉的市民们一一向她打招呼。店家为了采光，而将面向马路的铁窗整个敞开，并且从里头探出身子，快活地对瑟希莉吆喝。原本垂着肩膀的瑟希莉在这时候，也会露出笑容打招呼。

    齐格飞在背后喃喃说道：

    「真是无聊透顶的城市。」

    「这就是和平的表征，是你想要破坏的和平。」

    「欲加之罪，何患无词――」

    「你可不可以不要再装死了？我也厌倦了这样的问答。」

    齐格飞恶狠狠地瞪了过来。

    但瑟希莉并不畏惧。她之所以可以保持强硬的态度，或许是因为这股热气和宿醉造成的麻痹感使然吧！

    「你就是过去所有事件的幕后黑手吧？」

    话语被市民生活的声音给掩埋而消失了。

    停下脚步的齐格飞似乎在思忖着什么般，直直地盯着瑟希莉看。

    「……对，是我。」

    终于承认了！瑟希莉不禁逼上前去：

    「你的目的果然是魔剑吧？你想把魔剑、把亚里亚怎么样？你到底在盘算些什么？」

    「的确是我――」齐格飞耸耸肩，「但还是没有证据。」

    此时涌上来的是愤怒吗？宿醉吗？抑或两者皆是？过去从未体验过的头痛让瑟希莉皱起了眉头。虽然情绪亢奋，但她还是压抑了语气逼问：

    「别闹了，你做的事情要是一个弄不好，可是会挑起战争的！」

    恶魔契约、拥有皇帝血统的刺客、身为帝国要人之一还暗中牵线，这一切都是那种何时惹到别的国家而引爆战争，也不足为奇的案件。

    不过，齐格飞却干脆地否定了：

    「放心吧，不会挑起战争的，至少机率不大。」

    「别说傻话了！要是均衡一偏，就会像四十四年前那场大战一样――」

    「所以才不会引发。」

    这句奇怪的回答打断瑟希莉的话。

    三人虽然停下了脚步，但齐格飞却像没事般再度迈开脚步，艾华多妮也静悄悄地跟上。这个女性彷佛他的影子般――瑟希莉也只是在转瞬之间于心中浮现这种感想，随即慌慌张张地追了上去。

    「等等，话还没说完。」

    「冷静点，边走边谈吧。」齐格飞的背影如此回应。「反正又不能改变什么，焦急只会吃亏。」

    「……啧。」

    他说话真的很讨厌。正当瑟希莉气冲冲地想顶嘴时――

    ――――能做到的事情，并不如自己想象中那么多。

    她的声音却整个哽住了。

    「大陆国家都害怕战争――」

    齐格飞开始述说。

    瑟希莉心不甘情不愿地走到他身旁，如果负责带路的人没跟上可是很糗的。

    「女人，对代理契约战争了解多少？」

    「多少是怎么算？」

    一切事情的契机都在大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』身上。

    被人类以圣剑封印，那野兽因此吐出『诅咒』作为报复。

    『诅咒』会在人类的心脏上面刻下死亡咒文，成为恶魔契约的根基。这是为了建构人与人彼此互相残杀的机制。四十四年前，大陆国家就落入了霍尔凡尼尔的算计，引发一场名为『代理契约战争』的大战，使得大陆全土充斥着恶魔――

    就在瑟希莉条列式地掐指道出这些知识时，齐格飞只是「哼」地冷冷窃笑了一声。

    「说了这么多，还不明白吗？」

    「咦？」

    「每个国家的大头都是胆小鬼，都畏惧着第二次大战降临。」

    畏惧？瑟希莉到现在还搞不懂，狐疑地歪了歪头。

    齐格飞的脸部抽动了一下。

    「……脑筋真的很差。」

    「真、真没礼貌！」

    「他们以征兵为名，强迫民众进行外科手术。」

    齐格飞的脸逼进眼前，瑟希莉反射性地退开。

    「什、什么啦――？」

    「为了写下刻在每个人心脏上的死亡咒文，便施打不完全麻醉，每天都在进行切开活人胸腔的手术。被开胸的人当然会被送上战场，以药物使其发狂之后，强迫进行恶魔契约。」

    他的双眼瞪大到眼珠子几乎要跳出来，直直地看着瑟希莉，口中吐出的话语有如呢喃般抚过耳垂。

    「有形无形的恶魔打破了国界的藩篱，让领土分布彻底陷入浑沌。」

    瑟希莉的身体就像被定住般动弹不得，头痛欲裂。

    她眼前的这张脸――太不祥了。

    「恶魔在城市吃人，人类屠杀恶魔；恶魔与恶魔互相残杀，当然人类之间也一样。在知识没有普及到的下层民众之间，恶魔契约被误解为神的诅咒――人类自然地变化成人外――人人因此怀疑、烧死邻居，王都也陷入了极度的混乱。因为那里有设施，有进行恶魔契约的实验设施。在研究初期，总是落到恶魔失控陷入阿鼻地狱的下场。连握有国家权力的人们，都只能待在薄薄一层防护的安全范围之内。不管走到哪里，都是战场的最前线。暴动数也数不清，没有人知道谁、以及何时会变成恶魔，或者被变成恶魔。不只这样，到了大战末期，连恶魔来自哪个国家都已经暧昧不明了，战争的胜败取决于残存的人类数量，整片大陆甚至陷入差点崩解的黑暗时期。」

    瞳孔收缩成小点。

    他究竟是觉得哪里有趣呢？嘴角竟然扬起了笑容。

    「这只是短短四十四年前发生的事情，还记忆犹新。谁会希望引发那样的战争――？」

    瑟希莉忽地回神过来，一把推开齐格飞。他并没有特意抵抗，只是顺势往后退。

    她发现自己被气势压倒了，咬紧牙根接着说：

    「就算你想恫吓我也没用，你所说的不过是极端的例子罢了。确实，应该不会再次引发代理契约战争那种规模的战事了吧。就是因为那场战役，大陆法才会禁止恶魔契约。但是，不用恶魔契约，纯粹人与人之间的战争还是有可能发生――」

    瑟希莉一边说，一边脑子里觉得有种似曾相识的感觉。这个状况跟那个很像。以前跟路克走在路上，由他告知自己真相的时候――

    「既然被禁止了，那么为什么恶魔契约的事件还会发生呢？」

    被告知了真相（旁点：被告知了真相）？

    瑟希莉忽然觉得一阵寒冰刺骨，不禁倒抽了一口气。

    齐格飞还在笑。

    「没错。我、帝国，知道恶魔契约的存在。」

    「……！所以我说那是该被大陆法所制裁的对象！」

    「懂抑止力这个词是什么意思吗？」

    「抑、止？」

    「彼此拥有同等的力量并互相牵制――如果要让这个脑袋不灵光的雌性也听懂，就是这么回事。」

    透过同等力量进行牵制。

    齐格飞、帝国能够行使名为恶魔契约的『力量』。

    如果要拥有与之抗衡的力量，并抑止对方……

    「军国……」瑟希莉愕然地说道：「还有同盟列国也……？」

    「包括名为人陆委员会的组织在内。」

    全部的有力组织都保有恶魔契约这种抑止力――

    不管是头痛、宿醉还是什么猛烈的热浪，全都忘得一乾二净，瑟希莉只理解到了一件事，那就是――

    「大陆法这玩意儿，只是做做样子给知道历史的一般市民看而已啦。恶魔契约的知识绵延不断地传承下来，只要一开战，恶魔契约就会确实地被当作战力利用。因为如果不这样，就只能等着被其他人干掉。」

    换句话说，这座大陆早已腐败了（旁点：这座大陆早已腐败了）。

    「懂了吗？恶魔契约并不会消弭，因为没了它，国家就会毁灭。因此，所有的国家都默认将之视为抑止力，并加以保存。所以如果没闹出什么大事，就不会有人制裁我，因为制裁了我，就等于要挑起战争。」

    瑟希莉除了呆立当场之外，什么也做不到。

    自己所相信的事物、认为是常识的所有一切皆宣告瓦解。

    这个男人害得许多市民牺牲，但是大陆上却没有一个公正、公开的存在能够制裁这个男人，只能放任不管。自己明明知道这件事，却什么也做不到。

    面对大陆的腐败，自己这个个体实在太渺小、太无力了。

    「不过，话说回来，也不能保证一定不会掀起战争就是了。」

    这句爽快地加上的补充让瑟希莉瞪大眼睛。

    「你说、什么？」

    「大陆现在正处于非常危急的平衡状态下。说不定有个什么万一，战争就开打了，这种事情也不是不可能发生，而且是会用上恶魔契约的战争。」

    瑟希莉想起团长汉尼巴尔．昆萨成天反复挂在嘴边的话。

    大陆维持在均衡状态之下。

    「没有人知道事情会变成怎样。恶魔契约这种抑止力确实存在，虽然存在，却没有任何人能保证它不会被使用。每一个国家都很有可能先下手为强。」

    「既然这样，我还是想知道，你为什么要……！」

    「我已经讲得很清楚吧――就算开战了，我也无所谓（旁点：就算开战了，我也无所谓）。」

    或许把这个男人杀了会比较好。

    有生以来，瑟希莉第一次出现这种想法。她认为「只能杀了对方」这种说法，只不过是加害者傲慢的借口罢了。世界上绝对没有人是死了比较好，她一直这么认为。

    齐格飞露出邪恶的笑容说：

    「除了我以外的一切都毁了吧。」

    明明觉得不可能有该死的人类存在。

    ――但这个男人，还是杀掉比较好。

    这种没道理可言的想法挥之不去。

    「真是浪费了不少时间。」似乎是把瑟希莉的沉默当成终止交谈的意味了吧，齐格飞一个转身，「喂，女人，别站着发呆，快点带路。」

    他粗暴地命令道：

    「快点带我去锻造师那里。」

    5

    「啊――瑟希莉小姐！？是瑟希莉小姐啊！？请、请请请请请等一下！请在那里稍微等一下！我立刻带路克过来！我会立刻、马上要他道歉！会要他跪下赔罪！」

    在院子里晾衣服的莉纱一看到瑟希莉的脸，就快嘴地丢下这番话，然后一边「路克、路克！」粗鲁地连续喊着老板的名字，一边往工坊的锻造场冲过去。从她那么紧张的态度看来，似乎是相当担心瑟希莉的状况。

    「好啦，路克，快点过来，快点来跟瑟希莉小姐赔罪！」

    过没多久，莉纱就从锻造场拖着满身煤灰的青年出来。路克用着一脸不甘愿的表情被莉纱拉着走。

    瑟希莉不禁紧张了起来。

    『真不可爱。』

    别去想它。那是彼此恶言相向的挑衅话语，根本没有什么深远的意义。

    ――我根本没必要觉得受伤。

    路克的右眼看向这边，当瑟希莉想开口说话的时候，他的眼神就稍稍地挪开了。只是挪开了一点点而已。不过光是这样，便足以让瑟希莉说不出话来了。

    错开的视线，停在越过瑟希莉肩膀可以看见的人物身上。

    「啊？为什么你会……？」

    「唷，好久不见，上次会议过后就没见面了。」

    齐格飞用一副装熟的模样举起手，但路克只是觉得奇怪地[细右眼，莉纱也是瞪大了眼睛小声说道：

    「连艾华多妮小姐也……？」

    很奇妙的，艾华多妮对莉纱轻轻地点头示意。

    「瑟希莉．坎贝尔，这是怎么回事？」

    「我、我只是……受他所托，带他前来这里而已。」

    瑟希莉畏畏缩缩地辩解。总觉得路克的声音非常冰冷，难道是自己想太多了吗？

    就在一行人注目之下，齐格飞毫不客气地睥睨了周遭一带。虽然七号街有着全都市最大的占地，但几乎所有的面积都是农田，所以建筑物相对很少，通风良好。他享受着比市区内凉爽几分的强风，舒畅地[细眼睛，并抬头看了看灰幕森林，与其上方被分割成蓝与灰双色的天空。

    「这里就是初代哈斯曼建造的都市吗？」

    他感慨万千地喃喃说道，话中的情绪让在场所有人都倍感意外的同时――

    他踩着轻快的脚步向前……

    来到莉纱面前。

    「……咦？」

    他看着莉纱惊吓地后退的模样，扬起嘴唇做出了一个恶心的笑容。

    「就是锻造师豢养的恶魔吗？」

    「请、请问……？」

    齐格飞将视线移到路克身上。虽然路克的右眼正因为『豢养』这个词而散发着怒气，但黑衣男人却丝毫不介意――随意地开口说道：

    「这个恶魔，是混了霍尔凡尼尔的血还是肉（旁点：霍尔凡尼尔的血还是肉）？哪一种？」

    瞬间，瑟希莉不禁怀疑起自己的耳朵。

    风声穿过脚边。

    「别不吭声。这小鬼的身体是由『灵体』、你『女友的肉』――以及『霍尔凡尼尔的血』所构成的，没错吧？」

    她也跟着看向路克。

    路克………脸色苍白。

    「路、克？」

    莉纱颤抖着声音问道：

    「这、是真的……吗？」

    虽然路克像是颤抖一般晃着肩膀，但是他并没有回答，只是用右眼紧盯着齐格飞不放，并在其中渐渐加入了激昂的情绪。

    加入明确的敌意。

    「你为什么知道？」

    「这很简单。那只人外是我的宠物，但是在我监督不周的情况下逃逸了。」

    「那有什么关连？」

    「你该不会觉得真的是偶然拜访了这座都市，又偶然与那个小鬼接触了吧？」

    「……」

    「追寻着霍尔凡尼尔的气味，迷途进了这座都市，然后追踪离自己最近的泉源过去。那泉源就是你的恶魔。」

    瑟希莉茫然地听着路克与齐格飞的对话。

    脑筋完全无法运转。

    「要不要听听看我的推测啊？锻造师，听说你的处女作被霍尔凡尼尔折断了，但实际上是不是有使其受到一点皮肉伤呢？」

    三年前――

    在布莱尔火山深处，少年路克与少女莉莎因为迷路而来到封印霍尔凡尼尔的洞穴。莉莎手握青梅竹马的刀，与霍尔凡尼尔一战。在死斗之后，甚至为了保护路克，以自己的肉身为代价进行了恶魔契约。

    依照路克所说，那把刀轻而易举地就折断了。

    但实际上尽管轻微，仍然砍伤了霍尔凡尼尔――

    「就在那时，你的刀上沾了霍尔凡尼尔的血。而在莉莎．奥克伍德进行恶魔契约的时候，一并吸收了那些血渍。」

    尽管是推测，但这些内容却带有格外的现实意味。齐格飞继续往下说道：

    「这么一想，就代表你的恶魔体内也吸收了你的刀。本身是诅咒的灵体、女人的肉、人外的血、一把烂刀……啊，这么说来还混进了你的左眼对吧？真了不起，这可是杂种中的极致取！

    「路克！这是真的吗！？」

    莉纱发出有如惨叫般的声音。

    「在、在我的身体里――」

    莉纱的话语被打断。

    因为路克将她的身体抱在怀里。

    「这一切都无关。」

    他紧紧抱住少女的身体，呜咽般地发出声音：

    「就是。」

    「不要瞒我好吗！」

    「根本就没有差别！」

    路克这声怒吼不仅对莉纱有效，连瑟希莉都缩起了身子。

    「不管是什么！都不会有所差别！」

    但瑟希莉觉得这想要说服人的吼叫，听起来却像哭泣。

    没错，不会有差别。不管莉纱的身体是由什么构成的，都不会影响自己与他们之间的关系，不可能因为这样就有差别。但这样的事实还是――太过残酷了。

    莉纱停止了抵抗，只是紧紧抓住路克的胸膛。瑟希莉听见了微微啜泣的声音。

    她直到此时终于找回了思考能力，有如这时候才像想到似地激动起来，愤恨地往齐格飞身上瞪了过去。但没想到那男人竟是看着相拥的师徒，忿忿地勾起了嘴角。

    路克知道莉纱的真面目，而瑟希莉也依稀察觉他到目前为止，连对当事人都绝口不提的理由。如果真相要大白的话，那就只有――

    「喂，让我解剖那个恶魔吧，这样或许能知道与霍尔凡尼尔有关的事情喔。」

    ――这类分子出现时。

    瑟希莉的左手，已经握住挂在左腰上的细剑型魔剑剑柄了。

    但，到此为止。察觉到意想不到的抵抗，她低头一看，只见一只白皙的手沉甸甸地压在握着剑柄的手上头。这稀薄的存在感――来自艾华多妮。突然从一旁出现的她默默地封锁了瑟希莉的动作。

    「放开――」

    「齐格飞，如果你打算将此事公诸于世――」

    听到这低沉的声音，瑟希莉一惊，看了过去。

    路克抱着莉纱，抬起了头。

    他的右眼火红地充血。

    「――――我会立刻杀了你。」

    （插图090）

    瑟希莉不禁浑身一毛。

    『或许杀了他会比较好。』

    与之前自己所抱持的杀意完全无法比较的怒气，眼里带着浓厚的负面情绪，路克直直地看着黑衣男子。瑟希莉光是在一旁看，就感受到足以使呼吸困难的沉重压力，不禁心生退缩。

    莉纱体内混着霍尔凡尼尔的血。如果此一事实传遍大陆各个国家，他们一定都会想要莉纱吧，毕竟与霍尔凡尼尔相关的情报非常贵重。因此，她可能会被送进研究机关，全身上下被调查殆尽，就算因此会践踏她本人的意志也一样。

    所以即便要杀掉这个男人，路克也得封住他的嘴。

    与这股杀气呈现对照一般，齐格飞只是轻轻耸了耸肩。

    「我不会说，就算说了也对我没好处，你自己想想就知道了吧。」

    尽管大陆似乎步入了安定期，但国家之间的脚步却完全不一致。光是该将莉纱交给哪个国家、哪处的研究机关这点，就足以让议论陷入混沌了吧――一点也不难想象。

    因此这对齐格飞并没有利益。如果他没办法确保自己能获得莉纱，就没有意义了。

    「我今天只是想稍稍确认一下罢了。」

    「那就给我滚。」路克低声回答。「立刻滚出这里，然后不要再让我看到你。我绝对不会把莉纱交给你。」

    齐格飞用鼻子一哼、脚跟一转，毫不留恋地离去。艾华多妮也在对莉纱轻轻点头示意之后，跟在他背后而去。

    「也走吧。」

    「那、个……」

    「快点，现在就走。」

    没有话可以告诉相拥的两人。瑟希莉在心中抱有遗憾的情况下，追上迈步离去的齐格飞他们。

    齐格飞性急地穿过农田旁的田埂。艾华多妮为了配合他，自然也加快了脚步。她的步伐踩得格外急促。

    追上两人的瑟希莉心中满是悔恨。这时候没办法陪在那两人身边、也没办法紧紧抱住莉纱的事情，让她懊悔又心痛不已――自己真是没出息。然后对走在前方的黑色背影们又满是怒气。

    「你到底是什么意思！？」

    齐格飞头也不回地回问：

    「什么呀？」

    「那种行为除了恶劣以外别无形容了！」

    路克或许想继续隐瞒下去。

    将这项秘密带进坟墓。不让他人知道，只是自己吞着。

    但是这个男人却把他的觉悟整个毁了，而且是以那样的形式！

    「为什么――」

    齐格飞停下脚步，无言地转过头来。那个得以窥见的侧脸――很奇妙地，竟然面无表情。那总是挂在脸上的邪恶奸笑已深深埋没，缺乏名为感情的感情。

    瑟希莉顺着齐格飞的视线看过去，发现他正注视着田埂旁的一幢小仓库。那是一幢土墙建成的破房子，并没有什么特别值得注目的价值才是。

    「……别太相信那个男人比较好。」

    「啥？」

    这句出入意表的话让瑟希莉瞪大眼睛。相信？

    齐格飞凝视着仓库，娓娓道来：

    「那家伙强迫恶魔助手牺牲。」

    「等等，你在说什么？」

    「恶魔的能力――『魔剑精制』是需要付出代价的，也就是恶魔本身的肉。」

    「肉？啥啊？」

    「小鬼的肉呢，这个嘛，假设具有与浆糊相同的功用好了。知道浆糊是什么吧？是一种接着剂，是为了让精制出来的魔剑能保有形体的浆糊，而肉就是浆糊。」

    「你到底在说什么！？」

    「所以每进行一次魔剑精制，就会消耗、会削减那个小鬼的肉。」

    「削减――？」

    「如果再这样继续使用能力下去，那个恶魔迟早会消灭。」

    瑟希莉明显地陷入动摇。

    这是个完全令人意想不到的真相。代价？肉？消耗？削减？

    莉纱会――消灭？

    「别相信他比较好。」

    齐格飞缓缓回过头，脸上一片平淡，没有任何感情。

    「看到他们美丽的师徒爱了吧？不对，那是演给看的。有所牺牲，强迫消耗，让恶魔醉心于自己、服侍自己，然后自己就可以什么也不失去地单方面榨取。应该知道那个男人为何能以锻造师的身分，被各个国家敬重吧？就是因为魔剑精制。就是因为有那个能力――因为牺牲莉纱这个亲近的存在，那家伙才建立了现在的地位。」

    瑟希莉发现了。

    ――这个男人想要颠覆。

    她不懂这一切的情形，齐格飞所说的话她一句也无法理解。甚至连到底哪些是真相，哪些是空穴来风，她都没有办法明确地分辨……但是她觉得自己似乎能理解对方的意图。

    自己的意志差点就被这个男人颠覆了。

    从刚刚开始，齐格飞就意外地多话。包括大陆的现况、莉纱的真面目，甚至是路克的秘密――隐藏在这般多话行为背后的，是『否定』的情绪。他想从根本动摇瑟希莉所相信的环境、事物、人等各种要素，并将之瓦解。

    以颠覆价值观的作法，全盘否定瑟希莉．坎贝尔这个人。

    这就是齐格飞的意图。

    「……我懂你想说什么了，我终于把握到你今天所说的一切了。」

    「喔？」

    「所以――」

    就是因为察觉了，瑟希莉才能够振作起来。

    回想起自己该站的位置，该怎么做。

    其实这很单纯。如果他想一味地否定，自己就更要强烈地肯定。因为不只是他会否定。

    『瑟希莉．坎贝尔，少得意忘形了。要是没有魔剑，根本什么也做不到。』

    『能做到的事情，并不如自己想象中那么多。』

    自己还被同事和路克否定了，每个人都在说「不一样」、「很无力」这类否定的话。但是，尽管如此……

    ――尽管如此，我还是要加以肯定。

    「我相信路克．恩斯华滋。」

    相信自己所相信的事物。

    以无可动摇的眼神面对齐格飞。

    「不管你再怎么发挥三寸不烂之舌的功力也没有用，我会相信自己亲眼所见、亲手所及的事物。」

    「真的？即使过去所相信的一切都是虚构的，也一样？」

    「笑话。至少路克是一个值得我信赖的人，这我能断定。」

    「喔喔？是吗？是这样啊？唉啊啊啊啊，这还真是遗憾哪。」

    齐格飞扭动脖子发出「喀啦」声响，接着抓了抓后脑勺。

    「真遗憾。」

    抓抓抓。

    「啊啊，真是遗憾――让人作恶。」

    愈抓愈起劲。

    「鸡皮疙瘩都起来了。所以你们才――的啊。」

    「……？」

    「我啊，想把你们――」

    抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓。

    抓抓、喀喀――那已经是用指甲切削皮肤和肉的声音了。

    这诡异的气氛，使得瑟希莉不禁向后退。

    「什、什么……？」

    「所以我想把你们彻底搞乱啊――」

    眼前的男人身影突然晃动。

    有如残像一般模糊，随后瑟希莉就被扯倒在地了。

    「我想毁掉你们――」

    瑟希莉根本不知道自己被怎么了。才觉得衣领被揪住，整个人就已经被按趴在地。干燥的沙尘附着在眼球上，她反射性地闭上双眼。在还没感觉到眼睛进沙的疼痛之前，揪住衣领的手就已经拖着自己的身体，轻而易举地丢进一个微暗的空间里面。

    整个人被丢出去的瑟希莉急急忙忙挺起身子，以湿润的单眼看看周遭。微暗、狭小、空荡荡的空间。铁窗紧闭，全身沾满了麦杆……这里是那幢田埂旁的仓库吗？

    回头看向门口，一道背光的影子站在那儿。那是一个黑漆抹乌的邪恶身影。

    「最好对自己是女人的事情要有点自觉。」

    生理性的厌恶感促使瑟希莉想拔出腰际的剑，但在那之前她的脸就遭到殴打，肩膀也狠狠地撞上仓库墙壁。

    「搞清楚自己有多脆弱、多愚蠢、多弱小。」

    瑟希莉的右手腕被齐格飞踩在泥土地板上，他的另一只脚则踢了瑟希莉的额头。瑟希莉只觉眼前冒出火花。

    「我很讨厌满嘴什么爱啦、信赖的，烦死了。看到你们就想吐，别过分美化这个世界、美化自己。」

    额头遭到殴打、殴打、再殴打。在靴子鞋跟的撞击、踢踹、翻搅之下，瑟希莉的额头裂开、喷出鲜血。虽然瑟希莉一个劲儿地想用左手挥开踢下来的脚，但还是没办法，所有抵抗接连轻易地遭到瓦解，她正无力地承受令人吃惊的蹂躏。

    齐格飞的脚将她的手与额头一起踩下，手腕发出的叽嘎声终于迫使瑟希莉忍不住发出唉叫。

    亚里亚仍然被收在剑鞘里。如果没有出鞘，她就没有办法凭自己的意识变化成人的姿态。所以瑟希莉想以反方向的左手拔剑――

    「――――女人，没有魔剑就什么也做不到吗？」

    她犹豫了。

    她的左手被踢开，剑带被扯碎，细剑连同剑鞘整个被扔了出去。齐格飞的五指甚至破坏了胸甲的扣环、扯掉腰巾、撕开上衣，就这样一一取下瑟希莉的铠甲。

    「神并不存在、光明也开始腐败，爱是一种幻想、是差别待遇，人会背叛、会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，然后丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？」

    齐格飞朗朗地、像吟诗作对般欢喜地吟唱。对着抵抗的瑟希莉甩巴掌，殴打她裸露出来的乳房，踹她的腹部，利用各种暴力行为迫使她闭嘴。渐渐地，瑟希莉连对抗的体力都被削弱了。

    她根本没有余力觉得痛，因为被剥光成半裸的羞耻与恐怖完全占据了她的思考。不知道，她根本不知道接下来可能会发生什么样的事情。

    「――我。」

    一边挨揍，瑟希莉的脑子里一边浮现了路克的脸，并大叫着「救我」。就像与人外对决时一样、就像与恶魔战斗时一样、就像与多莉斯等人对抗时一样――帅气地赶来。如同瑟希莉每次需要他救助时，他都会出手帮助那般。

    现在，救救我。

    「不会来的。」男人笑了。「没人会来救。」

    没人来救我。

    他不会来，他的臂弯现在正抱着一名少女。

    我――

    「以一个乡下姑娘来说，的身体挺可口的嘛。」

    齐格飞的手摸遍了瑟希莉裸露在外的肌肤，并以脚跟踩住她的大腿。

    他的五只手指陷进乳房之中，接着用力一掐，使其形状扭曲。

    「但是――我没兴趣，很遗憾的，我的身体没办法做那档子事，所以我没兴趣。不过，这下就明白了吧？」

    他收回他放肆的手和踢人的脚，在瑟希莉耳边以邪恶的声音嗫嚅道：

    「我讨厌。」

    男子的气息离开，脚步声逐渐远去。这干脆的态度让人联想到玩腻了玩具的幼儿――当然，是指自虐的层面上。

    瑟希莉缓缓抬起头，用右手护住胸膛。尽管被自己咳出的血呛到，她还是趴在满是尘土的地面上伸出手，将掉在仓库角落的剑拔出鞘。不灵光的手让刀身暴露在外的瞬间，细剑便粉碎化为一阵风，制造出小规模的银色漩涡，而亚里亚就从那之中像弹跳一样飞奔出来。

    她已经哭得稀哩哗啦，紧紧抱住瑟希莉的身体，不断低声说道：

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……！」

    亚里亚的拥抱带来了难以想象的安心感――瑟希莉突然推开她的身体，当场呕吐了起来。她将胃里所有东西都吐了出来，剧烈地呕着。亚里亚则是根本不介意呕吐物弄脏自己，只是紧紧抱着瑟希莉的头，抚着她的背。

    就像要挤出脓水一般，瑟希莉以空虚的表情吐露怨愤的声音：

    「来个人、杀了、那个男人。」

    6

    这件事不要告诉任何人。

    瑟希莉如此一说，亚里亚整张脸都扭曲了。

    任何人？任何人。

    无论如何？无论如何。

    为什么？……

    理由没办法顺利化为言语。只是不想被知道，任何人都一样，尤其是他。

    她觉得一被知道，就全都完了。

    虽然自己也搞不清楚到底是什么会完了。

    瑟希莉只是随便包扎过伤口后，就把自己关在房间里面。她甚至放弃了工作，这是她第一次旷职。

    第一天，思考完全被憎恨填满。杀、杀，只想着要杀了他，令瑟希莉觉得自己都快疯了。但是她很清楚，若不这样任由杀意填满自己的脑袋，就会想起被齐格飞干过的那些好事，内心真的会崩坏；所以要诅咒，吐出「去死吧」这种话。母亲露西则因为担心而来探视了好几次。

    到了第三天，憎恨变成了永无止尽的无力感。无计可施，轻易地被蹂躏的记忆。到目前为止培养出来的剑术锻炼和战斗意志，就像扭断小孩子的手一样轻而易举地屈服了一事，使她受到很大的打击。而最神奇的是，比起悔恨，「只是彻底地无力」这层感受夺走了她全身的气力。因为连续旷职，汉尼巴尔和帕蒂都来探望她，但是瑟希莉却拜托亚里亚请他们两人回去。

    第四天，一整天泡在无力感之中的结果，就是放弃思考、放弃去感受，像个人偶一样只管睡。因为终日思考关于无力感的事情，到最后领悟了自己无所作为。虽然菲欧对瑟希莉连理由都不说，只是把自己关在房间里面的行为终于忍无可忍，冲进房间里强硬地逼问，但瑟希莉却坚持不肯回答。亚里亚也是，虽然很想说些什么，但是她绝对不会打破约定。

    第六天，到目前为止她作了好几次恶梦。被某种东西袭击的梦，从高处持续下坠的梦。因为太不好睡，而在床上翻来覆去；只有亚里亚陪在自己身边一起睡的时候，情绪才能稳定下来。饮食方面，胃不肯接受任何食物，只要一吞咽就会立刻反呕出来。就算想出门，身体也会产生抗拒反应。

    当然，瑟希莉并不打算永远这样。总有一天会站起来，再度握剑完成自己的任务。她还没有腐败到那种程度。

    但是――现在她希望任何人都不要干预。在这段记忆淡去之前，在找回过往的气魄之前，希望大家能再多给自己一点时间。她很清楚内心如此不平的理由。过去不管受到怎样的揶揄，都不曾强烈意识过如对方所言、自己身为『女性』的事实。这件事以那样的形式被表现出来，她受到了前所未有的重大打击。所以她需要时间，还需要一点时间平复，才能再站起来――

    不过她的气概却完全没有涌现。

    只是躺在床上，无力且散漫地度过。

    对时间早就没了意识。

    过去那种无敌的感受到底是什么？

    在不断浪费掉的日子之中，某一天亚里亚说了：

    「我刚刚听骑士团的人说，市内有恶魔暴动。」

    从麦杆色的针织床罩探出头，瑟希莉茫然地仰望站在枕边的亚里亚。

    「恶魔……？」

    「似乎是找到那个死刑犯了。骑士团虽然追到了他，但那个人却行使了恶魔契约，现在正在交战。」

    「……是吗？」

    亚里亚脸部痛苦地一扭，以几乎马上就会哭出来的表情问道：

    「这样下去好吗？」

    （插图097）

    「……不好。」

    「那就快起来，站起来啊！」

    如果现在出去作战，会死吧！

    但瑟希莉好歹还保有能够判断这么做很令人羞耻的思考能力，也知道不能再这样睡下去，所以她下了床；但是两脚却无力地摇晃，亚里亚很快过来撑住了她。

    「能自己换衣服吗？」

    在亚里亚的协助之下，她换上新的制服，似乎是把备用的制服拿了出来。

    亚里亚想帮忙挂上剑鞘，但瑟希莉下意识地扭动身子。

    「忍耐一下，这把剑鞘可以保护。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果――」

    瑟希莉茫然地让有如说教般的说明左耳进、右耳出，她瞥了直挺挺的胭脂色剑鞘一眼。「如果没有这个……」的想法仍在她脑中挥之不去。就是因为亚里亚收在这把剑鞘里面，所以自己才――想到这里，瑟希莉觉得自己真是没出息。都到这一步了还想转嫁责任？她根本就笑不出来。

    扶着亚里亚的肩膀走出房间。平常总是会来看看状况的菲欧，不知为何居然不见踪影。

    来到家门外，立刻就有一股想要退缩的冲动。剧烈的心跳紧紧揪着胸口，呼吸因而紊乱。瑟缩在玄关的这段时间，亚里亚一直抚着瑟希莉的背，并且帮她擦去额头上的汗水；但是亚里亚绝对不会说出「我们回去吧」这种话，只是静静地等着。待瑟希莉稳定下来之后，又扶着亚里亚的肩膀再度往前迈步。

    因为瑟希莉房间的窗帘紧紧拉上，所以她并不知道现在差不多是正午时分了。久违沐浴到的阳光是那么炙热且无比耀眼。街上似乎已经下达避难通告了，只见市民们都朝向跟两人相反的方向奔去。人潮带来的热气和喧嚣使瑟希莉晕头转向，甚至头痛了起来。熊熊燃烧般的日照渗进了才刚开始愈合的伤口里。好想回去。这些连锁思考让瑟希莉不禁怀疑起来，原来自己是这么悲观的人吗？她想不起过去的自己究竟是个怎样的人啊？

    瑟希莉光是拖着双脚向前进就气喘如牛。

    「快到了。」

    「好。」

    这样的自己就算赶到了现场，也不能派上什么用场。不可能作战，很明显的只会拖累别人。既然会变成那样，还不如现在打道回府乖乖躺着，应该比较有帮助吧？连独自换衣服都没办法，只能勉强走路，伤势还没痊愈……不可能正面迎战恶魔的，就算有亚里亚在―

    一阵地动让瑟希莉摇摇晃晃。惊觉地抬头一看，就看到远处从建筑物与建筑物之间冒出了白烟。因为在一旁可以看见时钟塔的阴影，所以应该在二号街附近吧？时钟塔现在似乎正负起告知紧急状况的任务，被剧烈地敲响着。

    竖起耳朵，还可以听到怒骂声与爆炸声混在钟声里头。

    『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』

    这是过去对自己提出过的疑问。瑟希莉想到这里，脸色铁青。

    到了这里才想到这一点。事实上，现在自卫骑士团不就正在与恶魔对抗吗？在市集事件上看到的火焰恶魔力量可是压倒性的强悍，自己是因为拥有魔剑才得以消灭对方。那么没有魔剑的自卫骑士团能对抗到什么程度呢？伤患有多少？死亡人数呢？市民们呢――？

    焦急推动瑟希莉加快脚步，她放开原本扶着的亚里亚的肩膀，尽管脚步仍不稳定，还是以自己的双脚向前迈进。令人不忍卒睹的歪歪扭扭脚步让瑟希莉满脸通红，但是一旁的亚里亚却没有出手帮助，也没有开口说话，只是默默地跟在后面。

    「哈……哈啊……」

    瑟希莉扶着民房的墙壁向前进。下半身因为许久没运动的关系而颤抖，她只有握拳打大腿，命令自己振作。虽然殴打的力道比起以往简直孱弱无比，但还是有些作用。可行的。

    「哈啊……哈。」

    战场已迫在眉睫，怒吼声混在物体破碎的声音里头交错往来。粉尘的气味刺激着鼻腔，战场紧张的气氛让肌肤整个紧绷起来。瑟希莉一边很怀念这些感受，一边紧抓着转角的外墙，就像要拉起身子一样整个人闯进另一头。

    拓展在她眼前的是――

    很凑巧地，战场就在开设『酒市集』的『时钟塔广场』上。

    夏季限定配备的桌子和椅子全都化为粉末，石板地面像火山口一样穿了好几个洞，视野不佳应该是源自于弥漫于空气中的尘土造成的吧。只有身为二号街标志的时钟塔仍平安无事地耸立着这点，可以算是奇迹了。

    恶魔有两个（旁点：两个），类型一样都是模仿人形的巨大土块。身高大概有两层楼建筑那么高，地动的来源似乎就是他们。他们正踱着大树般粗壮的脚，以岩石般坚硬的拳头破地面。巨大的身体上承接着无数箭矢，但他们似乎毫不在意，仍以吓人的重量感轻松地扫开自卫骑士团员们。

    土巨人们以彼此夹着对方的形式保护着一个男人。那个男人左手手肘以下已经消失，右脚则是从股关节以下全没了。看来他应该就是生出恶魔的死刑犯，虽然还有意识，不过两眼已经呈现空虚浑浊的状态。

    相对的，在最前线对抗两个恶魔的只有两个人。这两人分别牵制住一个巨人，而令人惊讶的是，这两个人也都与恶魔战了个平分秋色。

    其中一人是三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔．昆萨，是自卫骑士团数一数二高大的人物。但尽管他再怎么高大，也无法与巨人比拟。

    不过，汉尼巴尔的强悍臂力，拿来弥补彼此之间的身高差异还是绰绰有余。

    「哼――！！」

    他手中握着的不是平时携带的巨剑，而是名为锤矛的打击型武器。这是一种从锤头到握柄都以金属制造的坚固武器，汉尼巴尔正配合巨人那不寻常的殴打出招。巨人虽然几度挥下足以一拳打烂一个人类的猛击，但汉尼巴尔却每每用锤矛弹开攻击。双方不停地反复着挥下、弹开的动作。

    只要看错一次时机，就会当场被打扁，但是汉尼巴尔一点也不畏缩。他接连看出最有效果的打点和冲突点，因应拳头来势，配合上锤矛的打击。虽然锤矛在每次冲击之中都会些微扭曲，但巨人的拳头也因此而粉碎，渐渐被切削毁灭。

    「呼哈！哈――！」

    这明明就不是笑得出来的状态，但是汉尼巴尔却高声大笑着。他稳固下盘对抗足以粉碎石板地的冲击，甚至还一点点地往前踏步。

    「哈哈、呼哈哈哈哈！！」

    大笑声迸出，蛮力的招式凌驾了巨人恶魔。这光景简直可以说是极度异常――

    与另一个巨人交锋的，是一位全身穿着铠甲的战士。

    上推式的面罩现在放下来了，所以看不到面容。那位战士全身都穿着铠甲，以快到无法想象的动作，接二连三闪过巨人的拳头；并以敏捷的脚步穿过巨人的手臂，很快就欺进了它的脚边。

    战士手上的武器是一把大大的长战斧，将离心力加诸于战斧上挥舞着，砍过巨人极粗的腿，在一招砍中之后便立刻拉开距离。这是打带跑战术。仔细一看，就可以发现巨人的腿上有着无数割伤，它巨大的身体正摇摇晃晃着，缺乏安定性。

    与汉尼巴尔相异的战法。那是帝国战士团的他――不，她，法蓝西丝卡，正以独自的方式穿梭其中。

    面对巨人们，打头阵的就是汉尼巴尔和法蓝西丝卡。

    还有其他人以异于两人的方式参加战斗。

    「史丹利！援护不够力啊！」汉尼巴尔大叫。「这是你擅长的领域吧！」

    「知道啦！」

    一个迈入中老年的男人粗鲁地回应。他是史丹利．歌德伯格。尽管矮小的身体与骑士团的铠甲看起来有些不搭，但他可是堂堂率领二号街自卫骑士团的团长。

    「这里是二号街，是我们该守护的街道。为了这一天，老子可是砸了大钱到玉钢店买进大量玉钢，怎么能让外来的骑士团超前！」

    在后方待命的他，面向巨人，威武地举起右手，那手腕上挂着由锁炼串起的玉钢串。身边的部下们也仿效团长，一齐举出了惯用手。这些人的手上同样提着玉钢串。

    「开始咏唱――放！」

    一阵咒文唱和。这在祈祷契约的咒文中是最特级的，由复数契约者轮番吟唱便得以完成。

    看不见的力场产生，强大的压力「轰」地从正上方压垮两个巨人。泥土构成的恶魔们接连跪下，但持续的压迫仍压得他们嘎吱作响。

    「喂，史丹利！你差点就把我给拖下水了哪！？」

    「是你就承受得住吧！」

    「开什么玩笑！」

    「虽然有一半是开玩笑――不过马上就要失效了。昆萨，下一招就得一决胜负！」

    「用不着你提醒！」

    汉尼巴尔威猛地挥动锤矛，另一方面的法蓝西丝卡也无言地架起了战斧。

    战况即将迎向结局。

    瑟希莉一直呆呆站在原地。

    『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』

    这可不是敌不敌得过的问题，而是将之逼退了。

    独立交易市公务员自卫骑士团完美地击退了两个恶魔。

    没有藉助魔剑的力量，只靠自己的手。

    对抗恶魔的阵式。前线进行特攻――这一次是由汉尼巴尔和法蓝西丝卡负责，后方由携有玉钢的二号街骑士们支援；然后在战场之外，则有非战斗人员的公务员们负责治疗受伤的团一贝。

    参加治疗班的其中一人发现瑟希莉便奔了过来，是帕蒂．鲍德温。她来到附近之后，露出了意味深长的笑容。

    「哎呀呀，真令人怀念呢。」

    「帕蒂，告诉我。」瑟希莉按住颤抖的手臂问道：「市民的被害状况如何？」

    「？没有呀！」

    不住颤抖。

    帕蒂开心地一笑。

    「我们很早就让市民避难去了，所以没有人受伤。在组好阵式之前虽然有骑士团的人受伤，但没有性命危险。我说过吧？有安排因应对策的动作。没想到马上就派上用场了呢！」

    瑟希莉「啊啊」地叹了口气。

    ――不只是我而已啊！

    之前事件的受害对象波及市民。对这件事情感到遗憾的不只是自己，每个团员都抱着自责的情绪，所以才要学习。失败为成功之母，做事就是要尽全力。

    『不会再让死者出现了。要守住每个人，绝无例外。』

    这就是独力交易市公务员自卫骑士团。

    这个充满荣誉的组织，绝对不是无力的。

    然后……

    ――然后我算什么？怎么样呢？

    「还有一个要过来了！」

    在广场上的所有人都往警告声音传来的方向看过去。

    原本的两个巨人迟早会被消灭，然而夹在他们之间的死刑犯身体却开始开出了无数黑洞。

    洞就像气泡扰乱水面一样接二连三穿过男人，每一次都让他的身体抽搐。他的嘴正喃喃地持续说着什么――或许是死亡咒文。被逼急了的死刑犯已经不顾生命，彻底执行了恶魔契约。

    「别靠过来！」

    汉尼巴尔立刻警告周围的人。

    「过来会受到牵连。只要恶魔契约一开始进行就无法出手了！为了替将来做准备（旁点：为了替将来做准备），所有人给我记清楚这点！」

    死刑犯全身都被洞给吞噬，侵蚀甚至蔓延到巨人恶魔身上。巨人的身躯有如煮烂的菜一样开始崩解，碎片则被洞吸了进去。

    当黑洞吸尽一切，契约便开始执行。

    「――――！」

    黑色的洞在破裂的同时放射出数百条带子。这些带子如同鞭子强韧地打在石板地上、在天空画出弧线，并且扫开了自卫骑士团的包围网。在这突然的袭击之下，汉尼巴尔、法蓝西丝卡，还有团员们都被扫倒在房舍门口。

    在远处的帕蒂和瑟希莉，得以清楚地观察这所有事项的经过。

    「这家伙是……」

    第三个恶魔是种丑陋至极的生物――一团触手。

    触手团块那淡红色而光亮滑溜的表面带着湿气，恶心地蠢动着。就像把蚯蚓这种环节动物绑成无数束一样，是种笔墨难以形容的异形集合体。

    粗细大约有人类手臂左右的触手，开始纵横无尽地蹂躏起四面八方。有些人被缠住身体，有些人被触手的猛冲拉倒。触手在广场中乱窜，使自卫骑士团的统合陷入混乱。

    「杵在那里发什么呆！」

    怒斥声突然从旁边传过来。

    一个男人抱着满是血迹的左手，瞪向这里。

    「雷吉那多、前辈……」

    「的专长是什么！？」

    雷吉那多．戴拉蒙推开想为他检视伤势的帕蒂，往瑟希莉逼近。

    「不就是魔剑吗！」

    一阵怒骂――不对。

    是鼓舞。

    「去给我完成身为骑士的使命啊，瑟希莉．坎贝尔！！」

    ――想起来了。

    自己是个怎样的人。

    独立交易市公务员自卫骑士团，充满荣耀的组织中的一份子。

    就是瑟希莉．坎贝尔（旁点：就是瑟希莉．坎贝尔）。

    现在再问一次，自己真的很无能吗？瑟希莉．坎贝尔是连一个人也救不到，只被打倒一次就屈膝臣服了的软弱『女人』吗？

    ――现正在此导出解答。

    瑟希莉回头看了看背后。

    战友一直在那儿。

    一直一直相信着、等待着自己。

    「没有，我什么也做不到。」

    「不对、唷，是有我在，瑟希莉就能保护更多人。只是这样而已。」

    「……嗯。」

    「走吧，我们是无敌的。」

    「啊啊，没错。说得没错！」

    两个人就这样奔了出去。

    身体在某个男人施行暴力之下受辱，矜持也被玷污。

    最可恨的是，自己竟然对这么没道理的事情屈服。

    跪在地上，露出丑态。

    ――她绝对不再屈服。

    现在锁炼已经斩断了，原本觉得无比沉重的身体彷佛羽毛般轻盈。充实的生气填补了衰退的体力，整个人犹如重生般明确地看清世界。

    她在此发誓，今后绝对不再屈服于自己的无力之下。

    ――我、我们做得到任何事！

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。」

    瑟希莉手握具现的细剑向前冲。

    该打倒的是触手兽的本体，也就是那堆蠢动触手集合的根部。

    瑟希莉奔跑着朝那个点进行突刺。

    「闪耀吧――」

    银光闪烁，以怒涛之势放出的风刃，切击挡在前进方位上的触手们。之所以没能切开，是因为那些淡红色的表皮意外地坚硬，因此风束轻易地被弹开了。但触手兽仍有如诉说痛苦般浑身颤抖，并一副想要报复的样子以触手扑向瑟希莉。

    攻势几乎从各个方位、如小石子般洒下，理应无法闪躲。

    但是，恶魔的对手可不止瑟希莉。

    「喝啊！」

    猛然从旁追上的汉尼巴尔使劲挥动已经被折弯的锤矛。强劲的打击扫过触手们的根部，一举将其挥开。他瞥了瑟希莉一眼，露齿而笑。

    「眼神不错。瑟希莉，虽然我不知道发生了什么事，可是我很担心啊！」

    「我会老实地接受放弃护卫任务的处分。」

    「打倒那家伙之后，让我来帮担这个责任吧！」

    虽然由别人承担责任并非瑟希莉的本意，但他们必须打倒那家伙这点绝对无庸置疑。瑟希莉追过汉尼巴尔，逼近恶魔。

    触手甩动身体鞭打过来，靠着粉碎石板地面掀起破坏的烟尘阻挠瑟希莉的前进。

    但是，没错，的敌人可不只瑟希莉一个。

    广场四处充满着祈祷咒文的唱和。尽管阵形有点分散，但骑士团的各个成员还是利用祈祷契约的强大压力逼退了触手群。

    另一方面，失去玉钢的团员们则拔剑砍向触手。虽然每一剑都被弹开了，但只要有团员被打倒，马上就有其他的团员递补上来。帕蒂正在为退下的团员们治疗伤势；此外，尽管受伤了，雷吉那多仍勇敢地挥剑驱敌。

    组织与强大恶魔的斗争平分秋色。由于袭击而来的触手数量分散，瑟希莉面前因此打开了一条路。那是条细小但确实存在、通往本体的路。瑟希莉就像是插队般将身体给塞了进去。

    她穿过触手形成的圈子，往前奔驰。不久之后，就在视野中央捕捉到了触手兽的本体――一个有如落叶堆积般的黑色团块，那应该就是恶魔的核心了。那里正邪恶地脉动着，不断喷出新的触手束。伙伴们开出的这条细小道路上，没有任何空间可以闪躲。

    「呜！」

    额头被打到、侧腹被击中、脚踝被捆住，脸颊上的皮肤被划开的痛楚使得她的动作迟钝下来。之前没有意识到自己衰退的体力也沉重地压迫着背部。尽管她一心想要往前，但奔跑的速度却遭到削减。

    不管是刺出细剑或者放出魔剑的风，都落得被触手坚硬的表皮弹开的下场。只要一出现漏洞，最接近恶魔本体的瑟希莉就成为最好的靶子，触手从各个方位洒了下来。

    ――到此为止了吗？

    怎么可能？别闹了，自己才刚站起来而已！

    不是在这种地方停滞不前的时候啊！

    咬紧牙关――瞬间。

    打头阵的触手擦过瑟希莉的腰际，将挂在那儿的剑鞘环扣破坏之后弹飞它。剑鞘在空中飞舞，瑟希莉反射性地抓住剑鞘，触手的前端十分厌恶似地闪躲着瑟希莉。亚里亚的声音在脑中一闪：

    『忍耐一下，这把剑鞘可以保护。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果――』

    『――遮蔽掉（旁点：遮蔽掉）。』

    构成恶魔的要素之一就是灵体！

    顶出去的剑鞘不需要碰到触手，它们就会有如迷失方向般回避瑟希莉。暂时逃过一劫的她并没有乘胜追击，而是后退。

    ――想啊！

    一味地向前冲，只会让剑被弹开。要贯穿那层表皮，必须有更强劲的力量。该怎么办？该怎么打败这个恶魔？快想。截至今天都怠惰地放弃思考，那么现在就该绞尽脑汁地想出一个办法，瑟希莉B坎贝尔！

    然后――就在似乎被什么吸引般仰望的时候。

    「亚里亚！」瑟希莉呼唤了战友的名字，「把我的声音传给骑士团员们！」

    风出现了。

    那不是为了破坏而生的风。风吹过广场，让瑟希莉的声音可以顺利在此回响。她的声音乘着风，响彻广场一带。

    「拥有玉钢的团员们！请对恶魔放火！我会收拾！」

    骑士团判断迅速，几十条火柱从各处一起「轰」地升了起来。看到伙伴们立刻回应自己，瑟希莉不禁露出了微笑，高高地举起了细剑。

    「煽风、怒吼、卷起火焰吧！」

    新生的风和广场之上刮起的风重迭。风改变了气流，为几十条火柱增长势力，使火势更为强大。膨胀的火焰与火柱连结，化为火焰漩涡，吞没了触手兽。

    细剑因为这过度使用的方式而发出哀鸣。亚里亚，再忍耐一下――

    瑟希莉当然不认为这样就可以消灭对方。实际上，触手兽虽然因为热气而扭动身子，但看起来一点都不像会因此而死去，不过瑟希莉锁定的目标不在这里。触手兽恶魔在熊熊燃烧的烈焰之中，已经完全失去了瑟希莉的身影。

    她丢开剑鞘，脚跟一转，目标在触手群相反的方位。

    能抵挡这么剧烈的破坏，屹立不摇的建筑物只有――

    时钟塔。

    ――快啊！

    她踢开入口的门板，飞也似地冲上螺旋阶梯。因怠惰而松懈的肉体早已经超过极限，一不小心，就可能因为无力而跪下。但是她强迫全身的肌肉，压下这天真的行为：这点程度算什么！快点，跑啊！幸好钟塔里的门都没有上锁。瑟希莉奔过不停打转的螺旋楼梯，在楼梯突然中断的地方登上梯子。尽管脚步一路打滑，但她还是很快地抵达时钟塔的最顶点。

    那里是――

    「――――」

    被强风一吹，摇摇晃晃的瑟希莉伸手扶着柱子。她已经上气不接下气了。

    时钟塔顶不但能鸟瞰广场，甚至可以望遍独立交易市全境。站在这么高的地方，瑟希莉不禁一阵晕眩。她摇摇头甩掉晕眩感，探出因紧张而绷紧的身体，俯瞰下方。

    （插图107）

    远方有个驱动大量触手的恶魔团块，从这个高度看下去，那根本就是一株恶心的植物。

    接着，瑟希莉回头一望。

    是巨大的铁钟（旁点：巨大的铁钟）。

    为了让二号街的居民们知道时间，所以这座钟的大小不输给方才的土巨人。这是座以坚固绳子悬吊、呈现碗状、下缘宽阔的大钟。虽然推测不出重量，但存在感十足。

    这样就够了，十全十美！

    「好了，亚里亚，用这招收尾吧！！」

    收到。拂过耳朵的回应也许不是幻听吧。

    「去――」

    架起、刺出的细剑尖端释放出本日最强劲的暴风。风势凶恶地往剑尖所指的方向露出利牙。

    风冲撞大钟。

    难以形容的巨响震荡鼓膜。瑟希莉全身麻痹，只能咬住嘴唇，强行忍下光是这样就几乎使人昏厥的莫大冲击。

    悬吊大钟的绳索被风切断，从侧面席卷的冲击波将大钟弹飞到时钟塔的最顶端。大钟在空中画出一道缓缓的物线，然后从瑟希莉的视野里消失。

    落下的位置不用多说――就在那个恶魔的正上方。

    触手群尽管察觉到钟的存在，却对那拥有沉重质量的自由落体束手无策。大钟一边弹开触手，一边直接往恶魔的本体――黑色团块上坠落。

    一声巨响再次撼动世界。瑟希莉从时钟塔顶探出身子往下看，恶魔那能弹开各种刀刃的坚硬黑色表皮就像蛋壳般碎开，里头软绵绵的东西――应该是肉之类的吧――完全暴露了出来。滚落在抽搐着的恶魔旁边的大钟，外型上不见丝毫扭曲。

    ――好了，瑟希莉．坎贝尔。做好觉悟了吗？

    尽管不愿，但确实做好了。瑟希莉带着自暴自弃的心情笑了。

    明明才刚发过誓，绝对不再干这种事的呢！

    「本性如此，也没办法啦。我啊――」

    风抚过脸颊，战友也以一副想说「这改不掉了吧」的模样笑了。

    「我就是脑子不灵光啦！」

    瑟希莉大叫，并如字面所示地纵身飞跃。

    根本不需事先指示战友，她就自动以爆发的劲风，将位处于空中的身体发射出去。

    箭、炮弹、流星，要自行比喻的话怎样都好。

    身上围绕着可见的风，从遥远的塔顶往大地飞射。

    化成一道银光的瑟希莉猛速坠落。

    不到一瞬间。

    银色流星刺进恶魔的本体。

    「――――――――――――！！」

    细剑深深没入恶魔体内，直至剑锷的羽状雕饰处。

    短暂静默。

    崩解唐突地开始，并连锁性地加速进行。淡红色的触手有如被剥掉皮膜般整片黑化，产生裂痕。破裂的碎片陆续化成粉末，瞬间风化而去。

    死亡的腐败消灭了触手兽。

    胜负已分。

    自卫骑士团团员们发出胜利的欢呼。

    看起来没什么大碍的法蓝西丝卡摘下头盔，呼了一口气。

    雷吉那多绷着脸，挥开要帮自己治疗伤势的帕蒂。

    然后――

    「瑟希莉！太乱来了！」

    「不知不觉就……」

    从时钟塔高速落下的瑟希莉，很凑巧地被她锁定的触手兽柔软的身体给接个正着，但也没有因此而相安无事。一如预料，她甚至没办法站起来，只能拿亚里亚的大腿当枕头躺卧着。虽然有一半原因是因为坠落的恐惧而瘫软了，但这件事打死她都不会说出口。

    亚里亚的剑鞘掉在一旁。之前瑟希莉没想太多就将它给扔了，但剑鞘奇迹似地毫发无伤。

    「…………原本就是以祈祷契约为编制，为迎接霍尔凡尼尔之战做准备啊！」

    瑟希莉仰望站在一旁的汉尼巴尔的脸庞。

    「大陆的均衡如今已如履薄冰，现在将要再度崩溃。」

    瑟希莉回了一声「是」。听过齐格飞说的话之后，就可以明白这是怎么一回事。他国不安分的动作、人外或恶魔案件频传、齐格飞个人的计画……

    「所以我们只能持续守护下去，愿意协助我这个老头子吗？」

    「当然，因为我也是充满荣耀的自卫骑士团一员啊。」

    瑟希莉移动视线，看到亚里亚正凝视着布莱尔火山的方向。

    「亚里亚。」

    「怎么了？」她低头问道。

    「我肚子饿了。」

    「嘻嘻嘻，我也是！」

    亚里亚露出满面笑容。

    瑟希莉也露出了睽违数目的笑容。

    7

    服装店送来了舞会用的礼服。

    因为之前发生了那些事，瑟希莉压根儿忘了交代菲欧订做礼服，幸好亚里亚很聪明，记得要告诉她。

    「我虽然很不想去，但瑟希莉无论如何都得去，对吧？」

    瑟希莉打从心底觉得这位伙伴真的很能干。

    但是母亲露西却在看到衣服时就昏倒了。这似乎也是菲欧因为脑子闪过（旁点：为脑子闪过）「应该很有趣」的念头（旁点：的念头）替瑟希莉订制的，但看在平常总是抱怨女儿素行不良的母亲眼里，真的会昏倒。

    瑟希莉看着那件闹出问题的衣服――微微地笑了。

    「应该是正好、吧！」

    那是一股到现在还甩不掉的感觉。

    『路克不会来。』

    当瑟希莉陷入危机时，他没有出现，不曾来救人。当然从今以后也一直会是这样。

    应该说，有所期待本身就很奇怪，因为自己不该是「被救」，而是「救人」的人才对！隶属于独立交易市公务员、三号街自卫骑士团的瑟希莉．坎贝尔，不该向他人求助。

    无论何时何地，拯救自己的都必须是自己。

    如果会因这点而造成障碍，那么就只能舍弃当『女人』了。

    「…………」

    紧紧抱着衣服，瑟希莉悄悄地下定决心。

    两条大道以十字形贯穿了三号街中心，那栋建筑物就座落于从十字路口徒步几分钟的距离上。区公所管理的剧场，是可以广泛地借给市民或外地剧团使用的公共设施。

    太阳下山后的夜晚，剧场的玉钢灯火闪耀光芒。但是与那光辉亮丽的外表相反，剧场周围却有许多自卫队骑士紧张兮兮地警备着。

    今晚召开的是由大陆委员会主办的『舞会』。

    以协调步调为名目，邀集大陆各国的军人、贵族或有力商人。为了保护他们，自然投入了大量人力。尽管骑士团因为先前的事件疲惫不堪，还是勉强执行警备工作。

    其中，雷吉那多．戴拉蒙负责看守正面大门的工作。虽然还配属了好几位同袍，但每个人身上都可以看到大大小小的包扎痕迹。

    「……好痛。」

    温暖的夜风触动脸颊的伤口，雷吉那多不禁皱起眉头。他的铠甲底下也缠满了绷带，伤势比其他团员严重许多。虽然事件结束之后，非战斗成员帕蒂&#8231;鲍德温唆地要为他疗伤，但他却顽固地加以拒绝。看样子现世报来了。

    但是，以他的性格来说，还是得忍耐。

    ――他讨厌女人。

    明明没什么力气，却好强到某种境界。老是被她们蛮横的态度逼得闭嘴，心里非常不爽。同时，她们又非常脆弱，经常会为一点小事而心生动摇。或许就是因为这种难以理解的软弱吧！雷吉那多总是无法认同女人是跟自己一样的人类，所以――

    玉钢的光芒照不到黑暗的夜晚空间。往那个方向注视过去，一道人影忽然蹦了出来，雷吉那多吓得瞪大双眼。

    「瑟希莉！？」

    她应该没被安排在今天的警备工作里啊，那为什么会出现在这里？不，比起这个……

    「那身打扮是开什么玩笑……」

    「就像雷吉那多在这里完成守卫的工作一样，我也是来完成我分内工作的。」

    来到大门前的瑟希莉毫无迷惘地回答。

    「分内工作？」

    「是的……啊，对了，我错过了向你道谢的机会。谢谢你那时候推了我一把，真的非常感谢你。」

    瑟希莉似乎是指与恶魔那一战时喝叱了她的那件事。被低头道谢的雷吉那多就像吃了黄连一样，苦着一张脸。

    「快去，不是还有分内工作等着完成吗？」

    瑟希莉说了句「那我失陪了」，穿过雷吉那多身边。就在她的手握上门把时，雷吉那多终于忍不住问了：

    「……分内工作是指什么？」

    回过头来的瑟希莉脸上浮现微笑。

    「雪耻战。」

    接着她滑进大门，门扉很干脆地关上了。

    ――怎么看都不觉得是同一个人。

    他就说了――只要乖乖被保护不就结了。

    雷吉那多盯着门看，喃喃说道：「所以我才讨厌女人啊！」

    她穿越正面大门，快步走过大厅，往里头的会场前进。摇摇手制止待命在门边的侍从，以自己的手推开门扉，喧闹且清凉的空气迎面而来。

    会场装饰得华丽无比，天花板上有内含玉钢的精制玻璃照明，与外头湿热的空气相比，里头显得干燥许多。之所以吹拂着凉风，是因为墙壁四处镶嵌的玉钢带来的效果。自助式的餐桌上摆满了综合帝国、军国、同盟列国的各式料理；另外，为了随后即将开始的舞会，乐队已经在会场一角进行准备了。

    瑟希莉寻找着目标对象。场内有穿着礼服的贵族与其夫人、典礼用铠甲的骑士、笔挺军服的军人、以宝石装饰自己的肥胖商人、服侍高贵客人的仆役――人数比想象中的还要少，果然，知道霍尔凡尼尔的仅限于极小部分的重要人士吧。或许是因为具体的照会已经结束了，所以场内的气氛显得较为和缓。

    她立刻找到了自己要找的人。就算是在这样的场合，那个人还是完全不打扮，依然穿着一身黑衣。

    ――不，就因为是这样的场合吧！

    这就表示他是帝国的重要人士。如果这场『舞会』是为了霍尔凡尼尔之战而准备的吸金大会，确实就需要这样的宣扬手法。不过，这跟瑟希莉无关就是了。

    瑟希莉俐落地移动，发现她到场的好几个人都睁大了眼睛。

    黑衣男子身边站着一位贵妇――也就是艾华多妮，但是没有看到法蓝西丝卡的身影。她是否也在外头进行警卫工作？

    男人察觉到瑟希莉，瞪大了眼睛。

    「啊啊？」

    心脏狂跳，当时的恐惧还没有完全忘记。

    想必一辈子都忘不了。

    不过，如果没能跨过这道障碍，就无法往前进。

    「我没想到会来，而且那身打扮是怎么回事？」

    齐格飞会感到意外也是理所当然。

    「抛弃当个女人了吗？」

    瑟希莉身穿男装。

    那是男用的礼服。因为她不是宾客，所以款式设计得较含蓄。她将头发束在脑后，腰际挂着化为魔剑、收在剑鞘内的亚里亚。刚才有好几个人瞠目结舌，八成是因为发现这是一套男装吧！

    「如果穿着礼服，会妨碍工作。」

    「说工作？」

    「是的。护卫你的工作，记得讲好是到『舞会』为止。」

    齐格飞挑了挑眉，然后阴沉地咯咯笑道：

    「原来如此，我不知道为什么跷掉护卫我的工作，本来还以为再也见不到了――看来是个比我想象中还要有骨气的女人，有种被反将一军的感觉。」他边笑边抖着肩膀，「对了，杀掉死刑犯那件事真是辛苦了，没想到他竟然会用上恶魔契约哪。太意外了，意外。」

    他装蒜的态度叫人火大，但瑟希莉忍了下来。

    「我有件事情要对你说。」

    「啊？」

    「你之前说过吧！恶么契约会形成抑止力，每一个国家都拥有这个力量。」

    大陆诸国正以名为恶魔契约的抑止力互相牵制。

    「你根本就不懂，有一个组织不存在那样的力量。」

    那是在列强之外的势力――

    瑟希莉以强韧的眼神射穿眼前的男人。

    「就是这独立交易市。」

    齐格飞[细了眼睛。

    「恶魔契约是一种知识。『使用与否』――这道界线可是很模糊的。」

    「不用。」瑟希莉立刻回答，「管他是恶魔还是人外、管他是什么样的对手，我们都不会使用那种a脏的力量。会以自己的手、自己的脚、自己的身体守护市民。」

    看到瑟希莉如此奋起，齐格飞脸上表情尽失。

    「守护这初代哈斯曼留下来的城市，是吗？」

    「没错。」

    两人默默地互瞪了一会儿。

    瑟希莉完全没有别开目光。

    「知道初代哈斯曼自己曾提出强化封印的作法吗？结果那方法以失败告终，连随行的人也会――这些都知道吗？」

    「不知道。」

    「那么我劝还是多研究一下这座都市的历史。初代为何建立了这独立交易市、他是怎样人、原本是他左右手的坎贝尔家究竟扮演着什么样的角色。否则我和根本没什么好说的。」

    齐格飞探出脸来。他睁大双眼，以凸出的眼球探索瑟希莉的眼眸深处，有如透过视线将他体内那不祥的情感完全流泄过来。

    但是――

    「不然这座都市会被我毁了。」

    「你休想。」

    实际上，瑟希莉曾问过团长和母亲，坎贝尔家扮演的角色为何。

    『时候到了，自然会知道，现在先――』

    但是她没有得到答案。虽然那时候她相当不满，不过那已是枝微末节的小事。

    瑟希莉不会再被迷惑了。

    「你知道些什么、或是我不知道些什么，这种事情都不重要。我该做的事情早就决定好了，就是平安无事地封印霍尔凡尼尔，切断他与我重要朋友们之间的因缘，挫败你的阴谋，然后持续守护我所爱的都市。这一切我都会做到。」

    「真是痴人说梦，光靠一张嘴是没有用的。」

    「会的，我会让它实践。」

    她已经厌倦了老是嚷嚷着无力无力的自己，决心不再那么做。

    或许她无法实现所有的理想，或许她会落得说大话的下场。

    『能做的事情，并不如自己想象中那么多。』

    不过，这无法构成不说话、不表达主张、不采取行动的理由，所以她要做。

    她会诉说理想，并为了实现自己所描绘的一切愿景而努力。

    「我会让一切实现。」

    她已经如此决定了。

    瑟希莉脱下戴在右手上的手套。

    「我在此向你提出决斗。」

    「啥？不是来担任护卫的吗？」

    「齐格飞，接受我的邀请吧，我必须超越你才行。」

    不可能不害怕，不可能不颤抖。

    就算现在，还是有可能因为作恶梦而每晚呻吟。

    不过，这男人今后肯定都会挡着自己，所以瑟希莉必须克服――尽管未遂，自己却依然被玷污了的事实。

    早早以决斗的形式划下休止符。

    眼前的男人不快地蹙起眉头，随后又扬起嘴唇。

    「既然是决斗，总要有什么赌注吧？」

    「要是我赢了，你今后绝对不准对莉纱出手。如果我输了的话，我会听从你的一切要求，但必须在我的能力范围内。」

    「……喔？原来如此。那我赢的了话，就要当我的奴隶。」

    「啥？」

    伸出去的手腕被抓住，瑟希莉全身汗毛直竖，手套也掉落下去。

    ――啊！

    漫长的暴行、被剥下的铠甲、在肌肤上游移的手指。可恨的记忆正一一在脑海中闪现。

    「不……」

    就算想甩掉他的手也无法使力，四肢被根植的记忆束缚着。才刚提出决斗，就搞成这样子。明明觉得很没出息，但颤抖来自于身体深处，眼眶也不争气地湿润了。

    齐格飞的眼角下流地垂着。

    「我就想要这样的女人臣服。」

    「放、放开我。」

    「别这么凶嘛，不是要决斗吗？」

    「不要……！」

    「放开你的手（旁点：放开你的手）。」

    突然――

    从旁边伸过来的拳头打掉了齐格飞的手。

    一道人影介入眼前。

    像是要庇护一般，像是要守住一般。

    瑟希莉难以置信地看着那背影。

    「路……」

    『他不会来。』

    「路克……？」

    不，他来了。

    8

    虽然身上穿的不是看惯了的作业服，而是礼服，但那背影毫无疑问地是路克．恩斯华滋。他介入瑟希莉与齐格飞两人之间，以宽阔的背部对着瑟希莉。

    ――他、来了？

    路克赶来了。

    瑟希莉不禁眼眶一湿。真的是他吗？太没有真实感了。不过许久没见过的背影、微微刺激着鼻腔的煤炭香气，以及挂在腰上的刀，在在抹去了瑟希莉的疑虑。

    他确实就在自己眼前，而且……

    『放开你的手。』

    瑟希莉紧紧握住抱着胸口的手。

    不过――他为何会在这里？

    齐格飞似乎也抱持同样的疑问。

    「哎呀呀，这不是锻造师大人吗？没想到连您都来到了――」

    「跟我决斗（旁点：跟我决斗）。」

    路克打断齐格飞的话，唐突地说道：

    「现在、在这里，和我比剑。」

    齐格飞挑起一边的眉毛。

    瑟希莉也很惊讶，为什么他要那么说？

    「路克！那是我应该……」

    「不要讲话。」

    连看都没看一眼，路克斩钉截铁地这么说。瑟希莉只好闭嘴。

    「……你在打什么算盘？」

    齐格飞当然有所警戒，但路克根本不管对方说啥，只管任性地按照自己的步调说下去：

    「之前，你曾经对我讲过你的推测吧？正好，这回换你来听听我的推测了。唉，没必要这么紧张啦，只是单纯的推估罢了。我要讲的――跟最近造成话题的死刑犯还有人外有关。」

    「……」

    「就照顺序来说吧！首先是人外。背上背着的危险剑山，都是以第一鼓风炉工坊出品的一级玉钢为素材的武器；我锻造的刀也使用了相同的素材。你懂吗？这就代表那些剑山是跟圣剑使用了同样的素材。对了，听说帝国并没有传承到圣剑的锻造法是吧？」

    听到路克列举的内容，瑟希莉赫然发现，那代表――

    「帝国该不会想要独力打造与圣剑相等、甚至能够超越圣剑的武器吧？而且，还把那种剑移植到人外身上――那就算是一种简单的自律兵器了。如果有个几十只那种玩意儿成群结队杀过来，城镇一定会遭到毁灭。」

    齐格飞没有回答。

    只是以带着明确敌意的眼神看着路克。

    「还没完。同盟列国也跟开发人外兵器一事有所瓜葛。」

    「这……」

    瑟希莉倒抽了一口气。不只是帝国，连同盟列国也……？

    「会做出此种推测的理由有二。第一，是之前那个人外的生态圈，位在同盟列国的某个地区之内。」

    瑟希莉也在报告之中，以『附注』的形式将同样的内容写了进去。

    「第二个理由，同盟列国也同样不知道如何锻造圣剑。」

    「够了。锻造师，够了。」齐格飞一副投降般的模样举起双手，「你的妄想故事确实非常有趣，但是过度的妄想只会让听众觉得无趣。」

    「我还没说完。据说逃跑的死刑犯似乎行使了恶魔契约啊？为什么一个死刑犯会知道死亡咒文呢？」

    「我哪知道啊。或许他逃跑之后，在某个地方接受了开胸手术吧！也可能从很久以前就知道了。」

    「这里由很烂。原本预定施加在死刑犯身上的刑罚方式为何？」

    「斩首。」

    「齐格飞，说实话吧。死刑犯是打算用在对人外兵器的战斗实验上，所以才进行了恶魔契约。你们想试试看人外兵器是否能对『假想霍尔凡尼尔』的恶魔派上用场，对吧？」

    「愚蠢至极，疯言疯语也要有个限度――」

    他们提及的内容，每一件都足以影响到大陆的势力版图，这当然很令瑟希莉吃惊――但不知不觉中变成局外人的她，却依稀感觉到了……

    ――难道，路克在生气？

    隐藏在声音之中的强烈怒气。

    是为了报复齐格飞掀了莉纱的底吗？还是……？

    「妄想结束了吗？真是无聊的故事。好啊，你就尽管把那些疯话说出去。尽管去告诉军国和大陆委员会啊，反正――」

    「你还不懂吗？」

    还是有别的事情让路克如此生气？

    「我在挑衅啊！」

    双方之间的气氛变得更加凝重。

    路克到现在还没有回头，所以瑟希莉不知道他现在带着怎么样的表情。

    「别嗦嗦，跟我打就是了。我就是看你全身上下统统不爽。」

    「…………知道啦，我接受。」

    齐格飞不耐烦地丢下这句话。

    「不过，我有条件。如果我赢了，就让我解剖你的助手。」

    「说什么傻――」

    「无妨啊！」

    从侧边蹦出来的回答，让瑟希莉惊讶得跳了开来。

    「路克绝～～对不会输的啦！！」

    原本以为那里站着一个身穿漂亮礼服的少女，一看才发现是熟人。

    「如果路克输了，我的身体随你高兴要怎样都可以。因为那种事情是绝对绝对绝对不可能发生的！」

    「莉、莉纱？」

    莉纱挺着肩。不知为何，她看起来非常愤怒。

    「当事人自己那么说耶？」

    「……没办法。」路克疲累地叹气，「不过我也有条件。要是我赢了，你就绝对不能再对瑟希莉．坎贝尔动手。」

    他刚刚、说什么――？

    「还真执着啊。好，就这么说定了。」

    就在瑟希莉还搞不清楚状况的时候，两个人已经确定要决斗了。

    进行决斗。把对此感到迷惑的宾客们抛在一边不管，会场中央很快就腾出一个空间。桌子等家具及宾客们都被请到墙边。这突如其来的状况让每个人脸上都浮现困惑的表情。

    瑟希莉也一样。

    「路克，为什么……」

    他没有回答，只是往障碍物被移开了的舞台走去。他的态度感觉好像正在生气，准备的时候也完全没有看瑟希莉一眼。

    莉纱双手抱胸站在瑟希莉身边，哼着鼻子说：「路克！要是输了明天就不给你饭吃啊！哼哼！」觉得在这样下去没完没了的瑟希莉只好问她：

    「这到底是怎么回事？为什么你们……是为了之前的事吗？」

    齐格飞说过，由多种构成物形成的『杂种』恶魔――那就是莉纱。路克是为了报复他揭露了真相而这么做吗？

    「那并非我们的真正目的，这次完全是另外一回事。我们听说了。」

    莉纱露出有点责怪、又带点体恤的复杂表情说道：

    「我们从亚里亚小姐那儿听说了一切。」

    瑟希莉先是哑口无言，接着慌张地低头望向腰际的细剑。当然，化为剑型的她现在不会有反应。

    明明最不想被路克知道――想必亚里亚是笃定自己会挨骂仍决心这么做的吧。伙伴很清楚，对瑟希莉来说，路克是她最不希望知道这件事情的对象，但也是她现在最想见到的人物。

    「所以我们非常愤怒。」

    莉纱哼哼地呼着鼻息。

    「尤其是路克，更是前所未见的火大。」

    瑟希莉视线一转，在会场中央――

    路克和齐格飞之间拉开了点距离，彼此对峙。

    「艾华多妮。」

    「是。」

    艾华多妮将自己的手，放在主人伸出来的手上之后，开始吟唱：

    「解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉――以杀神。」

    瞬间，贵妇的造型崩解。

    礼服从下o边缘开始变形，化成黑暗、化成火焰，扭动着往上吞没她的肢体。黑暗舔过体表，连同齐格飞的手将艾华多妮全身给吸了进去。

    一条黑色的柱子成形，随后弹开四散。

    出现的是――焰型魔剑『艾华多妮』。

    那是把双锋长剑，剑身呈现波浪的奇妙形状，表面则有如服装般缠绕着黑色的火焰。虽然夏洛特是以双手使用这把剑，但齐格飞却轻轻松松地以单手举起了它。

    看到魔剑，人们骚动了起来。

    「让你久等了。你准备好了吗？」

    「嗯。」

    「那么――帝国战士团团长，齐格飞。」

    齐格飞报上名号，挥动魔剑。

    路克也回应他，拔刀出鞘。

    「锻造师，路克．恩斯华滋。」

    身体摆出将左半身往前挺出的动作，刀子打横架在侧边。因为刀尖直指后方，从前方的对手看来，武器有一半会被路克的身子挡住而看不见。这是名为隐剑的架势。

    「……不是『圣剑锻造师』吗？」

    「我功夫还不到家。」

    「嘿，真是谦虚。那，决定胜负的方法呢？」

    「打到死为止。」

    「很好。」

    很干脆就决定了的内容，让在墙边观看的瑟希莉「咦？」地慌起来，但――

    「你这个不举，我会杀了你。」

    「死小鬼，尽管吠吧！」

    双方同时砍了出去。

    焰型剑从上段位置往下挥，砍出的直线斩击喷出火焰，火焰膨胀高升之后化为一条柱子，挡住了视线。与夏洛特使用它时完全无法比拟的庞大质量黑色冲击波贯穿空中。

    闪过的刀光，则从距离那道冲击波一刀之宽的下方切过。

    路克的刀突破黑壁，与齐格飞的焰型剑交错，产生了震撼鼓膜的金属交鸣声。就在刀的前端卡进焰型剑波形剑刃的沟槽时，魔剑那毫无秩序地喷发出来的火焰漩涡，把路克的前发和袖口给烧焦了。

    路克突然抽刀，身子打横。这突如其来的退后，让齐格飞势头不减的魔剑直直往下砍。滑进他侧边的路克则朝着齐格飞脸部递出一刀――

    「真是无聊。」

    原本应是绝妙的一招凶刀，却只砍过了空气。

    在不满四秒半的时间之内，齐格飞已经后退，退出了攻击范围之外。

    路克尽管一脸不满，还是拉出了距离。

    「你希望来场按照形式走的游戏吗？」

    「怎么可能？」路克扭动全身，「我会杀了你。」

    在几乎已是半跳跃的几步猛冲过后，路克转眼之间突然杀到齐格飞怀里。

    齐格飞脸上游刃有余的表情消失了。

    路克的刀不知何时已经收在鞘内，他的右半身在前、沉腰，左手扶着刀鞘口，右手按住刀柄。从这种架势能挥出的剑招一目了然。

    「居合――！」

    神速的拔刀，连眼睛也追不上。

    红花绽放。

    鞘口喷出火花时，刀已经划出了半月的弧形（旁点：刀已经划出了半月的弧形）。

    齐格飞的胸口被斜斜地切开――但伤口很浅。

    路克没有停止追击。他伸出左手握住齐格飞的右手腕一拉，将右手上的刀身一转，以刀柄击打齐格飞的太阳穴、额头、脸部。就在鼻子被打中流血的时候，齐格飞笑了。

    「呼呵！」

    焰型剑爆出一团黑气，以同心圆状升起的火焰绕着齐格飞，将近距离内的路克整个人弹开。路克反射性护住头部的双手袖子都已烧成焦炭，皮肤也被烫伤。

    他退到勉强不会被火焰烧到的距离之外，再度将刀收进刀鞘内――下一瞬间立刻拔刀出鞘，使出第二次的居合斩。

    除祸的刀轻易地斩断黑色火焰――

    并在那一头与从上段挥下的焰型剑撞个正着。

    橙色火花与黑色火粉混合飞散。

    双方的武器好似发出惨叫般互相挤压。

    （插图：122）

    「死吧――」

    「――杀！」

    彼此吐出怨恨，两者的剑又再度分开。

    路克从下、中、上段各个方位砍入。

    齐格飞则像镜影一般一一接下。

    冲突、冲突、冲突。刀与魔剑几度咬合、弹开，犹如彼此吸引般再次交错，连续响起的金属声彷佛正以铁锤不断敲打刀剑般。交击的频率与速度达到顶点，每次交错所迸出的火花，甚至已经带着烟硝了。

    突然――

    刀剑没有交击，而是互相错过，浅浅砍过彼此的肌肤。

    那是交错的结束，也是流血的开始。

    剑锋暂时停止了交击。

    刀切开齐格飞的侧腹，魔剑则挖开路克的肩膀。

    刀割开齐格飞的大腿，魔剑削下路克颈子的一块皮肤。

    刀擦过齐格飞的左手臂，魔剑砍中并灼伤了路克的胸口。

    刀以反十字奔过齐格飞的胸部，魔剑烧灼着路克的耳朵。

    刀、魔剑。

    路克右眼充血，齐格飞舔舐滑过脸颊的血渍。

    「「――――去死――――」」

    死斗已经陷入胶着的状态。沾满血糊，刃部在无数次冲击之下已损毁，刀已变得不像刀，只不过是一种钝器。被钝刀持续敲打的魔剑波形刃也被削减、粉碎、弹开、抹平，让它之所以成为魔剑的黑色火焰丧失了火力，终于变成一把沉重的普通剑。一发现这点，两个人也都彻底抛弃了身为剑士应有的风范和技术。彼此就像套好招一样揪住对方的衣领，在极近距离之下用自己的武器殴打对方。用刀柄、刀锷、刀背、不再锋利的刀刃、刀身中段、拳头、手肘、头，攻击眼睛、鼻子、额头、脸颊、下巴、胸口、肩膀、侧腹、喉咙、腹部、大腿――殴打、殴打，不断殴打。

    齐格飞吐出一口带血的痰，沾在地板上的血痰里还带着好几颗断掉的牙齿。

    路克在遭到殴打的冲击之下甩了甩头，感觉好像有什么东西掉了出来，似乎是某种球状物体。在他捡起那东西时，在场的宾客惊呼出声。那是他的眼球，不，是他左边的义眼。

    「我会把你剩下的眼球也挖出来。」

    「那我会榨干你的血。」

    一如字面意义所示的以血洗血，在对方回溅的血上又沾满了溅回的血，然后从飞溅的血底下又喷出新的血。尽管这样双方还是不肯罢手，只专注于毁坏对方――

    「我腻了。」

    「我有同感。」

    两者突然拉开距离。

    路克虽然打算再度将刀收进鞘中，但已经歪扭的刀子无法收进刀鞘，他只好扔掉刀鞘，将刀架在侧腹。齐格飞虽然举起焰型剑想要它迸出黑色火焰，但已疲劳的魔剑不再拥有力量，他只好放弃，摆出平庸的大上段架势。

    两人的脸都已经肿到不忍卒睹的程度。

    「做个了断吧！」

    「以杀了你的形式。」

    两人同时踢向地面。

    模样难看的刀划出一道歪七扭八的横线，剑刃扭曲的魔剑使出歪斜的破面斩。

    就在彼此画出的轨道即将碰撞之时――

    「到此为止――――――――！！」

    从一旁飞出的粗壮手臂揍在路克脸上，将他打飞。同时，身穿铠甲的女性架住了齐格飞的身体，阻挡他前进。

    「齐格飞大人，请原谅我的无礼！」

    「法蓝西丝卡、啊。」

    齐格飞低头看看抱着自己下半身的部下，很干脆地收剑。

    另一边，打飞路克的是汉尼巴尔。他揪着路克的衣襟猛力上下摇晃着他。路克的身体就像人偶一样无力地垂着。

    「你这家伙在搞什么鬼！」

    「等等、住手，我的头……」

    「是啊，你的头腐烂了！好好睁大眼睛看看周遭！」

    虽然不是因为汉尼巴尔这么讲才照做，不过齐格飞还是推开法蓝西丝卡的身体，环视了周遭。

    周围满是苍白的脸孔，所有的宾客都茫然地伫立着。这也难怪，因为他们的『决斗』是如此地充满煞气，连知名的军人或骑士都不禁战栗。在看不惯血腥场面的贵族或商人之中，甚至有人已经腿软，正在接受自卫骑士团的看护。

    瑟希莉也满脸血色尽失。

    「……」

    齐格飞看了一眼还被摇晃着的路克，接着低头看向已经裂开的魔剑，深深叹了口气。将受伤的艾华多妮交给法蓝西丝卡后，他优雅地对客人低头致歉，身体仍摇摇晃晃的。

    「伤了您们的眼了。」

    就这样，死斗以平手的形式落幕。

    9

    「路克在战斗的时候不都采取不交剑主义吗？就像之前与盗贼作战的时候，你因为不想刀刃受损，所以都会避免彼此压剑的状况吧！」

    「如果是能做到的对手，我就会那么做。」

    「喔？……好，弄好了。」

    「只是包扎个伤口，却花了相当久的时间哪。」

    「我还因为这点程度就够了而感到惊讶呢！」

    瑟希莉面对满身绷带的路克，叹了口气。

    两人留在舞会会场。虽然不久之前还吵吵闹闹的，但重要人士均已退席，满身创伤的齐格飞也在法蓝西丝卡的搀扶之下离去。调度品、料理、乐队的乐器等物品也都撤走了，玉钢的照明暗了下来。

    空旷的剧场。

    坐在窗边地板上的两人，仅靠着月光看清对方的身影。

    「她们呢？」

    「去厨房了，似乎想把剩下的东西打包带走。」

    瑟希莉回答之后才发现，莉纱与亚里亚一定是刻意给自己和路克留点空间。

    不过，路克的模样还真是凄惨。据说是从哈斯曼市长那儿借来的礼服，两支袖子已经烧成焦炭，到处都因为被砍到而裂开。底下的肌肤包覆着绷带，脸则肿到可谓之丑陋、令人难以直视。义眼似乎不知掉到哪儿去了，只能暂时用绷带塞住左眼眼窝的空洞。

    「真是的，干嘛这么勉强……」

    瑟希莉轻轻抚摸路克的脸颊。或许是因为触及伤口吧，路克面色一沉，但他没有挥开瑟希莉的手。

    「抱歉，我没能杀掉他。」

    「别说这种傻话了，我一点也不希望你变成杀人凶手。」

    「……那就这样吧。倒是的心情有没有舒畅一点？」

    「嗯，关于这点嘛……」

    这种事情在你赶来的那一瞬间就已经不重要了。

    「舒畅多了。路克，谢谢你。」

    瑟希莉苦笑，然后问出自己一直很介意的事：

    「莉纱在那之后还好吗？」

    「至少我没有任何改变。」路克闭上眼睛，「接下来就看那家伙要怎么承受了。不过她表面上还是很有精神啦！」

    「是吗……那个，有没有什么我能做的事情？」

    路克一副搞你不过的模样说道：

    「为什么这么喜欢把事情揽在自己身上？」

    「不行吗？因为我有很多想守护的东西啊。难道，想要守住那一切的想法，是这么的不应该吗？」

    瑟希莉很清楚这种想法只是傲慢。想太多、太顽固、脑筋不灵光，这一切她都不否认。不过，想要守住一切、保护一切的念头，却是怎样也舍弃不了。

    「不，无妨，这没关系，就算众人都不接受这样的想法，我还是会照我想做的去做，依我所相信的道路前进。不过，不过、啊……」

    就算被看清也好，就算所有人都不肯定自己也罢。

    可是、可是――

    『能做的事情，并不如自己想象中那么多。』

    可是――瑟希莉垂下眼帘。

    「至少希望你能够……认同我。」

    说出口需要勇气――但瑟希莉无论如何都想传达给他。

    不知月光是否能掩盖脸颊发红的模样呢？

    他现在露出了什么样的表情？

    「……曾经答应过我，『什么都愿意做』对吧？」

    「咦？」

    路克扶着墙壁站起身子。因为他摇摇晃晃的模样看起来实在很危险，瑟希莉赶忙站起来撑住他。

    瑟希莉从正面窥视他的脸，发现路克竟以柔和的眼神看了过来。

    「真的什么都愿意做吗？」

    「如、如果是我能做到的事。」

    「那么……」

    路克伸出手。

    「陪我跳舞。」

    「――――咦！？」

    瑟希莉大惊，但从路克认真的表情中可以看出，他并没有开玩笑。这让瑟希莉连耳根子都红了。

    「为、为什么？啊、不，我、我不是不愿意，但是那个、我的穿著不适合跳舞；而且又没有照明，暗暗的很危险；加上没有音乐无法抓准节拍；甚至我根本没有学过跳舞。不不不不，更重要的是你浑身是伤――而、而且……」

    尽管听到路克「喂」的无奈声音，瑟希莉还是克制不了自己。

    「而且我被齐格飞玷污了。」

    「我会让忘记。」

    「……加、加上！我对你说了很过分的话！那之后我真的反省过，真的很对不起！我实在很差劲。非常任性，老是给你找麻烦。你说的没错，我――」

    「够了，闭嘴。」

    「我！」

    瑟希莉抬起下巴，以湿润的眼睛看着路克。

    「……我一点也、不可爱吗……？」

    路克睁大眼睛，鼻头微微红了起来。

    他虽然想说些什么，但是又闭上了嘴，立刻甩掉犹豫之情。

    「我不想多说。」

    声音直接侵入脑部。

    「这是命令，跳舞（旁点：这是命令，跳舞）。」

    是。

    瑟希莉以蚊子叫般的声音回答。真的快羞死人了。

    忽然惊觉后，她解开后脑勺束起的头发。

    虽然还有点乱翘，不过形式上总要做做样子。

    啊啊……

    她果然还是无法舍弃当个『女人』啊！

    轻轻地，真的是轻轻地握起路克的手。

    被那只手以出乎意料的温柔拉了过去。

    超乎想象的近距离接触令人无法抬头。

    但是从胸口传来的心跳却是无比舒畅。

    在寂静的月光之下，彼此调整好脚步。

    重迭的影子，正缓缓地，开始摇摆――

    （插图128）

    然后，很快就被踩到脚尖的路克发出怪声。

    「真不是在开玩笑……！」

    「唉唷，因为、因为我根本就没有跳过舞嘛！」

    看着瑟希莉泪眼汪汪地道歉，路克抱着肚子大笑起来。

第三卷 Fool 终章

    就在路克的伤势差不多快痊愈的时候――

    老面孔的四个人抱着再次挑战的心情，拜访了二号街的『酒市集』。

    因为与恶魔的战斗而破坏殆尽的广场已经修复，在都市公务员的努力与市民协助之下，裂开的石板重新铺设了新的自然石与人造石，不足的客座等则是靠旧物回收再利用的方式进行修补。从天而降的时钟塔大钟，则在耗费了惊人的劳力之下回归原本的位置。连续发生的凶案让市民开始习惯了这些作业，重建工作比想象中更顺畅。

    『酒市集』取回了一如往常的活力。

    四人各自以手中的饮料干杯。

    「我好像稍微懂了酒的味道……」

    「真的吗？太好了，这样就可以跟菲欧三个人一起晚间小酌了！」

    「只要醉了就爱发脾气的毛病别发作就好。」

    「――等，路克！？你又把烟灰弹进玻璃杯里了？啊啊、真是的，太浪费了啦，就算你装得一脸没事的样子也是喝醉了！我请店员换一杯！唉唷――！」

    「啊，我去点新的酒来。」

    瑟希莉看着莉纱和亚里亚的背影离去，嗤嗤地笑了。

    「真是爱管闲事的老婆呢。她看起来很有精神，我放心了。」

    路克一边抽着手卷烟，一边耸了耸肩。

    莉纱从店员手中接过新的玻璃杯后，亚里亚从背后抱住了她。

    「呀呜！？亚、亚里亚小姐？怎么了吗？」

    「就算对路克或瑟希莉说不出口，还是要告诉我唷。」

    听到在耳边呢喃的话语，莉纱僵住了。

    「我们是一样的。就像莉纱拥有复杂的起源一样，我也有着相当程度的过去。我们同样是恶魔啊！」

    「亚里亚、小姐……」

    「如果觉得难过就跟我说，让我们共同分享。」

    太突然了，莉纱根本忍不住自己的泪水。

    「我可以抬头挺胸吧……？说我是路克的助手。」

    亚里亚以指尖轻轻拭去她的泪水。

    「当然。不是说过要强出头吗？」

    「……是。」

    「一起度过难关吧，让我们一起在这个现实世界强出头。」

    亚里亚说道，但心中仍怀抱一股芥蒂。

    如果莉纱体内流着霍尔凡尼尔的血。

    那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢？（旁点：那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢）

    ――绝不允许这种事情发生。

    我要反抗我的命运。亚里亚紧紧抱住了臂弯中的温暖身子。

    在等待莉纱两人的这段期间，瑟希莉只管望着坐在斜角方向吞云吐雾的路克。

    从舞会那一夜以来，两人之间的关系并没有什么变化。瑟希莉仍是为了拜托路克锻刀而频繁地往『莉莎』跑；路克也是老样子，总是不耐烦地与瑟希莉应对。目前并没有什么剧烈的变化。

    不过，心情上轻松了许多倒是真的。

    原本觉得两人之间相隔遥远，现在则拉近到前所未有的距离之内，但两人的态度却没有什么改变。对话时带着少许紧张感，不过也不觉得怎么辛苦。要打比方的话，就好像正要挑战某场大赌盘一样。

    他是怎么想的呢？为什么那时候要跳舞？有点想知道、又有点不想知道，现在瑟希莉就处于这种不上不下飘飘然的心境。让人感受到丝丝烦躁的距离感。

    还想沉浸在这温热的气氛中。

    「齐格飞似乎在舞会隔天就失去了踪影。」

    路克「喔」地回应。

    「怎么？你没兴趣啊！」

    「迟早有一天会再见到那家伙吧！」路克露出打从心底厌恶的表情：「光想就烦。」

    「唉，也是……啊啊，对了，我听那家伙说过。」

    「啊？」

    「魔剑精制必须强迫莉纱付出代价一类的。」

    路克忿忿地咬牙骂道：「那个王八蛋。」

    瑟希莉以略带责备的口吻问道：

    「为什么你至今都隐瞒着？难道说有什么不方便说的吗？」

    「就是这个，就是老爱往奇怪的方向乱想，我才没说。」

    「乱想？」

    「那能力确实会以莉纱的血肉为代价，莉纱的血肉消耗量会决定魔剑精制的强度。但那是可以调整的。」

    「调整……」

    「我会把代价压到最低，所以那种刀才会很脆弱。」

    就像齐格飞所说的，透过魔剑精制方式制作的刀，在构成时需要莉纱的血肉。她的血肉扮演着连接素材与灵体的角色。每精制一次魔剑，莉纱就会消耗自己的身体。

    但是，这代价也不会永无止尽地夺走她的身体。路克会调整到维持剑最基本必须的形状，以及能够承受几度交剑的程度，来控制莉纱的消耗。

    「莉纱削减的血肉真的极少，就算再制造个上百把，她的外观也不会有任何变化；只要有灵体，她就可以半永远地活下去，而且这件事情她本人也知道。」

    「那么说路克单方面强迫莉纱牺牲这件事，是在说谎？」

    「漫天大谎。」

    「是双方都理解了对方的意思才进行的事情吧？」

    「这还用说。」

    听到这里就放心了，果然齐格飞这个男人一点都不可信。

    ――我只要朝着我所相信的目标前进便可。

    已经做好十二分觉悟了，不会再动摇。

    当瑟希莉暗自点头的时候，路克问了：

    「那家伙只说了这些吗？」

    「嗯？是啊，还有其他的事吗？」

    「不，只是觉得如果被灌输了什么奇怪的思想就不好了。」

    路克视线转往空中，吸了一口烟。

    「……？」

    瑟希莉觉得怪怪的，为防万一又问了一次：

    「真的不需要担心吧？」

    他点点头应允。

    『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？』

    『我们要同生共死。』（旁点：我们要同生共死）

    「啊，路克，烟灰又掉了。」

    「……啊啊，抱歉。」

    「真拿你没办法。」

    路克茫然地看着瑟希莉把掉在桌上的烟灰拨进烟灰缸里。

    他揉揉右眼（旁点：右眼），像要确认一般眨了眨眼――然后轻轻地笑了。

    苦笑着。

第三卷 Fool 后记

    大家午安。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#3qFool』就是在彻底觉悟之后，呈现出来的系列第三集。前一集的战斗描写偏少，所以本集中受到了这点的反作用影响，增加了许多战斗场面。

    ……呃，嗯。

    那一幕我真的写到快吐血了。

    路克、莉纱、亚里亚，还有瑟希莉。

    如果他们的觉悟，能让读者们稍微感受到某种撼动内心的事物，那就太好了。

    关于本书所用到的词语，在这里做一些补充。

    就像回鞘这个词所表现的意思一样，一般将剑收回鞘里的行为会以「回鞘」表示。不过，本系列并不用「回鞘」，而是统一使用「收刀」的说法。

    原则上，与刀有关的部分，我都依循了基本的准则，并没有特别拘泥的地方，而且还会在实际的专用语上随意地加入自创词，其实在安排设定的时候是相当自由的。举例来说，路克在进行『魔剑精制』时，最后作结所说的「收柄」这个词，实际上是不存在的。

    除了刀以外，我还用了「现实主义」这个词在第8话的话名上，这本来是用在会计学上的名词。不过，文中却包含了别种作者想要表达的意义在内。

    像这类各式各样的改变其实不胜枚举，所以我想应该有不少人读到一半，就会发现「嗯？这好像哪里怪怪的？」了。实际上，那是因为我所进行的变更，所以就会产生某种可能性，希望各位能够睁一只眼闭一只眼。啊，不，如果发现很明显的错误，还请各位不要客气，尽管指出来吧。我会发出世界末日来临的奇怪尖叫赔罪的，我太笨啦！

    对，坦白说我是个笨蛋，因此文献资料对我来说不可或缺，也常常到处去取材。不过，手边如果有实品在就更好了。

    就是这样，其实最近考虑购入模造刀或西洋剑（硬要扯上关系）。

    以前去东京的时候，虽然有找到贩卖这种武器类商品的店家（附注：并不是那种很危险的店喔），作品中提到的武器在那家店都有贩卖呢。除了一定有的日本刀之外，西洋花式剑柄的细剑或宽刃剑、焰型剑，还有今后将会登场的这种剑和那种剑……真的什么都有。我开始认真地烦恼是不是要买了，现在还在烦恼着。

    只是，从现实层面来考量，家里实在没有地方摆啊！

    我房间的四面墙都被书架填满了，就算放在别的房间当装饰，也可以立即预想到，未来一定会被每个月来老家玩个好几回的三岁外甥给踢倒那个栩栩如生的画面。

    加上又不能让父母看到自己的儿子在狭长的房间里挥舞着细剑，口中喊着「闪耀吧！」或「贯穿吧！」之类的画面，他们会痛哭流涕的。而我老姊（姑且称之为N子吧）要是看到了，一定会立刻把弟弟交给警察的。臭N子！

    就是这样，我很烦恼。

    到底该怎么办…………呃，是、是这样吗？

    果然还是该买吗？说的也是，这也是没办法的，毕竟是很重要的参考资料啊！

    既然读者都这么说了，那我就只有买了啊，哈哈！

    （几个月后，若是在北海道札幌市T区，出现了因为违反枪炮弹药刀械管制条例而被逮捕的男人，那个人八成就是我。）

    在此向不变的战友屡那老师和儿玉老师致上最大谢意。既然事情都到这一步了，就请两位陪我到死吧。没错，就是到地狱的尽头。

    谢谢西野かつみ老师，在我撰写本书的时候提供我非常棒的点子，您不经意的一句话帮了我很大的忙。谢谢同在北海道战场，总是陪我聊到用尽体力，并提升我的干劲的比嘉智康老师。环姊的胸部滑鼠垫就照您说的价钱没问题。

    与本书有关的所有人，谢谢各位。刚出道的时候，我确实相当认真地想过，在书本的封面和封底上别只刊登我的名字，而是连各位的名字一起刊登上去。真的、真的，我只能说非常谢谢各位这种话。谢谢、谢谢、非常感谢！

    最后补充。我相信无法实现约定、无法维持初衷的事情绝对跟山一样多。只靠嘴巴说说就认为实现的漏洞百出的现实主义去吃屎吧！尽管如此、尽管如此，我还是为了想要多实现一件事情，而打算挺着肩张开手向前进。虽然我是个不成熟、能力不足的阿呆，但今后也请各位多多指教。

    故事将往觉悟的下一个阶段前进。

    我想差不多该让他们踏出都市之外了（……大概吧）。

    那么，如果还有机会，我们下集再见。

    平成二十年九月三浦勇雄

第三卷 Fool 插图



第四卷 Hero 序章

    锻造场紧闭着。不只是出入口的门，连所有铁窗都关上了。因为总是燃烧着熊熊烈焰的炉子已经熄火了，所以现在只靠蜡烛摇曳的微弱光芒照亮着杂乱的室内。在视线不清、充满浓重煤炭味的封闭空间里，路克・恩斯华滋一个人与被水沾湿的刀刃面对面。

    他是一位年方十七的年轻男子。他的眉头紧蹙，眯细眼睛望着一把刀。因为他正进行着使用煤炭的锻造作业，所以不只脸颊，甚至连额头和鼻尖都被煤灰给弄脏了。包覆着他胖瘦得宜且结实体格的作业服上，就像展现经年累月的成果般，布满了黑色的脏污。

    他直盯着才刚完成烧入的刀。所谓烧入，是为了让刀产生特有的弧度，将高温加热的刀身浸入装满常温水的水槽内的工作。如果说刀的好坏就是取决于这个动作，可一点都不为过。刀刚从水槽取出，还在滴水，沾湿了路克直接握住中子部分的手与袖子。

    刀身在烛火映照下，反射出冷冽的光芒。那把刀在这微暗的空间里，散放着足以让锻造师路克都相形失色的压倒性存在感。如果那位女骑士在场，想必会发出感慨的叹息吧!

    但是――

    「…………不行。」

    路克的表情苦涩地绷紧。

    ――他应该很明白才是。

    所谓的锻造师，必须在锻出刀之前就在脑中描绘出刀的完成型。当然在实际的作业过程中多少会产生误差，但大致的结果是可以想像的。所以路克事先就已经知道，这把刀不会超乎他的想像太多。

    只要自己没有任何改变。

    凭自己现在的能力，这已经是极限了。

    路克咋舌，粗鲁地用右拳揉了揉眼睛。

    「我已经……没时间了。」

    但他仍固执地继续他的动作。

    当瑟希莉和亚里亚一如往常地到锻造工坊『莉莎』拜访时，少女娇小的背影正窝在锻造场的旁边。少女――莉纱正从沿着锻造场外墙堆积的煤炭山之中，一一取出煤炭，并以手m敲碎。

    ――她应该是在敲炭吧!

    瑟希莉依稀想起，莉纱以前曾经告诉过她，如同字面所示，这是将煤炭分解成小块的工作。沿着煤炭的纹理纵向敲开，然后再用手m将之敲成四角形。这么一来就会敲出许多大小不均的煤块，再依照尺寸不同加以活用，便可以调节火炉的温度。

    只要敲碎煤炭，炭粉自然会随风飘扬。所以发现瑟希莉等人来到的莉纱，抬起的脸上早已被煤灰弄得黑漆漆，作业服当然更不用说了。连她一头金色长发也黯然失色，甚至因笑容而露出的牙齿都是黑的。

    「午安呀!」

    「午安。莉纱，你今天也很努力呢!」

    瑟希莉回以微笑，一旁的亚里亚则是以一副「真拿你没办法」的样子，用衣袖替莉纱擦脸。不光是脸，她甚至把嘴唇掀起来，连牙齿也擦过了，弄得莉纱好像很痒一般发出「嘻嘻」的笑声。瑟希莉看着两人间的互动，垂下了眉梢。

    莉纱和亚里亚都是恶魔。或许因为同种，而有某些地方相通，让这两人就像亲姊妹一般要好。当然，这与她们俩本身的性格也有很大的关系就是了。

    瑟希莉转头看了看关闭的锻造场。覆着厚厚一层灰，一路绵延到视野角落的是哈斯曼森林，再过去则是依稀可见的布莱尔火山山脚――以这些景色为背景的石造房屋目前沉默到奇妙的程度。不论是火炉燃烧的声音，还是打铁的声音都听不到。然而，确实有个男人把自己关在那里头。

    「路克又来了吗?」

    「……是的。」

    莉纱回话的声音有点沮丧，想来也是当然。

    最近的路克有些奇怪。

    总之，他就是像被什么附身了一样，一个劲儿地埋首在锻造工作里。而且在不需要向m的时候，甚至会把助手莉纱赶出锻造场，一个人关在里面。就算到了午饭时间，他也会把午饭带进锻造场内吃，这几天根本没好好见过他。现在也是，明明在外面讲话，所以他应该会注意到瑟希莉等人造访，但他似乎根本没有要露脸的意思。面对这样的变化，连莉纱也很困惑。

    没有人知道路克闭关的理由。一开始瑟希莉还会以「好歹出来吃个午饭」为由想把他拖出来，最终都以被他粗鲁地赶走这样的结果告终。

    ――没意思。

    瑟希莉觉得非常没意思，因为――

    「真的不要紧吗?连我都担心起来了。」瑟希莉皱了皱眉，「他真的有好好吃饭吗?连有没有好好睡觉都令人怀疑。莉纱，你觉得呢?这也太钻牛角尖了吧!」

    「我也这么认为……但正如你所知，路克只要一专注在某件事情上，就不管怎样都不为所动啊，根本就不听我的话。」

    「如果瑟希莉去说的话，他会不会出来呢?」

    「咦?」无法理解亚里亚话里的含义，瑟希莉歪了歪头。「什么意思?」

    「就是叫你老实说――最近都没跟他讲到话感觉很寂寞，就这样。」

    「说、说、说什么傻话啊!」

    亚里亚笑得可贼了，瑟希莉往旁边一甩头：

    「我只是单纯地担心那家伙――而、而且他要是不出来，我不就没办法跟他交涉刀的事情了吧?你以为我是为了什么整天往工坊跑啊!」

    「是来见路克的吧?」

    「才不是!」

    「咦?不是吗！？」

    「连莉纱都说这种话!」

    话说回来，要请路克为自己锻刀，才是瑟希莉一天到晚跑来工坊的最主要理由。如果忘了这个，不就本末倒置了吗?真是的。

    「我还以为你早就放弃了……」

    「毕竟~有时候会连交涉都没有就打道回府了嘛!」

    真、真是够了喔!

    这时，一阵足以打断对话的强风吹过附近，瑟希莉因拂过项颈的寒风缩起脖子，打了个冷颤。

    「天气愈来愈冷了呢――」

    夏天已过，大陆正迎接初秋的到来。位在相对温暖地区的独立交易市已经起了阵阵的寒意，平常以哈斯曼森林为界、一分为二的蓝天，也彷佛渐渐与灰色融为一体般泛白，变得难以分清楚界线。在这么寒冷的天气下，莉纱居然还能在户外工作，真是令人佩服不已。

    「大陆南边可是更冷唷!」亚里亚对着肩膀发抖的瑟希莉说道。「我在来这里之前在各处流浪过，这座都市是我待过最温暖的地方。这样的气温只能算是凉爽而已。」

    有如要强调凉爽般，亚里亚不知为何得意洋洋地手插腰、挺起形状良好的胸部。毕竟她一身猛然一看会让人误以为是舞娘的打扮，看在旁人眼里可是愈看愈冷。

    另一方面，瑟希莉还是穿着骑士团制服：胸甲、白色的腰巾、鞋跟内嵌入铁块的靴子。胸前有着证明自己隶属于骑士团的小小项链，腰际则挂着之前路克帮忙制作的困脂色细长剑鞘。这套衣服是春、夏专用的，所以差不多也该换季了。

    莉纱两眼发亮地抬头看着得意洋洋的亚里亚。

    「外国是什么样的地方啊?我从来没踏出过都市呢!」

    三年前，由莉莎・奥克伍德之手催生的莉纱，直到目前为止都一直以路克的助手身分卖力地工作，应当没有离开过都市吧!

    「我也想知道。」

    「咦，瑟希莉?」

    「我父亲满脑子只想着骑士团的工作，母亲也没有健康到能够出远门，所以我当然没有游学的经验。虽然我曾有到都市外出差过，但其实需要越过国境的案子并不多。」

    「既然这样……」亚里亚点头道：

    「就由在下我来解说吧!相对的――」

    「是，我马上去准备午饭!边吃边讲吧!」

    话才刚说完，莉纱就已经收拾好煤炭和m子，冲进主屋里去了。瑟希莉和亚里亚看着那背影，相视而笑。

    「亚里亚最喜欢的国家是哪个?」

    「喜欢?嗯……不是国家也可以吗?」

    「……?可以啊!」

    「这里。」

    说着说着她用食指比了比脚边，看着一脸茫然的瑟希莉，亚里亚嘴角一扬。

    「有瑟希莉和莉纱在的这座都市，就是我最喜欢的地方。」

    直率的话语和直率的笑容。

    这出其不意的表达让瑟希莉脸红了起来。

    「啊，呃……谢谢。」

    「呵呵。嗯，不客气。」

    或许是瑟希莉的模样太有趣，只见亚里亚嘻嘻地笑个不停。

    ――亚里亚，你太贼了啦。

    说出这么令人开心的话，可是很伤脑筋耶。

    亚里亚是可以变化成剑的恶魔――也就是『魔剑』。

    她在遇到瑟希莉等人之前，一直都为『自己是伤害人类的剑』这种自觉所困。因为她的表情变化丰富，所以不易察觉到此种气氛，但这层意识却深深地扎根在亚里亚的内心之中。

    然而她还是愿意像这样释出善意，愿意说自己喜欢这座都市。而现在也以瑟希莉战友的身分，抬头挺胸、自豪地陪伴着她。

    「插图009」

    ――亚里亚是不是有所改变了呢?

    瑟希莉觉得是有的。亚里亚变得更开朗、更坚强了。如果自己多少对她这样的变化贡献了一点心力，那真的是再开心不过的一件事……话虽如此，自己还是觉得很害羞啊!瑟希莉咳了一声之后，换了个问题：

    「那、那么，觉得有点待不惯，或者说不适应的国家呢?」

    「不适应的国家?嗯――到现在都还没废除奴隶制度的同盟列国待起来确实不怎么舒服……」

    亚里亚双手抱胸，思索了一会儿，接着马上又想到什么似地竖起一根手指。

    「有了有了，那个国家，不知道是不是受到国情的影响，每个我见过的人都有活力到让人觉得很累。该说是豪迈呢，还是不拘小节呢?反正爱吵架的人很多，有点不宜人居吧!」

    「那到底是怎样的国家啊?」

    「军国。可以的话我真的不想去。」

    「我等军国希望能邀请锻造师前往。」

    这里是独立交易市三号街，区公所内的一间房间――市长室。

    造访这里的是来自军国的使者，亚维・艾文。他有着一头缺乏色素、看起来像是白发的银发，浏海整整齐齐地修剪成一条横线。从他以中指推回滑落的圆眼镜，并且拉好衣领的模样看来，便可窥见他那神经质又极端认真的气质。

    他身上穿着接近黑色的深蓝军服。军国在培育军人的同时，也同样致力于培育工匠；他身上的军服就是出自高品质染纺工匠之手，在大陆上赫赫有名。因为不被允许携带武器，所以他现在手无寸铁，但是高阶军人所拥有的随身佩剑仍是相当上等的货色。

    他背后跟着一名把兜帽戴得很深的随从。

    「我想您应该知道，这次的邀请没有大陆法委员会介入，算是正式的交涉，嗯。」

    亚维总是在军国有要事发生时担任指挥官――也就是『军师』一职。像他这种地位的人物竟然亲自拜访边境都市，绝对非比寻常。姑且不论大陆国家成员们聚集的三国一市会议――『霍尔凡尼尔会议』的状况如何，基本上，他不可能只是为了传话或外派事务而前来拜访。意思就是――『邀请锻造师』这件事具有十分重要的意义。

    「也就是说，希望贵市的锻造师与我国的『圣剑师』之间，能够彼此之间进行技术交流，嗯。」

    果然――听着亚维说话的汉尼巴尔在心中嘀咕。

    汉尼巴尔・昆萨是个大块头秃子，是独立交易市的公务员、也是三号街自卫骑士团的团长，拥有足以担任这职位的威严与经历。他也是从过去代理契约战争存活下来的猛将，从脸颊延伸到脖子处的十字形伤痕，就是代理契约战争时留下的纪录。

    汉尼巴尔直立站着，仅以视线刺探市长室内的状况。两把长椅夹着接待用的低矮桌子，就像面对面似地摆放着。一边坐着身为客人的亚维；另一边，这个房间的主人――雨果・哈斯曼则坐在对面的椅子上，将双手交叠摆在膝上，聆听着亚维的说明。无论什么日子，都不忘穿着正式礼服的雨果已年过三十五了，虽然以他的职务来讲确实还算年轻，但是在他那张严肃的表情上，却在在透露着担任市长的劳心劳力，尤其最近更是有担不完的心。

    汉尼巴尔站在雨果身后，看着事态发展。军国那边的侍从也与汉尼巴尔一样，以端正的姿势站在亚维的背后。

    他们是在约一小时之前，来到区公所拜访的。因为他们希望与市长见面，所以汉尼巴尔也被叫了过来。只要是对外谈话的场面，汉尼巴尔就一定会被叫到现场。

    「果然你们军国也……」雨果缓缓开口说道。他似乎与汉尼巴尔想到了同一件事，「总觉得帝国和同盟列国的动向背后另有隐情啊!」

    不论是之前的人外事件，或是那之后帝国的对应动作，处处都可窥见与同盟列国之间的合作关系。在霍尔儿尼尔不到一年就要复活的这个时间点上，两国采取了不少不甚妥当的举动。

    亚维点点头，认同雨果的见解：

    「嗯，正是如此。帝国和同盟列国与我等不同，并未保有锻造『圣剑』的技术。因此，我想他们之间应该采取了某种协定，打算一同面临迟早会来临的霍尔凡尼尔战争吧!正如在三国一市会议上所见，他们正致力于保有霍尔凡尼尔战争中的权力与利益，嗯。」

    「您是说军国不一样吗?」

    「不一样。」尽管雨果揶抡地问道，但亚维立刻回答。「都到了这一步了，那我也说出我们的目的吧!军国并不认为霍尔凡尼尔身上有任何利益存在，它只是无谓的纷争源头――既然判断它会引起第二次代理契约战争，那么就不该只是再次封印，而是应当将其完全讨灭。」

    各国对大陆史上最凶恶的人外，也就是霍尔凡尼尔的见解各有不同。依照各国的见解为基础，独立交易市称之为『神』、帝国称之为『王』、同盟列国称之为『机械机关』――而军国则称之为『野兽』。也就是说，军国的人认为霍尔凡尼尔会带来灾祸，是打算统御人类的野兽，并因此而敌视它。

    「讨灭?」

    但是，汉尼巴尔没想到他们敌视的情绪居然如此强烈，不禁发出惊讶的声音，雨果也蹙起了眉头。

    「但是，这样一来……」

    「是的，我们也非常清楚，因为消灭了霍尔凡尼尔所带来的二次灾害，很有可能毁掉独立交易市。」

    封印在布莱尔火山深处的霍尔凡尼尔，基于对人类的怨恨，而持续吐出『灵体』。尽管这层诅咒是『恶魔契约』的起因，但很讽刺的，以另一方面来说，它又是可以给人们的生活带来好处的物体，受到人们的充分利用。而最依赖灵体带来的好处的，就是独立交易市。除了全面渗透在市民生活中的『祈祷契约』之外，尽管位于火山的旁边，独立交易市却没被火山灰覆盖的原因，也是因为哈斯曼森林里头充满了灵体，并且吸附了火山灰的关系。

    亚维口中所说的「二次灾害』，就是指霍尔凡尼尔消失之后，灵体也会跟着消失，火山灰将会覆盖整个都市，将之消灭。

    「不过，我等思考过对应二次灾害的对策，嗯。」

    「你说什么?」

    「毁掉布莱尔火山，这就是我等想到的方案。」

    汉尼巴尔和雨果同时倒抽了一口气。毁掉布莱尔火山――就是让活火山变成休火山。目前虽然想像不到这件事是否可行，但既然对方讲得这么斩钉截铁，就表示有一定程度的把握吧。

    「我等无论如何都想消灭霍尔凡尼尔，为此，必须再造出一把高品质的『圣剑』来。」亚维深深地低下头，「能否请您协助我等?」

    好了，我们家老大该怎么处理这事呢?汉尼巴尔心中抱持某种期待，看了雨果一眼。一如所料，他露出了一脸苦涩的表情。

    确实，有了之前的人外和死刑犯的案例，实在没办法眼睁睁放任帝国与同盟列国的不当行径不管。尽管之前没有这么开诚布公，但军国从以前就偶尔会提出技术交换的要求。不过，恩斯华滋家的锻造法属于一脉单传，不光是巴吉尔・恩斯华滋，连其子路克也顽固地持续拒绝。

    何况，还有不能回应交涉的理由――

    「我想您应该知道，独立交易市会将『独立于任何国家』这点视为最优先事项，这是初代哈斯曼制订并流传下来的都市绝对定义。」

    雨果虽然也姓哈斯曼，但那只是遵循了『所有市长都必须继承初代市长姓氏』的惯例，他本人和初代哈斯曼――为独立交易市打下基础的先贤――之间并没有血缘关系。不过，即使没有血缘关系也没有影响，初代遗留下来的意志不是那么容易被打破的。

    军国方面当然不会不知道这件事，但亚维始终只是面无表情地听着雨果发言。以大陆之中脾气不算好的军国人来说，亚维表面上可说是相当缺乏情绪起伏，连在一旁的汉尼巴尔都觉得这人能言善道，所以雨果应付起来特别吃力。不过雨果仍然耐着性子说明拒绝的理由：

    「夏洛特・费洛比西尔那件事也一样。与其说是帝国，还不如说那是她个人的请求，但我们仍然拒绝了她。」

    那是大约在初夏时分发生的事。虽然使用了有点粗暴的方式，但有一位像今天的军国一样，希望延揽锻造师的人物出现在独立交易市。那是一位继承帝国皇帝血统的人，名叫夏洛特・费洛比西尔。尽管她是个还不满十五岁的少女，却带着三位随从与一把魔剑，不光是想带走锻造师，甚至还想将整个都市纳入帝国的掌控之下――

    她们最后并没有达到目的，甚至还被迫流亡。流亡的地点则不是别处，正是军国。

    「这回也一样，我们没有办法接受这样的请求――」

    「已经跟那时候不一样了。」

    突然发言的是一直伫立在亚维身后的随从。那人脱下了外套上的兜帽，露出真面目。

    「你是……」

    雨果发出惊讶的声音，汉尼巴尔也瞪大了眼睛。

    随从是他们认识的人。她有着褐色肌肤，还有以女性而言显得精悍的面容，以及肌肉结实的体格。虽然身穿与亚维同款式的军服，但她是――

    「好久不见了，过去承蒙您们照顾。」

    多莉斯。她是夏洛特的护卫，也是应该跟她一起流亡到军国去的女性。

    她以自然的举止行礼，几个月前见到她时的那种个性粗暴威已不复存在。从言谈举止看来，她应该受过一定程度的教育训练。

    「时间已经不多了，能否请您们接纳我方的请求呢?还有……」她以坚毅的眼神开口：

    「如果可以，希望坎贝尔家的现任当主瑟希莉・坎贝尔也能够与锻造师一同前来。这是我等的君主――洁诺比・Q・蓝彻斯特衷心的希望。」

    「插图013」

    代理契约战争。

    遥远的过去，在某只野兽所安排的恶魔契约之下，于四十四年前引发了一场波及大陆全体的大战。知道真相的当权者们带有敬畏之情称呼的「霍尔凡尼尔」别名，在不知不觉中连民众也琅琅上口了。

    战争结束后四十四年的现在，霍尔凡尼尔的存在已不再单纯的只是人外。在当权者们认知之下，它已经化身为能产生各式各样利益的存在――

    现在就是这样的时代。

    帝国。

    军国。

    同盟列国。

    以及独立交易市。

    牵连所有势力，如今大陆的历史再度开始运转。

第四卷 Hero 第9话 爱国者与少女王

    1

    「有去送行吗?」

    「有，他们今天一早就离开了，现在应该正往军国国境前进中吧!」

    淡淡的阳光洒落在窗边，现在正是室内气温逐渐增高的时间带。

    站在窗边任凭阳光温暖背部的汉尼巴尔忍着呵欠，回头看了看房间的主人雨果。

    「对方似乎很想要昨天就出发呢，那个叫亚维的可是抱怨了不少啊。」

    雨果一副疲累的模样，将身子深深埋进办公桌的椅子。

    「真希望他不要这样硬来，我已经尽可能地快点办事了。昨天集合所有骑士团团长召开会议，要统整决策可是一件苦差事啊!」

    「说的也是，花不到一天就可以做出决定这点真该好好称赞你一番――别说这个了。」他瞪了雨果忧愁的脸一眼：「为什么没让我同行?」

    「你是第几次说这种话了?我才想说，你就别再提这种不可能的事情吧!汉尼巴尔必须负责保护这座都市啊!」

    「我很担心哪。」

    「所以我才派了哈维一起去不是吗?你就死了这条心吧!尽管你把瑟希莉小姐当成莉莎小姐看待，这也是没办法的事，过度保护不是一件好事。」

    「……她是那家伙的遗孤啊!」

    汉尼巴尔像是被说中一般，沉下脸结巴地说道。雨果不禁苦笑。

    「我说得太过分了点。不过就算阻止，瑟希莉小姐也一定会去吧!毕竟她跟路克之间关系匪浅。」

    汉尼巴尔也非常清楚这件事，所以他也只能深深地叹出一口足以掀起尘埃的大气。

    「那两人的相遇，想必有什么因缘吧?我总觉得是上天的安排。」

    「关于这一点嘛，我实在很难做出回应。不过，汉尼巴尔，你不是无神论者吗?……哎，至少可以肯定的是，他俩之间的关系迟早会让他们相遇的。」

    「不过，我希望能有更多的缓冲时间。」

    「像这样为她着想而做出保护的举动，实际上只是把问题往后延而已――我其实有点后悔了。」

    雨果自嘲地吐露：

    「不，其实早就注定无论怎么做都会后悔了。不管我们怎么运筹帷幄，锻造『圣剑』的人和继承『剑鞘』的人已经相遇，并以自身的意识开始行动了。」

    他看了看窗外。

    军国的方位。

    「一切就交给掌握未来的年轻人们吧!」

    2

    车轮似乎辗过一颗略大的石头，使得整辆有篷马车颠簸了一下，坐在上头的四个人臀部瞬间悬空，然后碰一声落在座位上，造成的结果就是哀鸿遍野。

    亚里亚吐出不知道第几次的抱怨：

    「真是的――!屁股好痛!」

    「抱、抱歉，请忍一忍，原谅我吧!」

    坐在驾座上，手握缰绳的多莉斯一脸抱歉地这么说道。

    覆盖在众人头上的，是广阔无比、寒冷泛白，带着阴霾的天空。

    虽然日正当中，但季节使然，使得草原上不断吹过阵阵寒风――

    瑟希莉等人搭乘的马车在公路上持续前行。

    因为受到大陆法委员会管理，所以尽管联系国境之间的马车道路修整得十分平坦，但左右两侧的草原却没人管理，以致于杂草丛生。因此，就算从有篷马车里头探出身子观望，也只看得到四周茂盛的花草与无尽往前延伸的马车道路。一开始还会因为稀奇，所以不管看到什么都感动无比；但是景色如果一成不变，当然会数人觉得无聊了。

    而且再加上屁股很痛……

    「其实，我也很想走慢点。但很遗憾的，我得分秒必争地让各位早些见到洁诺比陛下，还请各位忍着点。」

    驾座上的多莉斯回头过来说道。

    正如她所说，马车奔驰的速度相当快，确实是在赶路。辗过石头的滞空时间颇长，坐在狭窄位子上的瑟希莉、亚里亚、莉纱三个人你推我挤也就算了，还重重地摔疼了屁股。个子小、体重又轻的莉纱每次只要经历剧烈的起伏，就会「唉唷」一声撞到头上的马车篷顶。

    「可是，好不容易再见面了，没想到竟然这么匆忙啊……」

    瑟希莉一边用手抚摸吃疼的臀部，一边用另一只手把身上披着的外套往前拉好。尽管这辆马车不光是上面，连四周都有帆布盖着，但车上还是很冷，只穿骑士团的制服实在耐不住。亚里亚和莉纱也在平常穿着的衣服外面加了厚重的外套。

    「这也没办法啊!」车轮奔过地面的声响很大。多莉斯打起精神、放大音量，「这是我的工作，等安定下来咱们再叙旧吧。」

    「多莉斯小姐啊啊啊啊啊!」莉纱的声音随着马车摇晃而震动，「你当当当当当上军军军军人了吧吧吧吧吧?」

    「是啊!」

    透过独立交易市与军国之间的手腕，而流亡到军国的夏洛特及其三名侍从――多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，虽然她们在那之后就断了联络，但似乎各自都在军国找到了不一样的工作。多莉斯就因身手受到器重而当上了军人。

    「不过，你既然会跟军师一起前来交涉，就表示你应该担任相当重要的职位吧?」

    「那是因为我认识你们啦，他们觉得这样有利于说服才叫我来的，其实我只是个职位很低的小兵罢了。」

    多莉斯害臊地「嘿嘿」笑了，瑟希莉见状也放松不少。

    多莉斯原本是隶属于帝国的人，但是既然她现在当上了军国的军人，瑟希莉也难免顾虑起她的心情――不过显然是杞人忧天。

    仔细想想，多莉斯、玛歌特和佩妮洛普三人原本侍奉的就不是『国家』，而是『个人』。她们对抛弃自己的帝国完全没抱持所谓的爱国情操，而从多莉斯现在露出真诚的笑容看来，想必夏洛特也没有发生什么大事，应该过得很好吧?

    瑟希莉打从心里觉得，这真是太好了。

    那时候挺身与多莉斯一战，并没有做错。

    「没想到竟然是军国啊……我跟那里的人处不太来呢!」亚里亚一边紧紧抓着座位突出的部分一边说道。「不过军国还真是卯起来拼了呢!与独立交易市进行技术交流，而且是暗中进行……我觉得这是很严重的事耶!」

    听到亚里亚这番话，多莉斯表情一凛。

    「没错，这真的很严重。我也是当上军国的军人之后才知道的――这块大陆的情况比想像中还要危急。」

    霍尔凡尼尔不到一年就会复活。

    在那史上最凶恶人外身上发现利益的大陆诸国。

    帝国与同盟列国秘密制造出来的人外兵器。

    国与国之间不协调的步调――

    「所以军国才会有所动作。」多莉斯就像下定决心般，雄壮地说道。「军国对我们有恩，所以我们会全力协助军国打算付诸实行的正义。」

    军国提议的是与圣剑有关的技术交流。他们与其他国家不同，把霍尔凡尼尔当成带来灾祸的『野兽』看待，并以讨伐它为主要目标。因此，他们把主要目的放在制造出高品质的圣剑，所以才邀请了独立交易市唯一的锻造师路克前去……瑟希莉是这么听说的。

    ――而她自己本身呢?

    虽然不知理由为何，但是军国似乎也将瑟希莉当作邀请的对象之一。或许是因为她和路克熟识的关系吧?亚里亚则是理所当然地跟着瑟希莉一起来――就连在骑士团，大家都把这两个人当成一组看待――莉纱则是以路克助手的身分同行。其他还有独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长哈维・布列辛，也一起参与了这趟旅程。

    「……呜。」

    因为马车又大大地摇晃了一下，瑟希莉紧紧闭上嘴巴以免咬到舌头。不过，她并不是基于这个原因才在心中嘀咕的。

    ――我真的能扮演好这么重要的角色吗?

    实际上来说，技术交流会不会成功还是个未定数。恩斯华滋家的锻造法一脉单传，似乎是不会任意外传的技术。不过，就每天都去观看锻造过程的瑟希莉来说，这项规炬还是让她不禁歪头狐疑。

    路克在这次接受军国邀请之际，提出了一项条件。他会先实际观看过军国的锻造法，如果认为军国的技术有值得学习之处，他就愿意进行交流。

    事情当然不只技术交流这么单纯。如果一切顺利，还必须讨论在讨伐霍尔凡尼尔之后，将会随之引发的二次灾害之因应对策。当然，最后的决定权落在市长雨果・哈斯曼身上，当下的讨论也是以团长哈维为主进行，但瑟希莉仍打算积极地参与讨论。

    然而另一方面，面对以一个国家为单位的这种对手，她也不可能不心生畏缩。

    「真期待呢!」

    回过头来的亚里亚看着瑟希莉，露出笑容。她用双手抓着马车的边缘，两脚则是用力地踩在地板上以撑住身体。就姿势来说确实不太好看，不过她脸上也因为兴奋而泛着红晕。

    「瑟希莉的决心一定会实现，我很期待呢!」

    搭档的活跃令人高兴得无以复加。

    亚里亚的笑容道尽了这点。

    「……嗯。」

    她每次都会让自己想起很重要的事情。没错。

    自己不是才在舞会那天对齐格飞宣告过吗?

    『――平安无事地封印霍尔凡尼尔，切断他与我重要朋友们之间的因缘，挫败你的阴谋，然后持续守护我所爱的都市。这一切我都会做到。』

    『我会让一切实现。』

    ――就当作这是个大好机会吧!

    瑟希莉嘴角一勾，对亚里亚点了点头。

    「你就看着吧!」

    不会只是放话，她会让所有决心变成现实。

    这次去到军国就是一大机会。

    「呼呜嘎。」

    莉纱又撞到车顶了。因为她的模样实在太滑稽，瑟希莉和亚里亚同时笑了出来。

    「无傲许叫能嘎啊啊啊啊啊啊（不要取笑人家啦啦啦啦啦）!」

    看样子是咬到舌头了，真可怜。

    瑟希莉一边说着「抱歉抱歉」，一边摸了摸正在抗议的莉纱的头。

    马车里面相当狭小，每次一摇晃，三个人就会挤来挤去。在多莉斯提议之下，女性们搭马车，男性们则各自骑马前进，这让瑟希莉稍微安心了点。自从发生齐格飞那件事以来，她就变得有点害怕男性。

    「插图019」

    ――不过，那一天她却完全不害怕。

    在舞会之夜，两人仰赖微弱的月光，跳着笨拙的舞蹈。一想到这事，瑟希莉就脸红了起来，往驾驶座那边看了过去。

    在发出喀啦喀啦吵杂声音的马车前方。

    骑马的男人们抢先奔驰着。

    「哎呀，我也十年没去军国了，真期待啊!」

    独立交易市一号街的骑士团长，哈维・布列辛是个开朗快活的男人。

    寒风从正面扑来，就连要正常地张开眼睛都很困难。狂奔中的马匹带来的震动，对腰和屁股造成了慢性的麻痹、疼痛与疲劳，挂在马鞍上的剑鞘摩擦靴子的声音也显得很吵杂，而且因为寒冷，必须以秒为单位就吸一次鼻子――骑在马上差不多就是这种状况。虽说在骑士团制服外套上又加了厚重的外套，但毕竟现在不是这样做就可以熬过的气候，考虑到哈维已经年过四十了，想必一定很痛苦吧!

    「说到军国的国民性，特别值得一提的就是个性豪爽的人很多；或许就是因为这样吧，他们喜爱带血的肉类食品。在餐桌上，一定会准备肉类料理。料理方式从炭烤到照烧、包裹蔬菜蒸熟，奢侈一点的甚至会以红酒炖煮――选择十分多样!哎呀，光回想起来就不禁口水猛流啊!」

    但哈维仍是开朗地不断说着话。或许就是因为这趟旅程很辛苦，所以他尽力地想要缓和气氛吧?虽然头发被风吹得猛烈乱飞，不过脸上柔和的表情还是不变。

    然而对他来说不知道是幸还是不幸――

    「……猛流啊!」

    「……」

    「……」

    其他骑马的男性都是沉默寡言的人，就是这样。

    哈维前方是军国的军师，亚维・艾文骑着一匹栗毛马，因为职务的关系，所以他只有在必要的时候才会发言。虽然就普遍的认知来说，军国人性格豪迈，但亚维却与这个特质完全相反，是个既缺乏表情变化又鲜少开口的男人。

    哈维因为得不到回应而叹了口气，往右后方转头看过去。不发一语的路克・恩斯华滋正在马背上摇来晃去，一副沉思的模样，并露出焦点飘S的表情。因为他的表现实在太呆滞了，令哈维不禁担心他不知何时会从马背上摔下来而紧张不已。

    这是哈维第一次跟路克见面，之前他只听说过这个人的传闻，看来是个比想像中还要难相处的青年。

    「……没想到，你竟然会答应这次的邀约。」

    路克以右眼瞥了哈维一下。

    哈维继续说道：

    「公开技术的提案过去也曾提出过吧?不过你全都拒绝了。为什么这次你会接受呢?」

    这是很单纯的疑问。难道路克有了什么跟过去不同的心境变化吗?

    这时哈维发现亚维也越过了肩膀，转头看着这边。他想必也很介意吧!

    路克右眼视线飘S，支吾了一下之后，他才以几乎会被马蹄声掩盖过去的细小声音说道：

    「已经没有多少时间了。」

    「没时间――是指霍尔凡尼尔复活之日已近的意思吗?」

    「……」

    虽然他继续追问了，但路克就这样噤口不语。

    真是难相处到让人傻眼的程度耶!哈维不禁在内心咋舌。这年头的年轻人都是这个样子吗?

    哈维转回视线，看到亚维已经面向正面，只留下沉默的背影上下摇动着。一想到接下来等着他的无聊旅程，哈维就不禁垂头丧气。

    「确实，霍尔凡尼尔是个该担心的存在，但是像那样忧虑还不明朗的未来景象，只是白费心思罢了，这样很不好。现在就先想军国、一个劲儿地想军国，除此之外硬要说的话就是肉。只要想这些不就够了吗?我的口水猛流啊――」

    尽管如此，哈维还是开朗地持续说道。

    三匹马和一辆马车就这样一路往军国前去。

    3

    离开独立交易市之后的第三天夜晚。

    一行人抵达一处驿站之后，便决定在隔壁的一间小旅店过夜，并打算换马，准备明天一早出发。他们租下两个房间，男女分开睡，基本上到目前为止的行程都是这么做――或许原因就出在这里。

    瑟希莉竟然花了三天才察觉那件事。

    从分配给她们的房间墙上灌进来的冷风凛冽，加上四个女性睡一间房实在很挤；又因为只有两张床，所以如果不是互相抱着睡，根本就睡不下所有的人。

    虽然多莉斯提议：「你们是客人，我去睡房间外面吧。」但却遭到亚里亚和莉纱的强烈反对，所以她现在正乖乖地躺在床上。也许是因为习惯这种恶劣的环境了吧，她很快就睡着了。至于旁边的亚里亚和莉纱，则是因为腰痛而趴在床上呻吟着。

    瑟希莉低头看了看躺着的三人，正在思考着该怎么钻进这空间之内，S地她往窗外一看――便发现了那道人影。

    「……」

    考虑了三秒之后，她走出房间。

    夜色已深，旅店周围是一望无际的平原，月亮也只是从云层之间洒下不怎么明亮的光芒。只要旅店一熄灯，大地几乎就陷入一片黑暗，但是庭院的草丛却散发出一点点橙色的光辉。一盏小提灯放在草丛上，里头的玉钢正散放着淡淡的光。因为他并不喜欢祈祷契约，所以应该是跟哈维借用的吧!

    一道人影在提灯的光芒照耀下浮现。

    刀鞘碰撞的声音，混杂在足以冻结身心的风鸣声中。

    人影拔刀，摆出了正眼架势。握着刀柄的手，就像拧干布一样往内侧收拢，手肘夹紧侧腹，将刀架在中段。

    『――』

    瑟希莉从旅店的暗处观看着这般景象。

    人影突然动了起来。分别挥刀向下、中、上段挥砍后斩下，脚步有如旋转般滑过地面，上半身则是沿着某种既定的顺序挥刀而过。就像在确认似地反覆着同样的动作、同样的姿势。

    在月光映照下，闪耀银色光辉的刀身破风而去。横扫、切开、滑过，挥刀的声音轻快无比，但是那股存在威却非常具有威压感地席卷四方。没有任何东西挡在刀身的轨道上，刀尖正自由奔放地跃动着。

    简直就像舞蹈――瑟希莉不禁赞叹，心情有如正在观赏某种舞蹈表演。

    尽管如此，但很明显地，那为了战斗而强化过的各种技巧让她兴奋无比，因此不禁屏息看到出神。

    「――呼。」

    接着，他摆出完全异于以往的架势。有时候是双脚夸大地张开成八字形，手肘往前顶出；有时候又挺直背脊，刀尖如冲天般直直往上高举。

    从这些架势转出的步法和刀法也不尽相同，但那些都同样维持着『中心』不变。尽管混合了各种不同流派的剑技，但每一种都没有偏离中线。瑟希莉恍然大悟，原来这就是他的剑舞之所以如此美丽的原因。

    透过最后举刀的架势，从背后卷过来的刀尖挥下，跨步砍出足以穿透地面的强劲一刀之后，他――路克停下了动作。

    瑟希莉忍不住鼓掌。

    将刀收进腰际的黑色刀鞘内，路克以袖口擦拭额上的汗水，右眼往瑟希莉看了过来。

    「原来你在看啊!」

    瑟希莉点头如捣蒜。她脑子里只想得到「好厉害」这种迂腐的话语，所以只能不住地点头，并冲到路克面前发问：

    「你一直都是像这样锻链剑技的吗?」

    「毕竟已经养成习惯了，只要没什么大事，我都会尽量不要疏于练习。」

    白天的旅行应该累积了不少疲劳，不过他还是做出这种鞭策身体般的行为――瑟希莉正想叫他别太勉强，但在看到他的侧脸之后就说不出口了。

    左边的义眼虽然看不出眼神，但相对的右眼却散放出无比险峻的气势。

    强劲的视线，看起来好像没有什么余裕。

    ――他很焦急吗?

    他因为某件事情而焦急。就像把自己关在锻造场里面一样，他也透过这种操练肉体的方式隐藏心中的焦躁――看起来就像是这样。

    路克一屁股往地面坐下，喘了口气。瑟希莉也在他的面前坐下，抱住膝盖。接着拉紧了离开房间时披上的外套衣襟，以避免寒风吹袭。

    提灯的橘色火光照耀着对面而坐的两人脸孔。

    「之前我就想问你了。」

    瑟希莉本来想问他为何焦急，但又觉得他不会理这个问题，只好将问题吞了回去。

    「……你的剑术是跟谁学的?我想有你这种功夫的剑士，全大陆也找不到几个吧!」

    「你太看得起我了吧，这种说法未免太夸张了。」

    「没这回事!你真的很厉害!」

    瑟希莉吸了一口气：「虽然我不太会说，但是很强悍、美丽，总之我只能用『很厉害』这种词来表达。我想你一定是一路勤勉不懈地修练得来的，我觉得这非常值得尊敬。该怎么说呢――就是，我很感动啦!」

    瑟希莉挺出身子，相对的路克却很惊讶地往后缩。

    他眨了眨眼，然后头往旁边一转，搔了搔鼻子说：

    「……跟老爸、学的。」

    「咦?」

    「我的剑术全都是跟老爸学来的。我老爸是个顽固无比的男人，『身为一个锻造师，当然得学会使用武器的方法。』这句话我每天都会听他说，都快听烂了。那时候的我还只是个死小鬼，觉得他很烦，也常常偷懒不练剑，结果老是挨骂――发生那件事之后，我非常后悔，所以一边回想他教过我的招式，一边练习，就这样练到现在了。」

    垂着眼帘的路克一口气说完，他话多的有点不自然，而且也因为一直搔鼻子的关系，鼻头部快被他搔破皮了。

    瑟希莉歪了歪头。

    ――他该不会是害羞吧?真不像他。

    这么说来――她确实已经很久没有像这样跟路克说话了。

    「…………」

    瑟希莉感到一股不自在，于是抖了抖身子。

    因为太感动所以忘了，在离开独立交易市之前，路克也是一直把自己关在锻造场，两个人根本没有见过几次面。离开独立交易市之后，又因为分别骑马和搭乘马车的关系，没办法这样坐下来好好聊天。

    ――现在只有两个人。

    一旦意识到这一点，就变得说不出话来了。

    奇妙的沉默降临。

    总觉得待下去不太舒服，然而却又舍不得这种不可思议的气氛。

    「呃、啊……」

    两人独处、夜晚、月光。

    就像舞会那天一样。

    瑟希莉联想到那样的情境，感觉困扰不已。她毫无意义地做出拢起耳上头发的动作，将脸的下半部埋藏在抱着的膝盖上。她搞不清楚自己为何会陷入这种难以忍受的情绪之中，完全丧失了冷静。沉默愈是持续，这种揪紧胸口的感觉就愈是让她迷惑。

    这时，路克看着她说：

    「怎么了?你的举止怪怪的。」

    「啊、不，没什么啦……」

    失去冷静的只有自己吗?不知为何，她就是没办法直视他的脸。低低垂下的视线很自然地徘徊在路克的腰际。

    她的视线氐降侗上。唉唷，难得沉醉在那美丽的剑舞之中说……

    「……?啊啊，我知道你想说什么了?」

    「咦！？」

    「正好，我也在想是不是要这么做。」

    「你你、你说什么！？」

    他要做什么啊！！瑟希莉慌了起来，路克却反而意气风发地站起来走近她。

    瑟希莉勉强忍住想要坐在地上往后缩的冲动，抬头望向路克。

    「你在干嘛?坐着应该没办法吧?」

    是坐着就做不到的事情吗？

    瑟希莉硬是撑开僵硬的关节，抬起身子，路克的脸近在咫尺。她吞了吞口水，而他则是一脸奇妙的表情。

    『这是命令，陪我跳舞。』

    瑟希莉想起那天晚上，他也是这么说了之后对自己伸出手。光看情境的话，现在的状况和当时相当类似。

    要忍住嘴角不扬起笑容，可是一件很吃力的事情。

    「准备好了吗?」

    「插图025」

    瑟希莉笨拙地点了点头，虽然她根本就还没准备好。

    「好。」路克也点了点头。

    「那么――」

    「是、是的!」

    「就来比划比划吧!」

    真想给他一拳。

    「你干嘛突然不高兴啊?」

    「不高兴?我吗?哈哈，别说笑了，你要不要去看医生啊，看看你脑袋有没有问题。」

    「……你果然在生气嘛。」

    「谁管你啊。」这个男人木讷的程度真是够让人失望的了。本来就、没有、特别、丝毫的期待，确实没有!――不过事情变得很奇怪。瑟希莉把木剑举到面前，那东西说好听是『木剑』，说白一点就是『削成直直的一根木棒』而已。长度只比上手臂略长一点，重量也比细剑轻盈，似乎是路克从一旁的地上借来用的。瑟希莉侧眼一瞥，就看到路克也正挥舞着同样的木剑练习。虽然他噘着嘴，一脸不能接受的表情，不过瑟希莉才不想管他。原本在他腰际上的刀已经收入刀鞘，倚靠在旅店的墙边。

    瑟希莉又在心中嘀咕了一次：「事情变得很奇怪了。」确实，在路克提出「比划比划」的时候她也傻了――再强调一次，她可完全没有抱持任何期待――不过这提议的确很有魅力。

    能够和那美丽的剑术比划，不是并肩作战，而是对抗。

    「准备好了吧?」

    「……嗯。」

    然而，瑟希莉的心里却没有嘴巴上那么接受现在的状况。她抱着一股难以言喻的情感，那情感与不协调的感觉很近似。一方面感觉到能跟路克比划是具有强烈魅力的事――但同时又有种不干不脆的的感觉，让她心浮气躁。

    总觉得什么事情都不搭调的不舒服感。

    「那么……」路克摆出中段架势，「试着打中我一次看看吧!」

    瑟希莉挑了挑单边眉毛。

    「什么意思?」

    「只要你能打中我一下，就算你赢。」

    「……挺自以为是的嘛，别太小看我比较好喔?」

    路克嘴角一挑，笑了。

    「你就试试看啊!」

    这句话吹散了所有的不协调感，气氛彻底切换。

    瑟希莉不发一语地举起木剑。那是她的身体最熟悉的架势――将右半边身体往前顶成侧身状态，木剑高举胸前，也就是特别强化突刺的姿势。

    两人都摆着架势互相瞪着对方。

    两者之间的距离依目测约有七步之远，而瑟希莉……

    「――！」

    两步就跨越了。

    几乎等于跳跃的跨步逼近与突出的右手臂，把超越七步距离这件事化为可能。木剑的尖端即将被路克的喉头吸入。

    路克没有挡开这一剑，而是退后了半步闪躲。

    这是非常惊险的闪躲法，剑尖只差毫厘就抵中他的喉咙，最后以穿过空气告终。不过，瑟希莉没有松懈，当她发现这一剑被躲开的时候，就已经收回刺出的右手，接着往前踏出半步。她有如滑过般摩擦地面，下半身积蓄力量再度突刺。细剑的突刺和长枪术不同，加上了扭转手腕的动作――因此当木剑擦过路克的脸旁边时，那旋转的力量浅浅地划开了他的皮肤。

    红色的血滴在空中飘散，瑟希莉不禁咋舌。尽管距离如此贴近，路克还是惊险地闪过了这一剑。

    路克微微压低身子，瑟希莉看出他的动作之后，急忙改成双手握剑，并将木剑鼗刈约旱募绨蚯懊妗＝酉乱跃人速度往肩头打过来的一剑时，瑟希莉不禁对足以怀疑自己是不是有一只手会被打飞出去的强大冲击瞪大了眼睛，只能靠着硬是踩稳的步伐来撑住身子，不往后退。

    真是沉重的一击。路克的攻势持续进逼，瑟希莉连咋舌的时间也没有。才觉得他的身影抖了一下，侧边瞬间就闪过一道黑影，瑟希莉几乎是反射性地将木剑插入影子前进的轨道上。有如铁m敲打般的冲击打上她的木剑，握住剑的手整个麻了。不过，她没有缓冲的时间――路克以好似要在大地上击出一个洞的脚步动作，持续对瑟希莉挥出夹带离心力的全力打击。

    犹如与一个小型台风对抗，眼睛能跟上如残影般朦胧的木剑剑尖简直就是奇迹了。瑟希莉只能苦苦承受着不断杀来的打击，甚至连见招拆招都办不到，双手的麻痹感也渐渐强烈到不容忽视的程度。

    就在她咬牙苦撑，觉得不妙的瞬间，木剑的剑尖从她头上袭来，攻击的目标是握住剑柄的左手。攻击前臂――就在瑟希莉领悟到这点时，她的左手抽离了木剑。不是放开，而是抽走，左拳轻轻勾住剑柄末端，同时将左半身往后一拉。路克使出的纵向打击就这么划过瑟希莉腾出来的空间。

    因为瑟希莉的左半身往后拉，所以她很自然地变成右半身向前挺出的姿势。右手握着武器，意外转成突刺的姿势，瑟希莉顺势将剑往路克的胸膛刺去，而且她确定一定会刺中，但是――

    原本应该在剑尖延长线上的目标却消失了――不对，是路克压低身子到足以使瑟希莉产生他消失了这种错觉的程度。路克从几乎贴地的姿势弹起身体，由下往上斜斜砍出木剑。精准地从正下方击中柄末这块极小的打点后，木剑就脱离瑟希莉的手飞了出去。

    「啊!」背后传来木剑掉落的声音。「咦?」

    瑟希莉茫然地看着自己空荡荡的手。承受多次打击的双手无力地张开，微微颤抖着。因为听到挥剑的声音而回头一看，就发现路克已经拉开距离，开始轻轻地挥剑，以便确认自己的动作，一副根本就没把瑟希莉放在眼里的模样。

    「……难道说，」瑟希莉缓缓开口问道：「我输了?」

    不需等到回答，在她自己问出口的瞬间就强烈地感受到了。没想到她只能防守，甚至连回敬一招都办不到。真的是彻底失败了，败到连一声怨气都发不出来。

    「你的直觉很不错喔。」或许是看到瑟希莉失望垂肩的样子，路克停下挥剑的手说道：

    「尤其是最后那一剑真让我吓出一身冷汗来。第二刺也是，我以为躲开了，没想到还是被划出了一道伤口……我没有完全看穿你的招式。」

    「不用奉承我了。」瑟希莉打断路克的话，呻吟道：「啊啊，我还真是真是真是功夫不到家耶，完全完全完全完全完全完全完全完全完全――」

    完全完全完全完全不行。虽然停止了自怨自艾，不过一想到不知自己究竟要到何时才能抬头挺胸，瑟希莉就不禁旁徨失落。

    「我先说了，若论本事，你其实是分在好的那一类里。」

    「所以说不用奉……咦?」

    一抬头，就看到路克一脸「搞不过你」的表情。

    「你平时明明那么倔强，但是在这一点上却毫无自觉啊!过去你差点死过几次?」

    「那都是因为我太弱了啊!」

    「不对，仔细回想你至今面对过的对手。恶魔、人外，总之你都是和一些不寻常的对象交手，要是一般人早就死了，但是你却一再打倒了那样的敌人。」

    「那都是因为有亚里亚啊!」

    「不对，你要更有自信一点。」

    「可、可是……」

    路克看瑟希莉焦急地不断反驳，「噗」地一声笑了出来。

    「你很强，至少比以前强多了。」

    他的一番话逐渐渗透了瑟希莉的身体。理解话语的意义之后，瑟希莉不禁觉得胸口一热。

    她戒慎恐惧地问道：

    「我、我真的变强、了吗……?」

    「是啊!不过你也别得意忘形，在我看来你，还有许多需要改进的地方。首先，是视野太过狭隘了。别忘了贯彻俯瞰的角度啊!不要光是捕捉对手的某一部分，而是要掌握全体的面貌，这么一来就可以把对手的动作看得更清楚，也可以加快采取行动，更不会陷入只能防守的状况。还有，你那个老爱横冲直撞、一股脑儿冲过去的毛病也该改一改了，要特别思考适合细剑的战斗方式。你不是野兽，要像个人，要用头脑作战啊!」

    「你到底是要褒还是贬，选一个好不好!」

    尽管嘴巴抗议着，瑟希莉还是觉得很高兴。

    ――因为路克认同自己了。

    这件事比任何事情都让她高兴，『变强了』这件事到此时才化为实质感受充满内心。

    「谢谢。」

    路克哼了一声，在奇怪的地方一点也不诚实这点依然没变。

    瑟希莉凝视着自己的手掌。被汗水濡湿，留下烫伤痕迹的右手。

    原来如此，我变强了啊!

    「……嗯。」她紧紧握住右手，像是要确认手感似地。「不过，我不能满足于现况。我要变得更强，总有一天要超越你。」

    「……最后这句话，你一辈子都办不到吧!」

    「咦?」

    「我不会让你超越的。」

    路克露出了恶劣的笑容。

    瑟希莉只觉――浑身寒毛直竖。她任凭上涌的兴奋情绪驱使，脸颊一扭。

    「……正合我意。」

    面对这样子的挑衅，无论如何都会激动起来啊!

    我要超越这个男人。瑟希莉这样一想之后马上就懂了，她要超越他之后，才能够抬头挺胸。这男人在不知不觉问，已经成了她必须达成的指标。

    因为最近几个月以来，瑟希莉一直看着他的背影。

    「……有件事情可以问一下吗?」

    「怎样?」

    「你为什么这么焦虑?」

    路克的表情僵了一下，随后低声问道：「什么意思?」

    「像是主动提出比划的提议，你过去从来没有这么好战过；话说回来，在离开都市之前你就怪怪的。老是突然把自己关在工坊里埋头锻造……看起来就像很焦急的样子。」

    或许因为自己是瑟希莉・坎贝尔，所以看起来才会是这个样子吧?因为忧虑自己的无力，总是成天抱头烦恼该怎么变强的自己，才能够看出他焦虑不已的情绪。

    「难道说，发生什么事情了?」

    该不会是与那个男人――齐格飞之间发生的事让路克产生了某些想法吗?

    「别胡乱猜测，不是你想的那类事情。」路克眉头紧蹙，一副不知手上该做什么动作般垂下木剑，不干不脆地说道：「只是……发现自己最近太会给自己找藉口了。」

    「藉口?针对什么事情?」

    「针对一切，针对与我有关的一切，我必须负起责任的一切人、事、物……当然，我自认为没有随便应付或视而不见的意思，但我也很清楚自己并没有认真地面对。这一切都是因为我总是『觉得』这样，所以不管做什么都不上不下。而我现在察觉到这一点了。真的到现在才察觉到，根本无法挽回。」

    路克咬唇，紧握木剑到足以压碎的程度，右眼则瞪着空中。

    就像那儿站着一位无形的敌人般，那样注视着。

    「我应该可以做到更多，应该不只这样而已，可以更……」

    瑟希莉在一旁看着就像忘了自己存在般不断诉说的路克，眯细了眼睛。

    差点就忍不住叹气了。

    ――真的很不老实耶，还是该说他很笨拙呢?

    「你果然很焦虑。」

    虽然觉得对不悦地回过头来的他过意不去，不过不管怎么看，事实都是这样子没错啊!

    路克确实因为某件事情而感到焦急。有某件事情催促着他，让他觉得不知该如何是好，却对关键的那个是什么似懂非懂――因为在他说出的内容中抓不到关键，所以瑟希莉没办法确定他究竟是懂或不懂。

    「你之所以答应这次的邀请，理由也在这里吧?」

    锻造技术的交流，就等于踏上以复原『圣剑』为目的、往军国的旅程。他的焦虑或许就与『圣剑』有关。

    路克咂舌，撇过头去，简直就像小孩子在闹脾气一样。瑟希莉忍不住傻眼，笑了出来。如果再追问下去，他恐怕就不肯讲话了。

    「详情我是不清楚啦。」

    「不清楚就不要管我。」

    「我才不干――我觉得因为是你，所以不会有问题。」

    「什么不会有问题?」

    「当然是指一切罗!」

    路克狐疑地向她望过去，瑟希莉则是抬头挺胸说道：

    「我相信路克的本事，相信你这个人的潜力。虽然我不知道你为什么这么焦虑――但是你不会有问题的，你一定可以完成，一定会想办法解决。我想现在根本就没有什么迟不迟的问题存在。」

    「很谢谢你这么信任我的本事，」路克丢出这句话。「虽然事不关己，但你也未免讲得太过头了吧!不管你多么信任，我――」

    「没自信吗?」

    「――啊?」

    瑟希莉一副不管三七二十一的模样笑了，并以明显的挑衅语气问道：

    「办不到吗?」

    路克睁大了右眼，直直地看向瑟希莉。

    就像察觉了唯一的真相般。

    瑟希莉再度询问：

    「路克・恩斯华滋，你办不到吗?」

    「办得到。」

    这回他立刻回答，然后马上察觉自己『受到诱使而立刻回答』，所以只能小声补充：

    「……这还用说吗!」

    「很好。」瑟希莉扬起嘴唇一笑。

    虽然问题是自己问出来的，现在说这点实在有些那个――但是连瑟希莉自己都不清楚是要办得到『什么』。不过，路克既然回答「办得到」，那就表示他心中有一个明确的对象，而他断定自己「办得到」。既然如此，就完全没问题了，对吧?路克。

    那个他现在正像一扫晦气似地吐了口气。

    「跟你聊天，就会觉得烦恼这又烦恼那的自己很蠢……」

    「真没礼貌，根本就是在说我头脑简单嘛!」

    「你好歹有点自觉吧!」

    不管被说了什么都不会介意的，也不可能介意。

    因为两人现在是如此地接近。

    「我先说好，我可没有说谎喔，我是打从心里相信你办得到。」

    「我知道，我知道了啦!别再说了。」

    路克一边苦笑，一边挥挥手，脸上露出有点害羞的表情。原本围绕着他的紧绷气氛，看来已和缓了一些。

    这时他们才发现在外头待太久了，差不多该回旅店里头去了。

    两人步调很自然地搭上。

    瑟希莉突然想要捉弄他，便开口问道：

    「对了，你刚刚为什么没有对着我的脸出招?」

    路克做出明显厌恶的表情，别开视线小声地说：「你是女人耶。」

    说真的，不管被骑士团的同僚或母亲露西当成女性对待，瑟希莉都不太习惯。

    不过，被他这样看待却让瑟希莉觉得非常意外，感觉也还不差，所以她笑了。

    4

    旅程继续着。马蹄踩过河川上的桥面；车轮猛力地旋转，在草原上留下痕迹；亚里亚则是每天哭着喊腰好痛。虽然瑟希莉曾经提议亚里亚收进剑鞘内休息，不过她却以一句「这样太寂寞了」而加以回绝。

    莉纱陷入慢性晕车状态，精神明显地一天比一天差。前前后后经历了好多次呕吐之后休息的恼人循环。

    「我想，这症状应该是肉体虚弱造成的……」莉纱一脸茫然地说道，口水从嘴角流了出来。「都市里头充满着我们恶魔营养来源的灵体。毕竟现在离开都市了，所以我想身体为了习惯灵体较少的环境而觉得吃力……亚里亚小姐是因为足迹遍及全大陆，因此受到的影响比较小，但是我……呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕。」

    马车里头也发生了一桩惨剧――

    在出发后第六天的下午。

    一行人终于抵达军国边境的驿站。

    一家旅店孤伶伶地盖在平原中央，在夕阳映照下拖出一条长长的影子。周围除了马车库以外，看不到任何的建筑物，景观显得相当寂寥。

    「太阳马上就要下山了，嗯。」亚维说道。「今晚就在这里过夜，明天再入境吧!毕竟也该换马了。」

    瑟希莉一边揉着热辣刺痛的屁股，一边步下马车：莉纱和亚里亚则全身软绵绵地瘫在座位上。从驾驶座上放开马匹的多莉斯看到两人这副样子，不禁苦笑。路克等男性则把马牵去拴在旅店的马厩里。

    现在手边没事的，只剩瑟希莉了。

    「旅店老板那边就由我去打招呼吧!」

    多莉斯回了她一句「拜托了」。

    瑟希莉抬头看了看旅店――那是一栋木造建筑。因为盖了两层楼高，所以应该拥有相当数量的房间。虽然外观看起来是那种随处可见的廉价旅店，不过一想到还是有那种因为日子不同，就很有可能碰到所有房客都得打通铺挤沙丁鱼状况的旅店，便觉得只要能够分房睡就很了不起了。

    「抱歉，我们想住一晚。」

    在踏进旅店玄关，并且打过这么一声招呼之后……

    瑟希莉停下了脚步。

    巡视周遭，柜台设置在玄关的正面，再过去则是餐厅，里头摆放了好几张桌椅，还可以看到厨房。整理妥当的日用品，被透过玻璃窗照射进来的夕阳染成一片橘红。在过去的旅程之中，这里算是个能令人相当放松的空间。

    只要不是这么安静的话。

    「……」

    这种听不到生活声音的状况太过奇妙了，完全没有一点声响。

    眼前是柜台，瑟希莉慎重地、轻巧地往里头窥探。

    一个肥胖的男人叼着衔枚，倒卧在地。

    ――嘎吱。

    这一定是『敌人』大意发出的声音。

    就在瑟希莉因身边响起的声音――应该是地板挤压发出的声响――而回头的瞬间，凶刀已经往她的颈部扫去。

    「今天也好累喔……」

    亚里亚倚着座位的靠背呻吟。马车明明已经停下来了，却还有种脚边仍在晃动的感觉。如果说现在才走完整个行程的一半，那还真是惨事一桩。

    「莉纱，起来吧!」

    最快将马拴在马厩后折回来的是路克。他从马车的边缘伸手过来摇着莉纱的肩膀。或许因为他算是莉纱的监护人吧，总之一天结束之后，都是由他负责照顾莉纱的身体状况。而莉纱呢，则是在亚里亚身边翻着白眼，低声喃喃说：「我看到花圃了……」

    「喂，振作点啊，要吐等下了马车再吐，你昨天才吐在车上过――」

    话语说到这里便突然中断，路克隔着肩膀不知道看着什么东西。

    亚里亚也不知不觉地沿着他的视线看过去，只看见门户敞开的旅店入口。那是毫不起眼的房子，而瑟希莉才刚踏进里头。

    「路克，怎么了?」

    「――变成魔剑，」路克猛然转回视线。立刻!」

    他紧张地催促着猛眨眼的亚里亚。

    「快点，会被杀啊!」

    亚里亚反射性地理解了这句话。

    当然，她并没有全盘理解。不过不是别人，而足路克对着自己说「会被杀」的话，那就算不懂到底是『被谁杀』，也可以掌握到是『谁会被杀』。

    瑟希莉正面临危机，而路克察觉到了这一点――

    只要知道这些就足够了，亚里亚立刻发声：

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神!」

    这是变化的咒文。银色烈风裹住亚里亚的身体，一旁的莉纱在这阵风席卷之下，侧头部猛力撞上马车车缘，但现在先不管她了。

    风紧紧包住亚里亚的全身，并从接触到的点开始溶解。亚里亚闭上双眼，置身于肩膀、手指、头发、四肢及衣服的所有部位都失去形体、交溶在一起的感觉里，并且因为重生成崭新型态的感觉而兴奋不已。只经过一秒半，风便像是切开锁链般地弹飞。

    出现的是一把细剑。亚里亚的另一种型态，是拥有所谓西洋花式这种复杂形状的剑柄，描绘出十字形式样的突刺专用单手剑。

    以魔剑型态现身后，路克立即一把抓起，反手握住之后高高举起并大喊：「瑟希莉！！」

    他像是要踏破地面般一脚用力踩下，使尽全力做出抛掷的动作。

    细剑以旅店为目标被掷了出去。

    随着大炮击发般的劲风爆裂，魔剑以飞快的速度直线穿破过空中。

    红色的鲜血在空中画出一条线。

    「啧――!」

    不过伤口很浅，只是轻轻地在脖子旁边画出一道口子罢了。瑟希莉往后一仰，惊险地避过那把凶刀。

    如果她没有察觉到声音，想必现在已经被贯穿喉头、血流如注了吧!可能是找空档叫路克指导的同时，也培养出更优秀的反射神经，刚好在这里派上用场了。瑟希莉看着一如字面意思削过她一层皮的刀尖闪过，心中不禁如此感慨。

    她一个扭身，拉开距离。刺客知道没能收拾她之后立刻无言地追了上来，以极简洁的步数俐落地追击，使用着手中的凶器一闪。

    ――是这家伙袭击旅店老板的吗?

    瑟希莉将肩上披着的外套往那家伙一丢，「啪」地张开的咖啡色布料遮住了视野。她侧眼看着外套被凶器贯穿，接着将身体滑向对手的左边：同时以右手握住挂在腰上的亚里亚剑鞘口，用左手解开剑鞘与腰带的扣环，然后在扣环弹开的同时横扫挥出剑鞘。

    这招完全攻到对手的死角――应该是这样才对，然而横扫却被刺客的左手臂挡下；除此之外，沿着剑鞘传回的手感并不是打在肉体上，而是击中铁块的僵硬反震。

    对方的衣袖底下装备了护臂甲!出乎意料的手威给握着剑鞘的右手带来强烈的麻痹感，使得瑟希莉的思考瞬间空白。刺客此时已经举起了凶器。

    来不及了。就在她打算闭上眼睛的时候――

    从屋外传来呼唤她名字的声音。

    「插图035」

    「啧!」

    刺客似乎因察觉到什么而咂舌后退，以及有把细剑破坏旅店半开的大门飞进来的两件事情，几乎在同时间发生。

    在自己的名字被呼唤的时候，瑟希莉心里就已做好了准备。

    如飞箭般高速掠过的魔剑――

    「亚里亚!」

    就在战友势如破竹地欲冲过眼前时，瑟希莉伸手抓住了她。瑟希莉反手握住细剑剑柄，并且被飞翔的力道拖动身体，踉舱了好几步，接着马上稳住下盘，一个扭身站稳身子。尽管因为手臂筋络被扯动，吃疼地嘴角一扭，不过她还是以单手旋剑转成正手握持，并摆出突刺的架势，将刀尖对准刺客。

    刺客也拉开了距离，慎重地睥睨着全身散放出强攻气息的瑟希莉。想必刺客也敏感地察觉到，在得到细剑的瞬间，瑟希莉身边的气氛就彻底改变了吧!这名刺客的感官相当敏锐，知道瑟希莉和亚里亚两人必须同在，才能使出全力。

    不过――瑟希莉在总算能稳定下来观察敌手的情况下，却不禁皱起了眉头。刺客一身黑衣打扮，连嘴巴都罩住了，但其露出的脸孔部分，竟是很惊人的女性面容。

    她的武器是一柄短剑，而且有着奇妙的外型。剑身很细、很尖，呈现三角锥拉长般的细长锥状，是以单手持握就几乎可以将之整个包覆的短剑。柄头呈球形扁平状，剑锷细小。那是名为穿甲短剑、比细剑更强化突刺功能的短剑。

    瑟希莉检视周遭的状况，这才发现自己已经移动到旅店内部，也就是餐厅这边来了。这里被夕阳造成的阴影分为橘红与黑色两块，桌椅都拉出长长的影子。

    外头也传来了剧烈的刀剑碰撞声，以及此起彼落的叫骂声，看来是陷入乱斗状态了。显然埋伏在此的敌人不只眼前的她而已。

    「你是谁?有什么目的?」

    瑟希莉觉得就算问了，应该也得不到回答。

    「我对你并没有怨恨。」

    但是从面罩底下却传来闷闷的、没有抑扬顿挫的声音，让瑟希莉倍感意外。

    女刺客淡淡地继续说道：

    「不过，很抱歉，请你为了我的祖国而死吧!」

    她话一说完便立刻采取行动，只不过她不是往这边冲刺，而是将身边的桌子一掀，丢了过来。

    瑟希莉没有闪躲，她解放魔剑的力量，让不带光芒的银风击碎桌子。女刺客把上半身往前压得低低的，以轻巧的脚步绕到瑟希莉的右手边，但瑟希莉并没有跟丢她的行踪。

    ――她回想起来了!路克对自己说过的话：

    『不要光是捕捉对手的某一部分，而是要掌握全体的面貌。』

    别把注意力完全放到眼前的凶器上，还有许多该注意的事情。敌人的脚步、手臂的动作、没有握持武器那只手的位置、下半身的动作、视线、气息。俯瞰一切，去猜测对方的手法与真正的意图，不要慢了。

    『你很强，至少比以前强多了。』

    ――我可以做到!

    女刺客因为隐身在夕阳造成的阴影之内，所以穿甲短剑的刀刃就像突然从黑暗中冒出来一般闪过。瑟希莉冷静地以细剑剑身挡下这一招，接着就像纠缠一般往上一挑，女刺客因此门户大开。瑟希莉手一转，将手中的武器递了过去。

    微暗的室内进出火花，女刺客左手臂的铁甲接下了细剑剑尖。女刺客利用铁甲将冲突时略微撞歪的细剑剑尖往下一压拨开，接着右手的穿甲短剑朝瑟希莉的脸部刺过来，目标是她的右眼。瑟希莉透过『俯瞰』看出那把锥尖的目标，一个扭身闪过这一记。

    她一边绕圈，一边打算再摆出突刺的架势，却因为胸部中心重重挨了一记而后退，瞬间岔气。就在瑟希莉不知道自己到底中了什么招数而困惑的时候，类似的打击已经命中了肩膀和手臂，她一咬牙，这才发现那些招式的真相――

    ――原来这女人也精通体术吗!

    女刺客拾起右脚，关节有如鞭子抽动般连续展开踢腿攻击。那是没有靠腰部带动、瑟希莉从来没有看过的踢法。弹出的脚尖命中瑟希莉的额头，逼得她往后仰。

    瑟希莉自觉近身战对自己不利。

    于是她往后跳了一大步，并立刻扭转身躯。

    「绝对别死喔。」

    瑟希莉出言忠告后，用几乎足以踏穿地板的力量重重踩了一步。

    她摆出不光是右手臂，几乎是整个右半身都足以击出的姿势，以细剑贯穿前方的天空。

    银色的风不断地膨胀。

    引发足以目眩的发光现象，闪耀着银色光芒的劲风以惊涛骇浪之势开始释放，这股力量所带来的破坏极为苛刻，不但将餐厅的桌椅连根扫倒，而且还挖起地板，甚至连墙壁都穿透了。

    有如沙尘暴的尘埃扬起。如果以肉身接下方才那一击，就算没死，好歹也会断个五、六根骨头吧。瑟希莉因为感受到确实的手感而点了点头，这是她为了要完全压制敌人而释出的一击，她有自信能确实命中对手，但――．

    伸出来的一条腿扫过瑟希莉脚边，她整个人仰倒在地，从上方攻下的长靴鞋跟踹中心窝。瑟希莉一边在地上打滚，一边剧烈地咳嗽，并且愕然地仰望正低头俯视这边的黑影。方才理应靠魔剑力量打倒的她非但没有被压制住，甚至连一点伤也没有。对方正以冰冷的眼神俯视着躺在地上的瑟希莉。

    ――她躲开那招了吗?

    瑟希莉还没调整好呼吸，但她还是在仰卧的姿势下弹起身体，将细剑往头上一刺。这剑被穿甲短剑轻轻拨开，靴子的鞋跟问不容发地往瑟希莉的太阳穴踹下。足以使她天旋地转的强烈冲击袭来，因此造成的脑震荡差点让她失去了意识。

    但很讽刺地，让瑟希莉清醒过来的却也是另一阵剧烈的痛楚――一把短锥浅浅地刺穿她的侧腹。之所以没有刺进要害，是因为对手的嗜虐心使然呢，还是说单纯只是目测错误?刀子马上就被抽出了，又即刻往下挥了过来。因为瑟希莉扭身避开这瞄准左胸的一刀，因此它刺中了一旁的上手臂。沾满鲜血的刀这回往右肩窝刺了过去。尽管这几刀都避开了要害，且对方为了防范武器被夺走而没有深入，但造成的痛楚却也足以便瑟希莉的思考发狂。往上一看，如小点般的刀尖又冲了过来，瑟希莉发出不堪入耳的惨叫。

    一阵混乱过后，瑟希莉只管把细剑往一旁挥去。女刺客轻易地用左手接下了剑身，依然反手握着短剑降下了剌击之雨。瑟希莉按捺不住剧痛而丢下剑，并以双手护住头部、双脚叠起护住身躯――但是女刺客仍毫不在乎地刺了下来。她默默地、冷酷地持续突刺攻击。瑟希莉的四肢接连被开出无数细小而浅的血洞。

    血液与沙尘搅和在一起，化为赤红色的雾气。

    『你很强，至少比以前强多了。』

    瑟希莉只能悲惨地缩着身子，连虚张声势的余力都没有。

    『你很强，至少比以前强多了。』

    心灵被破坏得体无完肤，眼泪止不住地流了下来。

    『你很强，王少比以前强多了。』

    就在求饶的话语冲到喉头的当下。

    咆哮声响起。

    路克从墙壁的大洞跳了进来，并猛烈地往女刺客冲了过去。女刺客向后用力一跳，躲开了往自己脑门砸下的刀背，路克则追了上去。他以滑步般的急速进逼到女刺客跟前，挥出一记斜斩。接下这一刀的穿甲短剑进出了火花。

    他仍然没有停下手，迅速地挥出斩击。刀往上捞、往下砍、横砍――接下这一连串攻击的短剑发出了悲鸣，女刺客的表情也渐渐地紧绷。沉重的剑招不但神速，而且没完没了。路克不给女刺客反击的机会，瞬间就将她逼到餐厅的角落。

    路克的气势凌厉，有如扎根于大地般雄壮地踏步出去，他放出以身体为目标的一刀，与纵向接招的穿甲短剑交织出一道美丽的十字，但立刻崩解。短剑发出尖锐的金属声弹飞到天花板上，女刺客则拨开堆在餐厅角落的椅子山，背部撞上了墙壁。

    瑟希莉倒在地上看着这一切发生，她甚至没办法举起被开了无数小洞而满是血迹的四肢，并因失血过多而意识朦胧。

    ――对手竟然那么容易就被压制住了啊!

    自己明明就不是对手。

    尽管手握魔剑也无计可施。

    对手并不是恶魔或人外这类超乎常识的存在，只是一个同性的人类。

    「我……」

    这股挫败感是谁带来的呢?是刺客?还是他呢?

    『你很强，至少比以前强多了。』

    那句话一定没有虚假，瑟希莉也觉得自己比以前像样多了。

    只是自己搞错了这『像样多了』的感觉。

    ――我很弱。

    就算是开玩笑，也不能开口说「我变强了」这种话，自己根本还不到那个程度。

    路克一边呼唤着瑟希莉的名字，一边奔了过来，但瑟希莉却缓缓地闭上眼睛。

    心甘情愿地接受了意识的丧失。

    5

    在那之后过了一个小时，瑟希莉才醒了过来。太阳已经下山，天色呈现出晚上的景象。

    瑟希莉躺在旅店某问房的床上，莉纱和亚里亚在一旁守护着她。自己会觉得手脚有拘束感，想必是接受过治疗的结果吧!遍及全身的伤口还在发热，思考也因此而难以稳定，尽管睁开了眼睛，也只是茫然地呆呆仰望着两人的脸庞。

    「现在……是什么状况?」

    莉纱断断续续地说明。

    一行人虽然在旅店外头受到刺客的袭击，但路克和多莉斯等人顺利将之击退，被绑住的旅店人员和客人们也立刻获得释放。虽然最后几乎都让袭击者逃跑了，不过还是成功捉到了跟瑟希莉对上的那个女刺客。现在亚维正在另一个房间，打算从她嘴里问出情报――

    大致掌握了状况之后，瑟希莉坐起身子。

    「带我去找他们。」

    「不、不行啦!：利纱赶忙压住瑟希莉的肩膀，「你失血过多，必须保持平静啊!」

    「亚里亚。」瑟希莉呼唤搭档。

    「……好吧!」

    「亚里亚小姐！？」

    莉纱哑口无言地看着她们。瑟希莉一如过去曾经做过的一样，藉助亚里亚的手站起身子。瑟希莉虽然觉得对莉纱过意不去，但自己和亚里亚却有着相同的感情。是并肩作战之后挫败的人才会有的心情。尽管受了伤，却没有心情安稳地躺着。

    瑟希莉被带往的房间里充满了足以令人呼吸困难的沉默。那个女刺客坐着椅子，被绳索捆在椅背上，亚维、多莉斯、哈维等三人围绕在她身边，路克则是一个人靠墙站立着。尽管瑟希莉知道他的右眼正看向这里，却还是刻意不去意识他的存在。

    负责审问的似乎是亚维，他回头看看进入房间的瑟希莉等两人，挑了挑单边的眉毛。

    「你已经可以下床走动了吗?」

    「抱歉，可以让我跟她说说话吗?」

    面面相觑的亚维等人让出路来，瑟希莉站到女刺客面前。

    她的蒙面巾已经被取下，有着一张姣好的面貌，黑色长发编成一条辫子垂挂在颈项附近。从她脸上还带着一点雀斑的模样看来，年纪应该没有和瑟希莉相差太多。

    「我希望你告诉我你的名字。」

    女刺客没有回答，只是默默地、以有如刀刃般尖锐的目光往上看着这里。

    「她都是这样，一直保持缄默。」亚维耸耸肩，「不过就算问出话了，我大致也能推测出状况就是了，嗯。」

    瑟希莉用眼神询问所谓推测是指什么。

    「她是同盟列国的人，起码一定是那里出身的。」

    「你确定吗?」

    「是的，她的手臂上有代表奴隶身分的烙印。多莉斯确认过了。」

    听到奴隶这名词，瑟希莉就想起亚里亚曾经对她说过的事情。同盟列国到现在还保有甚至让人觉得时代错误的奴隶制度――

    「我想她应该是间接被帝国饲养的走狗吧!」亚维接着说道：「同盟列国是块有非常多人种与民族混杂生活的土地，到现在都还没统一，复数小国之间仍彼此持续着小规模冲突。虽说他们与帝国缔结了同盟，但那也仅限于同盟列国的一小部分。我推测，帝国嗅到军国与独立交易市交流的气息，命令其中一小部分国家派出刺客，也就是这条狗，嗯。」

    被以狗相称的女刺客对亚维送出好似要咬人的视线，那怒气就像负伤的野兽般。但是，她的怒气却让人觉得反而是给军国军师的推测下了但书。

    「你说过，是为了祖国对吧?」瑟希莉再度问道：「如果可以，能不能说说关于那方面的事情呢?」

    「…………」

    「反正几乎被看穿了，我想到这时候也没必要刻意隐瞒了吧!」

    女刺客转头面向瑟希莉，低声说了：「……有人答应我。」

    「答应什么?」

    「只要杀了你们，就可以让祖国独立。」

    亚维发出咋舌的声音。

    「你是――奴隶国家的人吗?」

    奴隶国家?正当瑟希莉歪起头的时候，亚里亚告诉了她。

    「同盟列国之中有一些积极将奴隶卖给他国的小国家。这些国家会把自己的国民培养成奴隶。」

    瑟希莉除了惊讶之外还是惊讶。

    「怎么会有这种事……」

    「虽然真的很夸张，但那却是事实。只要出生在那个国家，就会自动被赋予奴隶身分。然后到了一定年纪之后就会被卖到邻国去。即使令人难以相信，但真的是有一些小国是以这种方式来获取利益的。我与前任主人到那里的时候，要了生平第一次的任性，说我想早点离开那个国家。」

    把国民培养成奴隶之后贩卖出去――不人道也要有个限度吧!这是瑟希莉死也无法理解的价值观。

    「然后呢?你说杀了我们，祖国就可以获得解放?是帝国会那样做吗?」亚维发出了以他来说相当难得、带有怒气的声音。「可笑，这真的是太可笑了!你难道真的以为帝国会实践这个诺言吗?你们真的以为像这样委托你们进行暗杀行动的国家，会协助你们瓦解祖国的奴隶制度，让祖国从同盟列国的体制下独立吗！？」

    「那你倒是告诉我啊!」

    女刺客毫不畏缩地激昂吼道：

    「你来教教我拯救祖国的方法啊!还有其他方法吗！？没有了吧!」

    「这并不关我的事。」

    「够了，杀吧!快点杀了我，结束这一切吧!」

    亚维只是冷漠地俯视眼角含泪怒吼着的女刺客，伸手采向挂在腰际的军刀。

    但是他的手却停了下来。

    「……这是做什么?」

    瑟希莉挡在亚维和女刺客之间，使得军师皱起了眉头。

    「我有一事相求，」瑟希莉对他低头，不过因为她搀扶着亚里亚的肩膀，所以模样相当滑稽。「能不能请你放过她呢?」

    亚维猛眨眼睛，难以言喻的沉默降临。不光是他，几乎在场的所有人――就连那个女刺客都张口结舌，一脸呆样。

    「这是同情她吗?」最先回神过来的亚维，以非常冰冷的声音问道：「或者，你只是单纯地想满足你的成就感呢?」

    ――瑟希莉没办法斩钉截铁地说「不是」。

    她在心里不免会这样想。同情、对奴隶抱持的优越感、自我满足――她当然完全没有这些意思，但是对身为输家的自己来说，不管怎么辩解，都无法抹清带着这些意味的念头。因为她背负着会让他人理所当然如此联想的理由。

    但是，就算自己的评价跌落谷底，她还是必须抬头挺胸地开口。把女刺客交给军国，使她受到机械性惩处的作法绝对不妥。这样的思考会停滞不前。

    虽然采取的行动错了――但她只是为了祖国而战呀!

    「拜托您，请放了她吧!」

    「我不接受，她确确实实是个罪犯。」

    「但是，尽管接到暗杀的命令，她还是没有进行无谓的杀戮。证据就是旅店的人员们都没有遭到杀害，对吧?我们也全部都活着。」

    「瑟希莉小姐，你是认真的吗?你可是差点就被杀了喔?」

    「我不算数。」

    这种一副理所当然般的说法，让具备一般常识的军师也哑口无言；在一旁观察事情发展的哈维则是傻傻地猛摇头；另一边的多莉斯则是觉得很有趣地笑着。她显然是想起过去与瑟希莉交手的往事了吧!

    亚维困惑至极。

    「可是……」

    「亚维・艾文，」插话进来的，是一直靠在墙上静观其变的路克。他带着笑意说道：「你还是死心，照瑟希莉所说的去做吧!」

    「什……锻造师先生，怎么连你也……!」

    「不然这次的事情就告吹。」

    这要求没道理到了极点，亚维为了求助而看向一行人。他的部下多莉斯慌忙地撇过头去，还故意吹起了口哨；而以监护人身分随行的哈维则回了一个「我完全没办法干涉什么……」这种毫无建设性发言；原本就站在瑟希莉那一边的亚里亚当然更不用说了；被投以求救眼神的莉纱也以「呃呃――麻烦您体谅了!」这种莫名其妙的态度低头拜托。

    「…………我明白了。好吧，我就放过她好了。」

    亚维死心地说道。

    瑟希莉看了路克一眼，但他只是耸了耸肩。

    「随你便，你想怎么做就做吧!」

    瑟希莉点点头，轻轻地说了一声「谢谢」。

    女刺客依然是瞠目结舌地看着事情发展。

    「呃……你、你是认真的吗?」

    「我的名字叫瑟希莉・坎贝尔，是独立交易市骑士团的成员之一。」瑟希莉嘴角一松，问道：「我想再问你一次，麻烦告诉我你的名字。」

    「…………希尔姐・柯文迪许。」

    对方似乎是情不自禁就回答了出来。

    6

    瑟希莉对希尔妲说――今后的事情要靠自己决定。虽然这是没办法的事情，但她似乎觉得自己被骗了，一直到最后都没有放松警戒。不过，当隔天早上她确实获得释放的时候，希尔姐真的呆立当场，不知所措。一行人则留下这样的她，离开了旅店。

    毕竟大家在赶路，就连隔天因为受伤的关系而微微发烧的瑟希莉，也郑重地婉拒了再逗留一段时间的建议。尽管她顽固地坐进了马车，却因为四肢受伤而无法任意行动，只能乖乖地躺在狭小的座位上。只要马车一摇晃，就会牵动她的伤口，让她因为头晕而好几次想吐，多亏有莉纱细心看顾。到了这时候，莉纱似乎总算习惯了低灵体的环境，看来不会再晕车了。

    一行人穿过国境，踏人了军国的领地。因为之前那件事，让一行人在路上都保持着警戒，但毕竟在他国的领土上还是不能轻举妄动吧!所以即便在赶路，众人一路上始终维持着和平状态。

    只是大家的话明显变少了。即使纯粹的疲劳也是原因之一，但想必希尔妲等人的袭击是主因吧?这一点十分地明显。瑟希莉为了静养而尽量躺着，亚里亚则是一边照顾她、一边似乎在思索什么似地闭口不语。莉纱也因为马车内其他乘客的状态，不太开口讲话。骑马的男性中除了哈维以外，本来就都是些沉默寡言的人。

    踏入军国领地之后第七天――

    一行人终于抵达目标的军国首都了。

    「呼哇啊……」从马车探出身子，仰头望向那个的莉纱发出惊吓的声音。军国领地内的气温格外地低，呼出的气息也雪白无比。「好高呢――!」

    军国首都是一座全体为三层城墙环绕的巨大要塞都市。从外头数进来第一层墙壁最高，混在天色已逐渐暗沉的天际，顶端甚至无法清晰目视。瑟希莉身上的伤已经痊愈到不需要包扎绷带的程度了，所以她也拾起身子，仰望着城墙感叹。

    虽然已经到了关门的时间，但卫兵只瞥了亚维的脸一眼，就开了后面的小门让一行人通过。穿过第一道城墙，抵达第二道城墙之前，大约是一段平原地形；穿过第二道城墙之后，便是所谓的城下盯了。尽管处于所谓夜晚的时间带，但那里仍然充满了人潮，热闹非凡。因为马车并没有绕路，而是爽快地穿过街道，所以并不清楚实际的情况，不过他们似乎依稀看到许多带有工匠风味的人，且每个人身上都穿着厚厚的毛皮大衣。

    接着是第三道，同时也是最后一道墙壁。不需要穿过墙壁，也可以知道墙壁后头是什么。那儿有着巨大的建筑群，除了几座突出的石造高塔之外，外观上也施以高档的雕刻装饰，是在独立交易市不可能存在的巨大建筑。

    军国的主城正等待着瑟希莉一行人。

    「今天时间也晚了，加上长途跋涉的劳累，还是等明天再觐见洁诺比陛下吧!今天请好好休息，餐点随后就会送到。」

    亚维对着连仔细观看内部装潢的时间都没有、很快就被带到客房的一行人如此说道。或许是因为回到久违了的住处吧，他和多莉斯的表情都缓和了几分。平安无事抵达的安心感应该也有所影响。

    「那接着该怎么办呢?既然都来了，要不要把玛歌特和佩妮洛普也找来?」

    「多莉斯，不好意思，我能不能马上觐见洁诺比陛下呢?」

    哈维在瑟希莉背后发出「啥！？」的呆愣声音。当瑟希莉回头问他「可以吗?」的时候，他也只是以拐了个弯拒绝的声音说：「我、我是无妨……」不过他脸上的表情很明显地表现出他其实是想马上吃过军国特有的肉类料理之后再钻进暖烘烘的被窝里睡个大头觉，然而瑟希莉却没办法顾虑到他。

    多莉斯和亚维面面相觑。

    「我们完全不介意……」

    「是吗?那就太好了。」

    路克也出声附议。

    「虽然事出突然，但我也希望你们快点带我去那个什么『圣剑师』的工坊参观。」

    多莉斯虽然一脸困惑地看向亚维，不过她的上司却说着「我明白了」，并点了点头。

    「那么，多莉斯，由你带锻造师先生前往『圣剑师』的工坊。布列辛先生和瑟希莉小姐就由我带路。」

    「了、了解。」

    多莉斯领着路克离开客房，助手莉纱也慌忙地追了上去。

    「那么，事不宜迟――虽然我很想这么说，」亚维回头看看留下的瑟希莉、亚里亚、哈维等三人，「但这边也需要一点准备时间，嗯。在那之前，你们也准备一下吧?」

    「准备?」

    瑟希莉歪了歪头，他们还需要准备什么呢?

    「这毕竟是一段漫长的旅程，所以我至今都刻意避开不提……」

    亚维咳嗽一声，接着说道：

    「不过我们现在身上很臭。」

    瑟希莉连抗议都没得抗议，就被丢进泡澡的澡堂里。

    她被十几名女仆包围，眼睁睁看着自己被扒个精光。本来还以为只会单纯被带到一处宽敞的澡堂而已，没想到女仆们的手却从四面八方扑来，弄得瑟希莉全身都是泡沫。

    「你真的很脏耶!」「满身都是灰尘!」「帮你洗净可值得了!」

    从每一只手指，到腋下、胸部、臀部、脸，甚至胯下，全身所有角落都被一边按摩一边清洗着。快痊愈的伤口因此而相当刺痛，但还是得以清洁身体为优先。尽管瑟希莉觉得女仆里似乎有人似曾相识，可是她连打招呼的空档都没有。

    瑟希莉全身被洗净到肌肤足以发光的程度后，接着前往了更衣室。

    她全身光溜溜地接受尺寸测量。

    「你的胸部很大呢!」「真的很大耶!」「为什么要当骑士啊：：」

    女仆从衣柜里挑出符合瑟希莉身材尺寸的正式服装。或许平常就很注重服装保养吧，那是一件看不到半点绉痕的闪亮礼服。白、黑、红混搭，是件大胆地露出背部的款式。瑟希莉看到之后差点昏倒。

    「不可能、不可能啦!我绝对不适合!我根本没穿过这种的啊!」

    「那更应该穿穿看!」「一定很适合!」「女人就是要打扮啊!」

    瑟希莉的抵抗非常空虚，就在她推三阻四的时候，已经被迫换穿上礼服，甚至化好妆了。当礼服的腰带被以似乎能够压平铁块的强劲力道拉紧时，她真的差点以为自己会死掉。

    「一如所料，很适合你呢!」「好棒啊!」「你的时代来临了!」

    该怎么说呢，军国的女性实在是很强壮啊。原来如此，确实是个太有活力，反而会让人觉得疲劳的国家啊!亚里亚说得没错。

    「呀，瑟希莉好漂亮!」

    正当瑟希莉还慌慌张张的时候，与她分头行动的亚里亚已经回来了，她开口第一句话就是尖叫。虽然身上的衣服没有换，但是她也跟瑟希莉一样全身闪闪发光。就在瑟希莉沐浴的同时，魔剑的剑刀也做了保养抛光的动作。瑟希莉从之前就猜想说不定是这么一回事，果然，亚里亚的肌肤状况和魔剑的剑刀有密切的关连性。

    两人与正式打扮的哈维会合。他似乎也遭到女仆们的猛攻，整个人虚软无力。瑟希莉不免觉得愧疚，低头道歉：「抱歉，都是我硬要这样……」哈维听了之后只是苦笑。

    听说三人准备完毕，已经打点好自己的亚维过来说道：「谒见的手续已经准备好了，请往这边来。」

    于是一行人往谒见厅移动――面对足以占去一整面墙的庄严门扉，瑟希莉不禁吞了吞口水。

    接下来要觐见的，是军国最高责任者――『总席』洁诺比・Q・蓝彻斯特。瑟希莉并不习惯『总席』这种称呼，但她听说那就是身分地位等于『国王』的人。

    ――她将要与位居国家顶点的人会面。

    当然，瑟希莉从出生到现在的十七年间，完全没有过这样的经验。据传闻指出，洁诺比是在这几年间才坐上总席之位的女性。不晓得自己有没有办法好好跟她交谈呢?

    基本上，交涉是由哈维进行，但也不能因为这样而太松懈。

    瑟希莉紧紧握拳。别畏缩。想想被希尔妲・柯文迪许挫败时的事情，不能忘了当时受到的屈辱。就是因为这样自己才连休息的时间都觉得可惜，而提出会面要求的。

    尽管她现在还很无力，却也不能随便悠哉起来。

    「准备好了吗?」

    哈维点点头。亚维打了个暗号之后，门随即缓缓开启，闪耀的光芒从门缝中流泄出来。瑟希莉微微眯起眼睛。等着门完全敞开之后，她与亚里亚一起跟在踏入门后空间的亚维和哈维之后。

    谒见厅的宽敞程度约与舞会大厅几乎同等级，内部装潢也有着与外观上相同的雕刻，玻璃工艺品的照明挥洒其上。笔直的红色地毯铺在地上，直达最深处王座的位置。身穿军服的男人们整齐地列队在地毯的两侧。

    他们一起向身为客人的瑟希莉等人行最敬礼。来自左右两边的欢迎令人感受到一股压迫感，几乎就快要被现场的气氛吞没了。正当瑟希莉差点停下脚步的时候，亚里亚轻轻地推了推她的背。穿不惯的礼服下摆让她觉得好麻烦。

    有如全新品般的地毯简直就像一座桥，一座连接人口与王座的长长桥梁。虽然因为照明太亮，导致就算从人口这边的距离看过去，也只能朦胧地掌握王座的模样，但随着距离接近就可以一窥全貌了。那里――

    ――咦?

    瑟希莉紧急地把差点发出的声音吞了回去。不，这个，咦?

    亚维走近王座旁边站定：哈维则是在王座之前停下脚步，并屈膝于地毯之上跪了下来。被惊讶支配脑中思绪的瑟希莉也慌张地效法。

    「我等军国并不崇尚跪礼，而是推荐采用立姿的敬礼方式。况且你们乃是朕的重要宾客，更加无须那么做。抬起脸吧!」

    一道凛然且强悍的声音传来，但那是――

    瑟希莉缓缓地抬起头。

    「欢迎来到军国，长途跋涉辛苦你们了。」

    王座上坐着一位女性。

    不――

    「朕名为洁诺比・Q・蓝彻斯特，民众会带着亲爱之情称呼朕为『少女王』，你们也可如此称之。但比起姓，朕更喜欢以名称之。」

    她是一名少女。

    7

    光看体格的话，对方跟莉纱相去不远，年纪大概也才十岁多一点吧!幼嫩的肢体上裹着华美可爱的洋装，头上还戴着好像随时会滑落下来的王冠。娇小的她与王座的尺寸完全不搭调，只要倚靠着一边的扶手，另一边就会空出很大的位置来。

    比起『王』，她更给人一种『公主』的印象。但是少女却像要颠覆这种刻板印象似的，威风凛凛地由十数名成年军人随侍在侧，并露出了莞尔的笑容。这么一来，很不可思议的是，竟让人觉得这对她来说是个相当合适的状况。抚摸着柔顺梳理直到发尾的一头长发，嘴角清晰地勾起一抹微笑，眼神则充满了强烈的意志。那行为举止完全不像少女，充分表现出洁诺比・Q・蓝彻斯特之所以为『少女王』的一切关键。

    她毫无疑问地是军国的顶点人物。

    「亚维・艾文，辛苦你一路上的引导。」

    「非常感谢陛下的慰劳。」

    随侍在洁诺比身旁的亚维静静地敬礼回应。

    「初次拜谒。」站起身子的哈维将手抵在胸前，「敝人是独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长，名叫哈维・布列辛。敝人谨代替市长雨果・哈斯曼担任此次的交涉人员，逗留期间，请将敝人视为独立交易市的对话窗口无妨。」

    「嗯。」洁诺比大大地点了点头，不知为何，这种不像孩子的举止却很适合她。

    「那么这一位是……?」

    「她也是独立交易市公务员，三号街的自卫骑士团团员，瑟希莉・坎贝尔。在她身后的则是魔剑亚里亚。」

    在哈维介绍过后，瑟希莉微微地垂下头。

    「朕马上就知道是你了，就如同传闻中的一样。」洁诺比一副觉得很耀眼似地眯细眼睛，「尤其是瑟希莉。坎贝尔。朕听闻坎贝尔家乃前贵族，因此觉得你应该很适合这类服装，于是准备了那件礼服。你还喜欢吗?」

    「这这、这是当然了。」

    「太好了，朕一直想向你道谢呢。」

    「咦?」

    洁诺比露出微笑，那是她第一次露出符合年纪的表情。

    「朕是指夏洛特・费洛比西尔等人流亡的事。据闻是你开口提出让她们流亡的要求?」

    「啊，不，敝人才觉得那件事真的很感谢您的好意!谢谢您接受流亡的要求!―」

    「该答谢的是朕，因为你提供了相当优秀的人才予我国。」

    瑟希莉猛眨眼睛。

    「夏洛特负责照料朕的起居。朕没有兄弟姊妹，所以就像得到一个同年龄层的姊妹一样令人开心，朕很中意；多莉斯身为军人的本事也很令人期待；玛歌特和佩妮洛普两人在女仆之中也相当勤快。四人都非常优秀，而且待人处事温和。朕对她们流亡到军国一事非常威谢――真的很谢谢你。」

    洁诺比轻轻低下了头，亚维则从一旁扶住差点滑下来的王冠。他的动作很熟练，看来这已经是老样子了。

    瑟希莉已经不觉得惶恐，反而是傻眼了。

    「还有，」洁诺比再次抬起头的时候，很干脆地说道：「你们似乎在旅途中受到同盟列国派出的刺客袭击了。这回的交流应当只有在此地的干部们与『圣剑师』工匠们知晓，恐怕在这之中有叛徒。朕允诺，一定会在短时间内将其逮捕。这次是我国的失误，非常抱歉。」

    尽管没有人产生动摇，但谒见厅的气氛瞬间紧绷了起来。

    瑟希莉僵硬地吞了吞口水，千万不能因为外表而小看对方。在这里握有主导权的，很明显是洁诺比・Q。蓝彻斯特这号人物。就算她会露出挑衅的笑容，或是亚维会替她调整头上王冠的位置都一样。

    「前言就说到这里，来谈正事吧。」

    从这里开始，谈话的工作就落在市长代理人哈维身上了。

    双方首先交换了关于这几个月帝国和同盟列国问奇妙动向的情报。哈维述说了都市内发生的人外事件等相关内容，亚维则提出了两国之间似乎有着频繁的进出口往来情报。接着，他也依照事先谈好的那样，提出军国想与独立交易市结盟，以备不时之需。

    「虽然这一切的关键都维系在锻造师是否愿意交换技术，但就礼貌上，我方还是先说出目前的想法吧。」亚维边说边神经质地将眼镜推回原位，「关于大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔，首先希望各位能够认知一件事。那只野兽其实是一种尸水久机关』。」

    「永久机关是指……?」

    「意思是不需要任何其他的东西，只要该物本身就能永远存活。霍尔凡尼尔会无穷无尽地持续吐出灵体这点众所皆知：但另一方面，那些灵体本身又促进它的肉体代谢，是可以让它存活的养分。详细的机制是怎样并不清楚，但对它来说灵体绝对是存活下去不可或缺的物体，这件事非常肯定。这是透过初代哈斯曼的研究资料而得以解开的真相。」

    制造灵体、仰赖灵体为生的野兽。

    几乎跨出了生命范畴之外的离谱存在――这就是瑟希莉的感想。

    「因此『圣剑』才会对霍尔凡尼尔这么有效，因为『圣剑』能够斩断灵体。据说其『除祸』的能力非常优越。」

    大陆国家们会一窝蜂地重视锻造圣剑的技术，也是出于这个理由。

    「然而我们也有所顾虑。劳烦诸位特地跑一趟还说这种话虽然不太好――但我们是否真的能够重现过去的『圣剑』呢?重点就在这里。」

    「就算藉助了锻造师先生的本事，」洁诺比接着亚维的话说下去：「或许能够做出来的也只不过是『圣剑』的仿制品罢了。因次朕等人也考虑过在那种情况之下必须采取的方案，或者应该说最主要考虑的是那个吧。」

    「……那是怎样的做法?」

    哈维为了弄清楚状况这么问道。

    「只靠一把仿制品是无法斩断霍尔凡尼尔的肉体吧，但毕竟它好歹也是『圣剑』的仿制品，或许有可能使对方受伤。不过，如果那样的仿制品有两把呢?有四把呢?有十把、五十把……甚至上百把的话呢?」

    瑟希莉不禁发出「啊」的一声。

    「没错。」洁诺比点点头，「也就是说，军国思考的是用好几百把的圣剑仿制品――也就是采用『物量战』的方式，如此一来就能完全讨伐霍尔凡尼尔了。」

    这是瑟希莉从没想过的手段，确实以代替方案来说是相都有效的方式。

    「老实说，我等判断复原『圣剑』的可能性极低。之所以向锻造师先生提出协力的要求，并不是为了复原，而是为了提高仿制品的品质。」

    这想必是军国花了很长的时间才讨论出来的替代方案吧，洁诺比的话语中充满了力量。但是――『物量战』这种手段却像个瘤一样，让瑟希莉十分在意。

    那是正确的手段吗?

    她保持沉默，身边的哈维则向亚维提问：

    「有什么对策能够因应讨伐霍尔凡尼尔后造成的二次灾害呢?」

    「如同先前所述，让布莱尔火山化为休火山，至于方法请容我们后日再谈。总之，我们想先等锻造师先生做出决定。」

    洁诺比「嗯」地颔首。

    「军国不认为霍尔凡尼尔能带来利益，甚至认为它是让大陆陷入混乱的万恶根源。四十四年前之所以会引发代理契约战争，就是因为霍尔凡尼尔建立了恶魔契约机制――但其他国家不同，他们很愚蠢地想要透过霍尔凡尼尔榨取甜头。现在就连大陆法委员会都不值得信任了。」

    洁诺比宣言般地说道：

    「现在时间分秒必争，因此无论如何我们都希望独立交易市能够给予协助。」

    瑟希莉一直屏气凝神地倾听对方的说法，但――

    「可否容我发言呢?」她开口说道。「我有一件事情想问清楚。」

    「什么事?但说无妨。」

    哈维讶异地转过头，但瑟希莉并没有理他。

    ――瑟希莉・坎贝尔，别畏缩呀!

    在心中如此告诉自己之后，瑟希莉对洁诺比问道：

    「洁诺比陛下方才做出了否定恶魔契约的发言，但据我所知，大陆国家都将恶魔契约视为抑制力而各自保有。敢问贵国是否也如此呢?」

    亚维在洁诺比身边皱起了眉头，但少女王却以一句「正是」点头应允。

    「那么贵国今后有没有打算放弃?」

    「目前没有。」

    「在对霍尔凡尼尔一战中以战力形式投入的打算呢?」

    「……你直接说出结论吧，朕讨厌拐弯抹角的说法。」

    别畏缩。

    向前进。

    「我无法信任坐拥恶魔契约这种腐败力量的国家。」

    在场所有人全都骚动了起来。

    洁诺比的眼神变得锐利许多。

    但是瑟希莉却没有别开视线。

    『圣剑师』们的工坊所在地点，十分令人惊讶，竟位于城下町之中――混在工厂地区的一个区块里。

    「军国的都市基本上是住办混合的形式。」

    多莉斯一边为路克和莉纱带路，一边说明。

    「大家共享工作场所，并且住在那里，所有的工匠都没有身分上的差异。就算是背负国家威信的圣剑师，在这点上也是一样的。」

    多莉斯携带的提灯正映照着一处巨大工坊的入口。那栋平房建筑的屋顶不高，面积宽敞，好几根烟囱从屋顶突出，现在仍徐缓地冒着黑烟。尽管时间已经这么晚厂，但里头还是毫不问断地传出打铁的声音。

    「规模跟我们的工坊完全不同呢……」

    路克侧眼瞪了一下不禁如此脱口而出的助手，莉纱慌忙捣住嘴巴。

    就在多莉斯苦笑着打算开启工坊大门的时候，那道门却出人意表地从内侧先打开了。顶着一头白发的脑袋从门缝中采出，一看就知道是个老人。

    探出头的男人睁着炯炯有神的双眼看了看多莉斯，接着又瞧了瞧在她身后的路克等人。莉纱因为害怕而躲到了路克背后。

    「吓、吓我一跳，原来是老大啊!」多莉斯一边抚着自己的胸口，「抱歉在工作时打扰你，我带了那位锻造师来，可以让我们进去吗?」

    「多莉斯小姐，很抱歉，不行。」

    「咦?」

    那个被多莉斯以老大相称的男人一转头就大声怒吼：「人来了!」当他踏出工坊外后，貌似徒弟的工匠立刻接二连三地走了出来。这些人都穿着一样的工作服，脸上也都带着相同的表情。

    一脸非常不爽的紧绷表情。

    「等、等等、等一下，这是怎么回事啦?不行是什么意思啊?洁诺比陛下应该已经下令要『无所隐瞒地全数公开』了吧?」

    「多莉斯小姐，我们也有自尊，就算是少女王下的命令，我们也无法遵从。」

    白发老大瞪着路克，他的眼光之强劲，完全没有上了年纪的人会有的衰老感觉。「我们会靠自己的力量打造出『圣剑』给各位瞧瞧。我们的技术是属于我们的，不需要昭告天下，也没必要藉助他人的本事。小子，虽然你大老远跑来军国很辛苦，但不好意思，还是请回吧!」

    多莉斯显然慌了，但工匠们的想法似乎不会改变。

    他们反对这次的技术交流。尽管这么做违逆了『总席』的旨意，但他们压根儿就不打算让别人介入自己的技术――他们明确地这么表示着。

    话说回来，工匠就是这种人，花费漫长岁月磨练出自己独特的技术。就像路克身为锻造师的锻造技术是一脉单传的一样，他们的本领也绝不外流。

    「路、路克……」

    莉纱惶恐地抬眼看着自己的老板。

    路克无言地与圣剑师工匠们亘瞪。

    「是吗?如果是这样，那也没办法啦。」

    他这么说罢后，就缓缓地屈下膝来。

    「我们只是将之视为抑制力，当然不可能轻易地让亲爱的子民堕落成异形的人外。」

    「但你们将之视为王牌的想法毕竟还是存在――没错吧?很遗憾的，我个人认为恶魔契约这种知识应该封印，或者彻底根绝才对。」

    瑟希莉毫不畏缩地反驳着洁诺比。

    双方气氛一触即发。

    不论由谁来看都会觉得这是个异常的光景，因为堂堂一国元首竟与一名骑士互相瞪视着。虽然就外表而言是一名少女，但洁诺比依然是统治军国之人，并不是可以随随便便开口说出意见的对象。事实上，哈维等人甚至以看待一个疯子的眼神看着瑟希莉。

    即使如此，瑟希莉还是不退缩，一步也不退。

    闪过她脑海的是到这里为止的所有路程、路克进行的修练，以及与希尔妲之间的死斗。

    『你很强，至少比以前强多了。』

    虽然那不是谎言，但也并非事实。自己愚蠢地妄自尊大，完全搞错了这回事。就算自己真的变强了，仍然非常不足，不可能因为这种程度就满足。

    所以她彻底认定自己很弱。

    ――就是很弱。

    就是因为很弱。

    ――所以一步也不能退让!

    因为自己已经觉悟了，要守住都市还有亲爱的朋友们。为了要一一实践向齐格飞宣示的所有理想――所以一步都不能退让。

    比现在更往前，朝向比此处更遥远的地方前进。持续前进，毫不驻足，以高处为目标。

    以这种方式让自己变得更强。点――我们认为『圣剑』之所以成为呵圣剑』的要素是存在的，不这样就无法说明其存在了。但是，我们也不知道那个要素是什么――」

    「因此我等放弃了『再度封印』的手段。如果找不出封印的方法，那么剩下的手段就只有『讨伐』一途。」

    洁诺比和亚维诚恳地说道。

    但瑟希莉却以冷漠的眼神看着两人。

    ――就凭这种程度的说明。

    难道你们真的以为凭这种程度的道理，就可以让我屈服了吗?

    「那么就让我断言吧，『圣剑』一定可以复原，甚至可以锻造出超越它的东西。我发誓。」

    洁诺比苦涩地扭曲着脸。

    「话说得真满。那么朕问你，谁能够完成这么重大的工作?」

    「蠢问题。」

    『办得到。』

    「当然不会是别人，路克・恩斯华滋会做到这件事。」

    瑟希莉的声音朗朗地击打所有人的耳膜。

    「他才是真正的――」

    所有人都说不出话来。

    不认识他的『圣剑师』工匠们单纯地骚动起来，认识他的多莉斯则是惊讶到说不出话，此外――一直与他一同生活的莉纱则茫然若失地伫立在当场。

    这也难怪。

    因为路克对着那些工匠双膝着地，身体前倾，额头顶着坚硬的地面――做出了磕头的动什。

    「拜托，请你们把力量借给我。」

    他说出口的是过去瑟希莉曾经对他说过的话。

    而路克现在正以相同的姿势请求。

    「我应该把这种不上不下的状态告一段落，已经没有时间了。只是浑浑噩噩地利用从老爸那里继承来的技术锻刀已经不行了，彻彻底底的不够。只靠我的力量绝对无法达到『圣剑』的境界，所以我希望你们能够借给我力量。」

    莉纱虽然想呼唤主人的名字，但是她做不到。路克，那个自尊心这么高的人竟然做出这样的举动，这不是身为助手的她可以阻挠的。

    「无论如何，我都必须完成『圣剑』。因为有个仰仗、支撑、帮助这样的我的家伙存在，有个正直到几近愚蠢的家伙相信我一定办得到、一定会完成这件事，而且我也对那家伙说呵办得到』了，所以我得往前进，我必须为自己的过去做个了断。」

    滔滔不绝地说完后，路克拾起头。

    眼中带着熊熊燃烧的意志。

    「没错，我无法逃避、也不再逃避了。我是――」

    「他才是真正的――」

    「我是――」

    「『圣剑锻造师。』」

    8

    大笑声在谒见厅回荡着。

    那是似乎觉得太有趣而无法自拔般的捧腹大笑。

    『总席』洁诺比・Q・蓝彻斯特高声地大笑着。

    「你真是个豪迈的姑娘哪!简直就是火焰。朕欣赏、朕欣赏你!从听夏洛特提起你的时候就一直想见见你了，果然找你来是对的!」

    『就一直想见见你了』――自己该不会是因为这种理由而被叫来的吧?瑟希莉无言以对。所有人在呆立当场，亚维甚至一副觉得头很痛的模样，用手扶着额头。

    「好啊，坎贝尔家的后裔――瑟希莉・坎贝尔啊，你就暂时留在军国吧!然后辩论直到双方都能接受为止。朕也想多跟你说说话呢!」

    洁诺比张开她小小的双臂。

    「少女王欢迎你!」

    「别、别开玩笑了!要锻造出『圣剑』的是我们!不管少女王说什么――」

    在喧嚣的非难声中，路克持续着磕头的动作。工匠们聚集过来逼近他，多莉斯则慌慌张张地介入其中，阻止他们。

    莉纱S地回神，奔到路克身边。在仍然磕着头的他一旁跪下。

    「路克，请你告诉我，『没有时间了』是什么意思?」

    「…………」

    「路克!」

    听到徒弟的呼唤，路克抬起头来。

    然后他什么也不说，只是以右眼看着莉纱。

    莉纱则是在偶然窥视的情况下凝视着他的眼睛的……

    「――――！」

    接着发现了眼球里的浑浊。

    即使现在几乎已经太晚了，但她总算发现了。

    「骗人，这是骗人的吧――」

    虽然莉纱以惨叫般的声音逼问，但路克并没有否定。

    只是持续静静地凝视着她。

    他的右眼会在不久之后的将来失明。

    「插图056」

第四卷 Hero 第10话 恶魔们

    1

    该讨论的议题还有很多。

    自抵达军国的隔天起，独立交易市这边便派出瑟希莉和哈维，而军国这边则派出洁诺比、亚维和军国干部们聚集到会议室，开始进行讨论。

    究竟要选择『再度封印』，还是『讨伐』霍尔凡尼尔。

    如果选择了『讨伐』，届时将会发生二次灾害――独立交易市会因火山灰覆盖而毁灭。

    为防止这点的对策，便是使布莱尔火山变成休火山，以及其具体实行的手段。

    亚维・艾文说明道：

    「布莱尔火山被分类为长期以同一喷火口喷发的『复式火山』，但是自从大战终结――四十四年前独立交易市建立以来，就没有大规模喷发的纪录。这是因为初代哈斯曼透过初期的祈祷契约，施行了抑制喷发活动的术式。我们一直很注意这一点，嗯。」

    霍尔凡尼尔虽然会无穷无尽地吐出灵体，但目前认为就算该野兽灭亡之后，灵体也不会立刻消失，而会残留一段时间。

    接着利用那些残留的灵体，以祈祷契约操作布莱尔火山下的地壳。

    为此，我们需要与布莱尔火山有关的精确情资，包括过去的喷发活动、岩浆淤积的位置――我听说初代哈斯曼有将这些资料整理成文献，嗯。也就是说，由独立交易市提供那份资料，和我军国合作，一同找出对应的方法……」

    但是，瑟希莉想要争论的点不在这里。

    「如果这么做，莉纱和亚里亚就无法存活下去。只要无法改善这一点，我就不会赞成『讨伐』。关于恶魔契约也是――」

    「所以说――」

    「啊――啊――可以打断一下吗?」哈维介入。「虽说瑟希莉小姐的意见也值得考量……不过就独立交易市的立场来说，我们不可能接受让灵体消失的作法。」

    独立交易市之所以能够以一个自治都市的姿态站稳脚步，就是因为有祈祷契约带来的好处。因为邻近灵体发生源布莱尔火山的关系，所以那一带的灵体浓度很高，祈祷契约甚至足以渗透到市民的日常生活中，接着再积极炼制做为触媒的玉钢，以纯度层级订出价格，销售到国外，获得利润。

    失去灵体，就等于失去独立交易市的主要收入来源，因此他们永远不可能接受『讨伐』的方案。以都市的立场来说，还是希望采取『再度封印』的方式――这就是哈维所说的独立交易市的见解。

    「与其思考二次灾害的对策，我们更应该尽力重现『圣剑』才是。」

    「可是，这一点昨天也说过――」

    一如所料，议论堂堂展开了。哈维以都市代表的身分与以亚维为首的干部们斡旋，而有时候瑟希莉也会发表自己的意见。

    讨论你来我往，最后在中午时分暂时休息了一下。

    集合在会议室的人们三三两两退席了，女仆们则端了可以润喉的水果给留在会议室的人们享用。

    瑟希莉在那之中发现了熟面孔。

    「夏洛特!玛歌特!佩妮洛普!」

    三人一副「你总算发现啦?」的模样笑了笑，这些面孔真令人怀念。

    以发饰将绑成一束的长发垂在左肩上，行为举止意外妩媚的是玛歌特，她那别具特色的红唇勾勒出一道弧线；隔壁留着妹妹头、一张娃娃脸的女性是佩妮洛普。据说她们俩目前在王城担任女仆卖力工作着，身上穿的虽然是女仆服，但她们也跟多莉斯一样，没什么改变。

    「瑟希莉还是一样很大呢!」

    「一样耶……」

    「真的一点都没变耶!」

    瑟希莉用手臂遮住胸膛大叫。

    另外一个金发碧眼少女就是夏洛特・费洛比西尔。不过，她也跟玛歌特或佩妮洛普一样做女仆打扮。

    「喂，夏洛特!来按摩朕的肩膀!」

    「『请来帮我按摩』才对吧，洁诺比。」

    「……朕可是少女王耶。」

    「是你自己说要我像对待姊妹一样跟你相处的。」

    「就算这样，夏洛特也太不懂得客气了……请帮朕按摩。」

    洁诺比嘟着嘴说道。夏洛特一边苦笑，一边回答「是是」地站到她背后，开始替她按摩起肩膀来。

    瑟希莉睁圆了眼睛，看着两个人的互动。玛歌特则贴在她身边咬起耳朵：

    「夏洛特小姐很受洁诺比陛下宠爱呢。」

    接着，佩妮洛普从另一边小声说道：

    「她是洁诺比陛下的专属女仆。因为夏洛特小姐体内流着皇帝的血统，或许两人因此感觉到某些共通性吧?两位的交情很好，就像真的姊妹一样，让我有些嫉妒呢!」

    照这么一说，洁诺比和夏洛特的亘动确实挺像姊妹的。玛歌特和佩妮洛普则是开心地看着她俩的模样。

    原来如此，瑟希莉弄懂了。

    当她听说流亡的这三人以军国军人或女仆的身分工作的时候，还很担心是否真的没问题。毕竟夏洛特本来就是拥有帝国王位继承权的人，所以乡莉斯等人才为此而与瑟希莉交手。尽管她放弃代表继承权的『E』这个姓，但她们是否能顺利地适应军国呢――瑟希莉原本是这样想的，但似乎是杞人忧天了。

    因为与洁诺比嬉闹的夏洛特看来是如此的幸福，用清爽的声音快乐地笑着。对多莉斯等三人来说，这足以让她们别无所求，并为接受了夏洛特的军国尽一分心力，就是比什么都更重要的使命。

    尽管四人都被帝国抛弃，但她们却找到了容身之处。

    「……咦?亚里亚呢?」

    玛歌特环视会议室一圈之后说道。

    「亚里亚大概去外头散步了，她在很久之前就说会议很无聊，然后就跑了出去。」

    「咦――我正想跟她打声招呼说。」

    「――魔剑小姐吗?」

    正被夏洛特按摩着肩膀的洁诺比忽然表情一沉。

    「关于魔剑，我国也有点因缘。」

    因缘?夏洛特对歪着头的瑟希莉说道：

    「这个国家似乎也有几把魔剑，不过没办法像亚里亚那样幻化成人形就是了。」

    洁诺比闭上双眼，开始缓缓述说：

    「如各位所见，朕的这个年纪和性别，在与前任总席交接时受到不少批判。现在人民虽会带着亲爱之情呼唤『少女王』这名字，但在当时这种称呼除了轻蔑之外，什么也不是。」

    「……」

    「当时推举了数名候选人，同时引发了小小的内乱，而军国保有的魔剑就在那时候被使用，也因此失去了许多优秀干部，就连理应和争端无缘的伟大学者都受到连累……因此，那些魔剑被封印在宝物库的深处。那对我国来说象徵着罪恶，是无法控制干部们的蓝彻斯特家所犯下的罪。」

    瑟希莉觉得魔剑本身没有错。

    但是，魔剑的力量强大，总是会有想利用其力量的不肖之徒出现。

    所以――亚里亚一直很痛苦。

    「今后我国也不会解放魔剑吧，至少在朕的时代不会。」洁诺比睁开双眼，那是注入了强烈意志的眼眸。「亚维虽然判断魔剑是对付霍尔凡尼尔有效的手段――但朕不接受。」

    「……咦?」

    看着瑟希莉不断眨眼的模样，少女王皱起了眉头。

    「你不知道吗?身为恶魔的魔剑和实行恶魔契约的术者在契约时，是因为涌起对霍尔凡尼尔的憎恨或杀意而诞生的。魔剑的刀刃是负面感情的表徵啊，尤其是能够变化成人类的魔剑，恨意更是比山高，比海深。」

    瑟希莉倒抽一口气，然后想起一件事。

    ――原来如此，所以亚里亚才会……

    『……嗯，我确实是有烦恼。』

    夏天的时候，瑟希莉与人外兵器战斗过后，在家休养的那段时间，亚里亚曾跑去拜托路克为自己做一把剑鞘。当时的她似乎是为了什么而烦恼，甚至连瑟希莉都不肯透露。

    憎恨、杀意，那些却是自身的起源，亚里亚或许是在某种机缘之下知道了这件事。

    「瑟希莉……」夏洛特似乎也是第一次听到关于魔剑的由来。「你知道这件事吗?」

    「不知道，但我认为亚里亚知道，她现在大概也还在为了这件事烦恼吧。」

    夏洛特等人面面相觑。

    「可、可是这些应该无关吧?」佩妮洛普说。「因为亚里亚小姐现在也和瑟希莉小姐处得很好啊，所以不管她的由来是什么――」

    「……不，我想事情没有这么单纯。」

    如果哪一天自己快疯了，就希望瑟希莉把自己关在剑鞘里――亚里亚曾经说过这种话。这是不是就代表着，身为她起源的负面感情就算到了现在仍旧侵蚀着她的精神呢?而且那侵蚀强到足以让她害怕自己是否会失控的程度。

    「……你要怎么办?呃，虽然这可能无法解决。」玛歌特一边支支吾吾地说着，一边采出身子。「瑟希莉，你不想帮帮亚里亚吗?」

    夏洛特、玛歌特、佩妮洛普都露出不安的眼神。毕竟一同生活过短暂的时间，对她们来说，亚里亚不算外人，所以瑟希莉很能理解她们担忧的心情。

    洁诺比也无言地看过来。

    瑟希莉则――

    「我……」

    『不过，到了这一步，烦恼的内容是什么已经不重要了，问题在于我有没有说出来这一点上。如果我说了……如果我向你表态，那么你一定会出手帮我，一定会支持我，而我则会甘愿接受你的支援。在你背着我、抱着我的情况之下――我就没有办法抬头挺胸地与你并肩同行。』

    『所以我决定靠自己的力量面对这个烦恼。』

    「什么都不做。」瑟希莉摇摇头，「只会一如往常地对待她。」

    「为、为什么！？」

    「因为亚里亚对我说过，她要自己去挑战，所以我想那一定是亚里亚自身的战斗，没有我出手千涉的余地。至少，如果她没有开口向我求救的话，我什么都不会做。」

    就算会被人批评无情，也没必要干涉亚里亚个人的战斗。

    『我会自己去面对。』

    如果可以，瑟希莉想看着她完成这份决心。而且，瑟希莉也相信，如果是亚里亚的话，那么她就一定做得到。所以瑟希莉・坎贝尔不会干预。

    「可是……」

    玛歌特和佩妮洛普虽然还想说些什么，但还是噤口了……她们大概发现了吧!

    发现瑟希莉紧紧捏着拳头。

    她回头看着洁诺比。

    「好了，我们继续开会吧!」

    一定得变强――

    「请问，你不冷吗?」

    退出无聊的会议十几分钟后，亚里亚一边走在漫长的走廊下，一边为排解无聊而回想起与希尔姐・柯文迪许之间的那场战斗。不知道是不是一旦思考起「该怎么样才能让自己变强」这个问题，就会愈想愈多、导致头痛而不禁发出「唔嗯」的呻吟――此时，一道问题就这么从她的背后飞了过来。

    亚里亚回过头去，看到一名男子站在那儿。他身上穿着军服，所以应该是军人吧!不过他的手臂却纤细得似乎连剑都拿不动，举止也很温和，不太像个军人。他那一脸困扰、垂着眉头的模样，看起来实在不太可靠。

    「……你问我吗?」

    「是的。那个，因为你身上的穿着是那么……」

    亚里亚低头看看自己的身体，这才恍然大悟。军国的气候严寒，尽管身在首都的王城也是一样，走廊上充满刺骨的寒冷空气。不过，亚里亚却是一身貌似舞娘的打扮，所以会让人担心或许也是无可厚非的吧!

    「别担心，我不怕冷。」

    「是、是这样吗……」

    「谢谢你的担心，失陪了。」

    「啊――请等一下!」

    听到再度呼唤的声音回过头去，只见那个好好先生一鼓作气地说道：

    「我是洁诺比陛下的顾问教师尤英・班杰明。恕我失礼，请问你是不是来自独立交易市呢?」

    「嗯。」

    「呃――如果可以的话，能否让我请问一些事情吗?」

    亚里亚一歪头，尤英就红着一张脸低下头。

    「我的兴趣是钻研大陆史，如果可以的话，请告诉我有关独立交易市的事情!」

    尤英的个人房里点了火炉，充满着足以令人安心呼口气的温暖。

    「抱歉，这里有点窄。」

    他说得没错，房间不算宽敞。最里头有一张看似硬放进去的睡床；墙壁紧紧挤着书柜，上头塞满了只要有一点小意外，就会掉出来的书籍与纸堆。

    亚里亚坐在房间中央的椅子上，尤英也在隔着一张桌子的位子上坐了下来。方才女仆准备的红茶正放在桌上冒着热气，棒状的肉干则放在另外的盘子上。据他所说，这似乎是将羊肉剁碎，再以小点方式加工而成的军国名产，脆脆的口感和淡淡的甜味很不赖。

    尤英递给亚里亚一张薄皮草，拜托她披在肩上。看来亚里亚的穿着对他来说过于刺激了点。

    「其实，当我听说独立交易市会派人过来的时候，就一直在寻找机会。」尤英不好意思地说道。「我父亲是学者，我也学他走上了这条路。独立交易市又是在研究大陆史这块领域上身为先驱的初代哈斯曼所建立的城市……虽然我只算是半个学者，但还是很向往。」

    亚里亚只能做出「喔~」的回应。听说这种肉干咬久了会上瘾耶，喀哩喀哩。

    「那儿的气候比军国温暖吧?毕竟处在火山地带。」

    「啊，原来那也是理由之一喔?嗯，很温暖啊!不过，瑟希莉他们却常常抱怨这个季节好冷好冷，真是软弱。」

    「关于祈祷契约的部分又是如何呢?因为军国处在灵体稀薄的地域上，并无玉钢流通。」

    「祈祷契约啊，唔――嗯……硬要说的话，就是都市内不太用火吧。工匠们在工作需要的时候当然会用，但除此之外，在日常生活上，似乎靠祈祷契约就够了。煮水靠祈祷契约，照明则使用玉钢。」

    「在独立交易市，祈祷契约已经渗透到生活层次了吗！？」

    尤英惊讶地做出很大的反应。即使事不关己，亚里亚也表现出一副得意的模样。没错，独立交易市很了不起喔，大概吧。喀哩喀哩。

    尤英喃喃抱怨：

    「大陆法所制订的『禁止发行大陆地图』的条文真是学者的天敌，都怪这个，害我们根本很难得到想要的情报。所以像你这样愿意告诉我许多事情，让我非常感激!」

    他接二连三地丢出问题，包括独立交易市的自治型态、人口、灰幕森林――俗称『哈斯曼森林』相关的事项，还有饮食文化、从大陆各国流通聚集的名产、人们的特徵等等。其中虽然也有好几项问题是亚里亚答不出来的，不过她仍然尽可能地回答了。

    「有关初代哈斯曼……」

    「啊，抱歉，关于那个人的事情我不清楚。毕竟他与现在的市长没有血缘关系，我只是偶尔听到人们提起他的名字罢了。」

    「是这样吗……诚如我方才所说，初代哈斯曼不只是为独立交易市打下基础，在研究大陆史方面也是颇负盛名的先贤。他在考古学方面拥有敏锐的洞察力，可以从看似毫无关系的事情中找出其中的关连性，并编织成新真相的应用能力，还有发明了祈祷契约……另一方面，听说他是个相当古怪的人，为了研究不惜代价。据说他之所以能够把灵体转用到祈祷契约上，也是因为在研究恶魔契约时偶然发现的。不管怎样，他都是个天才――」

    亚里亚一边吃着肉干，一边观察着说得津津有味的尤英。

    仔细端详，才发现他的五官端正。这么一说，亚里亚才想起方才送饮料茶点的女仆在与这个好好先生应对的时候，似乎还红着脸呢!军国的男人好像大多血气方刚，像他这样的青年或许反而更为醒目，虽然亚里亚不太欣赏那种有点软弱的气质就是了。她还是喜欢勇猛、功夫好，又兼具体贴，要举例就是像瑟希莉那样――

    「……对了，」尤英想到了什么似地开口问：「我听说独立交易市来的那些人携有魔剑?」

    亚里亚不禁「喔?」了一声。

    「对对对，那个人叫作瑟希莉・坎贝尔，是个很帅气的人喔。是我最自豪的搭档。」

    「搭档?」

    「嗯，我的战友。」

    尤英歪了歪头，他想必不知道魔剑可以变化成人形吧!

    「回头再跟你介绍。啊!不过不可以迷上她喔!我不会认同的。因为瑟希莉已经有对象了。」

    「……我想我不会见她，因为我没有信心可以控制自己。」

    「讲什么控制自己，也太夸张了吧?哎，是说瑟希莉的帅气度确实非比寻常啦!」

    「不是这个意思。」尤英忽然一句话哽住，露出看似吃了黄莲般的苦涩表情。「……你对魔剑有什么看法?」

    「啥?」

    亚里亚不懂问题的意思，歪了歪头。

    「我讨厌魔剑。」

    尤英低沉的声音让亚里亚有种心脏被揪住的冰冷感。

    他不屑地继续说：

    「抱歉，容我说一下我个人的遭遇。以前，家父曾经代替『总席』卷入内乱而死，直接造成他死亡的原因就是当时军国所拥有的魔剑。」

    亚里亚吞了吞口水。她无法品尝肉干的味道，只能将之放回盘子里。

    「可、可是……那是使用魔剑的那个人不好。」

    「这我知道。杀害父亲的干部也立刻遭到处决，但是因为魔剑的存在，导致父亲尸骨无存地从这个世界上消失了也是事实。明明父亲跟内乱毫无关连，只是一介学者罢了!」

    直到刚刚还柔和地垂着视线的双眸，现在已经变得既暗沉又浑浊。

    那份憎恨想必已深深根植内心了。尽管亚里亚是他第一次见面的对象，他却像迷失自我一般愤怒了起来。

    「内乱之后，登上总席宝座的洁诺比陛下封印了魔剑，并且特意将身为父亲之子的我聘为顾问教师。为了不让蓝彻斯特家忘记曾经犯下无法控制的内乱，并连累了伟大学者的重大过错，她甚至对我说过，如果我想要的话就尽管攻击她――虽然她不会白白挨打……老实说，我根本不知道该怎么办才好?我确实曾经单纯地憎恨过洁诺比陛下，但也渐渐变得不知该如何是好。即使现在我还是搞不清楚，只是一股脑儿地追寻着父亲研究的脚步……但是，有一点我可以」曰定……」

    那看着远方般的眼神――

    「我到死都憎恨魔剑这种存在。」

    亚里亚难以自处，喉咙干渴不已。

    军国的魔剑一定不会变化吧，所以这名青年并不知道，他眼前的女性就是魔剑。

    他不知道自己在无意问批评了对方。

    「……令尊的事情我很遗憾。」亚里亚以僵硬的声色说道：「即使这样，瑟希莉她……那个，应该还是不会对魔剑妄加批判吧!不会因为是魔剑，就一味地讨厌它。」

    「不，对人类来说，魔剑是种过度的兵器。只是受到诅咒、会招来混乱的东西罢了。不论在怎样的时代，都是会威胁生命、专攻杀害而特别强化的兵器，还是不存在的好。」

    魔剑的剑刀是对创造主――对建构恶魔契约系统的霍尔凡尼尔的恨意具体化后的产物。人们醉心于那股强大的力量，为争夺它一窝蜂地互相残杀，就像亚里亚诞生时那样。

    确实，魔剑是受到诅咒的。

    尤英扭曲着脸说道：

    「肮脏。」

    是不管走到哪里都受到诅咒、染满鲜血的存在。它们的来源绝对无法改变。

    「……魔剑真的是那么无可救药吗?」

    「对，是应该立刻废弃的恶魔之剑。」

    肮脏……或许真是如此吧!

    但是――

    「我不这么认为。」

    瑟希莉对自己说过。

    「依照使用方法不同，魔剑也有办法救人。」

    你是――『为了守护他人而存在的剑』。

    亚里亚相信这番话。

    她相信，并且实践。

    「尤英，我能理解你的恨意，但我不希望你只会恨而已。魔剑也可以救人，请你不要只会说它们是受到诅咒的存在。事实上，瑟希莉利用魔剑救了很多人，她是那样一路奋战过来的!」

    「……这不是在讲道理。」

    尤英憔悴地说道。

    那样子看起来，就像是后悔自己对初次见面的亚里亚吐露了心声一般。

    「我也知道那是使用的人不对，至少我还是个不成气候的学者。我很清楚，那明明没什么，却被滥用在战争上，这样的例子在大陆史上数也数不清。不过，我还是会想说只要没有魔剑这种强大的力量，父亲就不会被力量的余波扫到因而丧命――我就是会这样想。」

    亚里亚笔直地凝视着尤英，而他却像要躲开这道视线般别过脸去。

    「无论如何……部讨厌魔剑?」

    「讨厌。」

    「是吗?」亚里亚叹了口气。

    然后站起了身子。

    「……其实，我也对自己的命运感到思心。」她移动到房间内空出来的位置上，转过头看着尤英。「尽管如此，我还是必须让自己能够自豪。因为不这么做的话会对不起相信我的瑟希莉，因为我想抬头挺胸与瑟希莉一同奋战。」

    尤英并没有离开椅子，而是像在推测亚里亚话中的含意般蹙紧了眉头。

    「顽固的尤英啊，为了彻底颠覆你的价值观，我就让你看看我自豪的是什么吧!」

    亚里亚露出个无力的微笑，「对了，我还没报上自己的名字呢――我叫亚里亚。」

    宣告。

    「魔剑亚里亚。」

    尤英睁大了眼睛――

    亚里亚唱颂：

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。」

    当场卷起一阵旋风。

    「插图066」

    没有散发光辉的银风从脚边吹起，包住亚里亚的身体。她的身体在那阵风中溶解，与劲风的气旋交错，然后逐渐形成一把剑。

    当风弹开后，那儿出现了一把细剑。剑刺插在地毯上，承受着暖炉摇曳的火光，散发出淡淡的光芒。因为产生劲风的关系，原本塞在书架内的几叠文件散落一地。

    细剑就那样插在地上，保持沉默。

    几十秒之后，细剑再度裹着风，恢复成人类的姿态。

    「…………」

    风停了之后，头发轻飘飘地垂落额头与脸颊。亚里亚缓缓睁开双眼，环顾室内。

    「……没用的家伙。」

    那里头已经看不见青年的身影了。

    敞开的门扉摇摇晃晃地发出嘎吱声，走廊的冷空气灌了进来。

    亚里亚咬牙强忍住某种冲上来的感情。

    这件事情绝对不告诉瑟希莉。她第一个想到的就是这一点。

    这是必须靠自己熬过去的考验。

    「我非得变强不可、呢……」

    为了不管受了多重的伤，都不会屈膝跪下――她非得变强不可。

    因为自己曾经狠狠发过誓，所以亚里亚不哭。

    绝对不哭。

    2

    「路克他们要住在城下町的旅店吗?」

    第二次休息时，瑟希莉吃惊地询问来会议室露脸的多莉斯。

    「是啊!」多莉斯一副很抱歉的表情点点头。

    「实际上，圣剑师们对路克那家伙产生了对抗心理……不，应该说不是针对路克本人，而是对于锻造师这个职业吧?所以昨天被轰了出来。路克也是半斤八两，他赌气跑去住在工坊附近的旅店里，今天一大早就到工坊前面报到去了。莉纱也跟他一起。」

    「难怪没看到他们俩啊!」

    自己难得穿了件礼服呢――脑子里S地闪过这念头，让瑟希莉对自己这种想法感到面红耳赤。

    「瑟希莉，你怎么了?」

    「啊、不不，那么夏洛特你们还没跟莉纱见过面罗?」

    「就是这样。如果可以的话，我也很想立刻跟她见面，但既然这样也没办法罗。洁诺比啊……」夏洛特把话题转到自己的主人身上，「你没办法出面对圣剑师们说些什么吗?」

    「朕已经说过了……不过，这话说起来虽然自我，但朕也不是不能体会他们的心情。」洁诺比叹了口气，「圣剑师们拥有的技术，其实并不是什么很值得夸赞的东西。」

    瑟希莉眨了眨眼，转头看看其他人。夏洛特似乎心里有谱，只见她手捧着脸颊，露出一脸「真伤脑筋啊」的表情。

    「呃，请问那是什么意思?」

    「说来可耻……他们的技术等于是『偷来』的东西。」

    偷?

    「刀有许多种锻造法，但是扯到与『圣剑』有关的锻造技术，就是一脉单传这点，你应该知道吧?」

    「那是指路克学到的锻造法，是吗?」

    「没错。路克・恩斯华滋先生是现在的正统继承者。」但洁诺比接着说：「过去有一群剽窃那个流派的技术，加上改良之后，将之升华为另一种锻造法的人们存在――据说那就是军国的圣剑师。」

    「竟、竟有这种事……」

    「不过呢，说到底这只是『据说』罢了。」多莉斯从旁补充。「正史上并未留下记录，而这也是最麻烦的地方。圣剑师的大叔们对自己的技术抱有尊严，所以他们不可能对外承认此事。虽然理智上知道是『剽窃』，但是嘴巴上却不肯承认。所以他们会对正统继承人路克抱持反感也是理所当然的事。」

    「真的非常抱歉。」

    洁诺比一道歉，夏洛特也效法她跟着说「真的非常抱歉」，使得瑟希莉慌了起来。姑且不论夏洛特等人，在跟洁诺比谈话的时候，自己会因为这样而差点忘记她其实是一国元首啊!

    「朕当然也会再次与圣剑师们沟通――尽管这是恬不知耻的请求，但可以的话，希望锻造师先生也能够主动。朕觉得就因为他是循正当途径得到技术的人，所以他讲的话才有其效力。其实这应该一开始就要说明清楚的，却因为昨晚的兵荒马乱而忘了，抱歉。」

    「不，我…………嗯――」

    瑟希莉双手抱胸思考起来。原来如此，她大致上懂了。

    不过――

    「我想不会有问题的。」

    因为她说得太干脆了，使得洁诺比等人都发出了「耶」的憨傻声音。

    「管他有没有剽窃技术，这其实都是小问题。」

    「可是……」

    「当然还有关于尊严之类的事情，但这也是芝麻绿豆大的问题。至少路克的想法不会在那种地方停滞不前。」

    瑟希莉轻轻地笑了。

    「为了自己的目标而想打造出一把好剑，他的脑子里面只有这个想法。我想，小小的尊严应该压不过这种想法的。」

    洁诺比等人听完后面面相觑。

    基本上，军国首都设计成住办相邻，是一座内拥工业区的都市。每一位国民都有一份属于自己的工作，白天会有很多工匠型人物在街头昂首阔步。另外，因为气候严寒，房舍并不像独立交易市那样都是石造的，而是大多以砖瓦为主要建材，人们的穿着打扮也多注重御寒的效果。从防寒的衣物普及一般市民的程度看来，军国的首都似乎是一座相当丰饶的城市。

    莉纱正在那样的街道上奔跑。

    她穿着从旅店主人那儿借来的羊毛外套，手中抱着同样的东西，口中呼着白皑皑的气息，穿梭在人群之间。从大街转进相连的工业地带之后，因为迷路而向当地的工匠问路，然后穿过对方告知的纺织工厂――终于抵达了目的地。

    那儿是圣剑师的工坊，今天也有响亮的打铁声从那锻造刀剑的坊内传出。几十根烟囱里大约有一半都冒着烟。

    路克就在那工坊前面。

    尽管席地而坐，但他仍毫不在乎地跪坐在地。他的背脊挺得直直的，双腿交叠成正坐的姿势。路克维持着这个姿势，凝视着工坊入口的门扉。尽管工坊里头充满了锻造的喧嚣声，但这道门却始终保持着沉默。

    莉纱从后方看着他的背影，轻轻地叹了一口气。

    ――布列辛先生说过，军国的肉类料理很美味。

    结果根本无暇一饱口福。

    「路克，我借了御寒衣物过来。你这样下去会搞坏身体的，穿上吧!」

    莉纱把毛皮披在他的肩上，他只是小声说了句「抱歉」，并没有做出穿上的动作，仍不死心地将视线钉在门扉上。

    莉纱在路克的右边坐下，缩起身子抱住膝盖。就算隔着一条毛毯，地面仍是冰冷无比，让她不禁「咿」地叫出声。

    「路克，你已差不多该讲清楚了吧!莉纱一边对着冷到发白的手上呼气，「从什么时候开始那样的?」

    眼睛是什么时候开始出状况的。

    路克的视线没动，却像等着莉纱问出这个问题般开口说道：

    「不协调的感觉从以前就有了，很确实地察觉到有问题则是最近的事。」

    「……那就表示并不是锻造工作造成的伤害了?」

    经营锻造行业的人很多都是独眼。因为必须在贴近面孔的位置进行超过干度的高温锻造工作，所以因此而导致失明的情况屡见不鲜。不过，路克的左眼则是恶魔契约的代价，连眼球本身都不存在了。

    剩下的右眼――正渐渐地失去视力。

    不过莉纱认为，那原因应该与一般的锻造作业不同。

    「原因出在我的『魔剑精制』上对吧?」

    路克就像有些呛到般喘了口气后回答：

    「……是啊!」

    果然――莉纱仰头望向灰蒙蒙的天空。

    莉纱身为恶魔的能力就是所谓的『魔剑精制』。

    利用自己产生出来的简易炉火，让施术者锻造出一把刀剑来。剑会依循施术者过去的锻造经验精制成形，而每一把刀剑只能够靠这种方式重现一次。以这种方式锻造出来的刀剑，上头还会附加诸如『发热』、『风』之类各式各样的效果。

    虽然周遭的人们大多不知道――但这种『魔剑精制』是要付出代价的。

    恶魔会消耗自身的『肉』，

    施术者会消耗自身的『灵魂』。

    恶魔的肉肩负起维持精制出来的刀剑形体的衔接工作。

    施术者的灵魂则赋予刀剑特殊的效果。

    「为什么……」

    但是这两人的状况不太一样。为了不让这些代价形诸于外，路克会尽可能地压低消耗的肉体与灵魂量，至少莉纱是听他这么说的，所以莉纱并没有很显着地出现肉被『削掉』的现象――虽然有「消耗掉」少许的感觉，但那是不会被察觉到的变化。『魔剑精制』出来的刀之所以那么脆弱，也是因为这个理由。

    『――我们不是曾经发过誓吗?要同生共死。』

    那是发誓要再次封印霍尔凡尼尔那一天，路克与莉纱约定好的事情。虽然是用同生共死这种方式表现，但那应该只是形式上的意义――应该是这样才对的。

    但是错了。路克说谎了。

    只有他很确实地消耗了灵魂。

    而这点则以『右眼失明』的形式浮上台面。

    「……我曾经试着戴过眼镜。」路克自嘲般地嗫嚅。「但没有用，因为问题根本不在这里。」

    既然消耗的是灵魂这种根源，那眼镜这类矫正视力的器具当然派不上用场。

    今后或许会出现比失明更严重的症状。」

    莉纱愕然回头。失明只不过是一种前兆，只要继续『魔剑精制』，那么路克的身体就会持续受到侵蚀――

    「因为很方便就随意地使用，我没想到会造成失明啊。」

    ――为什么又说这种谎话呢?

    「别再骗我了!」莉纱眼角噙着泪水大叫。「路克应该会产生某些丧失感吧!不管那是以怎样的形式侵蚀着自己，至少都会有某种失去的感觉才对啊!你明明知道这点，还持续使用――」

    路克的右眼终于看向这边了。

    「因为有太多时候非用不可。」

    他说的没错，有太多状况都是因为仰仗了『魔剑精制』才得以熬过去的。就算在遇到瑟希莉以前，也碰过不少场不用这招就会死的战斗。

    不过――

    「为什么只有路克有损失！？」

    我们明明发誓过同生共死的。

    路克没有回答。不用他回答，莉纱也知道答案。

    「你没必要这样袒护我啊!」

    她很清楚，自己的老板平常虽然是个冷淡又偏执的家伙，但其实他是个非常体贴善良的人。就因为莉纱持续看了他三年，所以才会这么清楚。

    「为什么……?笨蛋!路克是大笨蛋……超级笨蛋……」

    莉纱知道，他是个会去保护牺牲青梅竹马的血肉所诞生的恶魔的笨蛋、大笨蛋、超级笨蛋男。

    一只手从旁边伸过来，拭去莉纱扑簌流下的泪水。

    「是啊，或许我是个笨蛋吧!」

    指尖抚过濡湿脸颊的感觉，既冰冷又温暖。

    「尽管如此――我今后还是会持续使用『魔剑精制』。」

    莉纱一副难以置信的样子抬起头来。

    凝视着她的右眼没有任何动摇。

    「有必要的时候，我一定会用。」

    「我不要!」

    「就算你不要也一样，我必须保护你。」

    出乎意料――真的是很唐突，莉纱觉得世界陷入一片无声的寂静中，理应从工坊传出的锻造声仿佛突然停歇了。

    好像这个世界只有他跟自己的错觉。

    她很清楚这只是单纯的错觉。

    「我有许多想要守护的东西。莉纱，你也是其中之一。」

    虽然已经知道了，但莉纱却如此明了地感受到了路克的声音。

    「拜托，今后也让我有所失去吧!」

    ――我在干什么啊?

    莉纱茫然地想着。

    这虽然不是她的本意，但是这么长一段时问以来，路克一直替自己着想、保护着自己，一直一直在失去。

    然而自己却――只会哭喊着「为什么?」，让老板伤脑筋，让老板低头说「拜托」。

    ――我该做的是什么?

    已经失去的东西就再也找不回来了。既然这样，那该怎么做呢?

    路克说丁「拜托」，说了「让我有所失去」。

    那么身为他的徒弟，该做的事情就是――

    莉纱站了起来。眼前是工坊的门，她扑上门板，碰碰碰地用拳头敲打起来。

    「不好意思!麻烦请听我说好吗!」她根本不知要控制力道，就算拳头磨破皮、露出血肉，她依然毫不在乎地敲着。「请让我进去里面，拜托。请开门――」

    门突然从内侧打开。莉纱一个踉舱，就这样一头栽进工坊里。

    她抬起头，发现那里是飘散着熟悉的煤炭香的宽敞空间。里头排列着数十座在三利莎』工坊也有设置的火炉，全都喷着火，把室内烤得闷热无比。工坊内部微暗，并且因为煤灰的关系，整体看起来黑漆漆的――

    工匠们停下了手看着这边。

    莉纱一个人承受着几十人的目光，但是她毫不畏缩。

    ――昨天我也应该这么做的。

    就像昨天路克做过的一样――莉纱对着工匠们双膝着地，身体前倾、额头顶着坚硬的地面。

    下跪磕头。

    「拜托你们，把力量借给我们!」

    工匠们登时傻眼的气氛，透过头顶的发旋传了过来。

    莉纱仍然垂着头。

    「我们无论如何都得向前进。拜托你们，请各位把力量借给我们!拜托!拜托!」

    莉纱感觉到身旁有动静，有人像自己一样屈膝、跪地、磕头。

    不用看也知道那是谁。

    「……抬起头吧!」

    被这么一说，莉纱战战兢兢地抬起身子，旁边的路克也一样。

    昨天那位白发男子正俯视着两人。他的眼神险恶、表情苦涩，以勉强从喉咙挤出来般的声音说道：

    「或许你们不知道……但我们的技术是『偷』来的。尽管我们不想承认，但它的确是『偷』来的。」他看看路克，这是很久以前的故事了。锻造师，我们的祖先『剽窃』了你的祖先所继承的技术。」

    「…………」

    「所以我们没资格让你这样对我们下跪磕头，我们――」

    「随便怎样都好。」

    沉默降临。

    就在工匠们说不出话的期间，路克接着说：

    「抱歉，我还没有老到会拘泥于传统啊、流派啦这一类玩意儿。就算你们明白地跟我说

    『剽窃』，我也没有任何感觉。我甚至会觉得奇怪，你们干嘛介意这么无聊的事情……更重要的是……」

    他很快地接着说完，然后――

    「如果你们都是锻造师，应该就会懂。刀的美学价值在于它的存在感与锐利度。当锻造出超乎自己期望的好刀时，那足以令人颤抖的欢喜之情――你们应该知道的。那应该已经渗透了你们的手。你们应该也知道，把那渺小的矜持赶跑的瞬间是什么感觉……我想打出最棒的刀，我非把『圣剑』打造出来不可，所以麻烦你们舍弃那种无聊的坚持。」

    他垂下头，第三度磕头。

    「请借给我力量。」

    莉纱也垂下了头。

    又是一串漫长的沉默，但――

    「…………死小鬼说得这么J啊!」

    传来的声音中似乎带着些许疲惫。

    老大的脸部肌肉放松了一点。

    「起来。就把我们的技术交给你吧，把一切的一切都还给你吧!」

    环顾周遭，每个工匠都做出了要不耸耸肩、要不搔搔头一类的动作。

    唯一的共通点是每个人脸上都露出一副如释重负的表情。

    「……谢谢各位。」

    路克向他们道过谢后，回头看看莉纱。

    莉纱只是回给他一个微笑。她其实很想哭，但硬是忍了下来。

    「我不会阻止你。」

    既然路克已说即使自己付出削减灵魂的代价也在所不惜，那么――莉纱就不会阻止。

    「我不会阻止……但是我会当你的眼睛。」就算他的右眼完全失去了光芒。「你还有一只眼睛，这只眼睛是路克的。」

    虽然这只算是表面性的安慰话。

    「随时都可以……借给你唷!」

    路克凝视着莉纱，点点头。

    啊啊，不行，果然还是哭出来了。

    ――就是为了这个吧!

    自己的身体是由许多成分组成的。

    灵体、莉莎・奥克伍德的肉、霍尔凡尼尔的血、路克打出的第一把刀的残骸。

    还有路克・恩斯华滋的左眼球。

    其实莉纱憎恨着这个杂种般的身体。但是她尽管憎恨也没办法痛恨到底，就算想自残也会想起这原本是莉莎的身体而做不到，完全不知该如何是好――

    不过，只有一点……现在出现了唯一她愿意认同的地方。

    尽管出于意外，但身体里面包含了路克的左眼球。

    只要莉纱还活着，这只左眼就永远不会失明。

    只要莉纱还活着，它就会永远透过莉纱这个恶魔看着世界。

    『我会当你的眼睛。』

    这只左眼就是为此而存在的。

    3

    当时间进入晚餐时刻，一天的会议也终于结束了。

    与会的每个人都露出疲惫的表情。从第一天开始，话题就没有交集。虽然没有做出什么好结论，但洁诺比说明天还要讨论其他的事情。

    「那是攸关大陆命运的内容，最少也要把军国思考出来的方针全数转告独立交易市。」

    宣告解散之后，每个人各自离开会议室。

    「洁诺比陛下――」瑟希莉奔到正想离席的她身边。「我有事情想请教您。」

    「嗯?如果是朕能回答的问题的话，就问吧!」

    虽然内心略为犹豫，不过瑟希莉硬是把它压下之后问道：

    「有关在霍尔凡尼尔战争之中，坎贝尔家所扮演的角色……如果您知道细节，是否能请您告诉我?」

    这是瑟希莉一直耿耿于怀的事情。

    夏季时，在独立交易市召开了三国一市会议。在那场会议上，瑟希莉曾被告知「坎贝尔家扮演的角色」，这是她第一次听到这类事。就算她事后向汉尼巴尔或母亲露西・坎贝尔询问，也都被他们蒙混过去。

    洁诺比露出吃惊的表情。

    「你不知道吗?你没听令尊说过?」

    「是的，身边的人都只告诉我『总有一天你会知道』……家父或许原本有打算告知吧，但他突然死于疾病，因而错失机会……不，我想他应该是打算自己去做好那件事情吧!」

    「……是吗?朕记得令尊似乎留下了某些后遗症，不过那也是没办法的事情。」

    「咦?」

    瑟希莉瞪大了眼睛。后遗症?

    洁诺比蹙起眉头。

    「你连这个也不知道啊!……这已经是许久以前的事情了，但是你知道过去曾经为了『强化』霍尔凡尼尔的封印而发起远征吗?为了尽量将封印解开的日期往后延。」

    瑟希莉摇了摇头，但脑子里却立刻想到了。

    这么说来，舞会那一天，齐格飞似乎说过类似的话?

    『你知道初代哈斯曼自己曾提出强化封印的作法吗?结果那方法以失败告终，连随行的人也会――这些你都知道吗?』

    洁诺比对沉默的瑟希莉说道：

    「参加那场强化远征的有初代哈斯曼、从代理契约战争中存活下来的强者，以及赫赫有名的汉尼巴尔・昆萨，还有从大陆各国派来的代表们同行。瑟希莉・坎贝尔，令尊也在其中。」

    「家父吗……」

    「有关那场远征的详情，朕也不是很清楚，但朕曾听说最后是以失败收场。还有……」洁诺比犹豫了片刻，一副不知说还是不说好的样子，最后还是挑明了讲道：「令尊似乎就是在当时留下了某种后遗症，但朕不太清楚那是怎样的状况。」

    这对瑟希莉来说实在太意外了。

    父亲真的死得很突然。前一天还很正常生活的父亲，到了隔天早上却再也没醒过来。照医师的诊断，是染上了大陆中极为罕见的病症，但从女儿的角度来看，却完全看不出任何徵兆。父亲生前是个不苟言笑的人，那只是因为他严以律己，其实他对待家人非常的温和体贴。就算在死前一天，也一如往常地爱着自己和母亲，是个尊贵的人――也是瑟希莉最敬爱的父亲。

    不过，瑟希莉从来没有怀疑过父亲的死因。她在丧礼的隔天就被分发到骑士团，然后每天过着忙翻天的生活。

    父亲的死与霍尔凡尼尔有关――

    「既然你并不知道坎贝尔家扮演什么角色，或许就表示周遭的人顾虑到你，仍在评估告诉你的机会吧。」洁诺比握起瑟希莉的手，「我想总有一天与你亲近的人会告诉你吧!这不是身为外人的朕该插口的事情……这样你不介意吧?」

    虽然想法无法整合得很完备――但瑟希莉点了点头。

    父亲真正的死因。

    为强化霍尔凡尼尔封印的远征。

    还有坎贝尔家扮演的角色。

    自己要到什么时候才会知道呢?

    「……对了，朕想到一个好点子。」洁诺比露出一个奇妙的表情，接着突然浮现出笑容。「如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧，说不定会有失去冷静的人不小心说溜嘴。」

    「是、是什么呢?」

    洁诺比压低声音对瑟希莉咬耳朵道：

    「『圣剑的剑鞘在哪里』――像这样。」

第四卷 Hero 第11话 帝国

    在大陆法委员会决议之下禁止发行大陆地图。

    代理契约战争终结之后，因为各国的领土分界暧昧，为了防止国与国之间的军事行为――禁止的目的似乎是这个，但旅行商人们总会嘟着嘴，怀疑地把「真的只是这样吗?」挂在嘴边。对走过许多国家的他们来说，禁止发行地图只会妨凝生意而已。

    因此，只有少部分的权力人士能够精确地掌握大陆的全貌。不过一般居民倒还知道大致上的区别，也有人专门将连接国境与城镇道路上驿站的数量与位置记载在羊皮纸上，并且向旅人或商人兜售。大陆法委员会并没有规定得那么严厉。

    以基本认知来说，大陆大致分成三大势力圈。

    散落在东北部的小国集团――同盟列国。

    位于东南部的军事国家――军国。

    以及位于大陆西边，几乎占据半块大陆的帝政国家――帝国。

    经过极度混乱的大战之后，大陆上的国家大致分别座落在这些位置上。战争结束过后四十四年的现在，再也没有发生过大规模的战争，大陆正步上安定期。

    没错，人们都这么认为。

    然而，此一势力板块将有所改变。

    2

    大陆西部，西海沿岸都市『帝都』。

    那是帝国之中拥有最古老的历史、并以水都闻名的巨大都市。位在都市中心的都是名门贵族的宅邸，这些房子有如倚着中央主城般建立着。

    住在主城内的是帝国最高权力者――皇帝。

    拜见皇帝的大谒见厅里，现在正被粗犷的铁块塞满着。

    那是全身穿戴盔甲的集团。他们穿着完全涂成黑色、彻底包住身体的甲胄，还戴着遮住整张面孔的头盔。光是站着，看起来就像古董铜像的东西，正以惊人的数量包围王座――没错，说这是包围网一点也不为过。

    平时华美无比的空间，现在正被数量惊人的铁块占据了。

    王座上坐着一位年老的男人。他穿着以金线织成的服装，却完全没有任何符合其地位的威严感。身体消瘦、髋骨凸起、埋在满是皱纹底下眼窝里的眼珠缺乏生气，是一位已经垂垂老矣的男人。

    他就是这个国家的皇帝。

    「…………」

    在黑色铁块――帝国骑士团精锐的注视之下，皇帝依照宰相的指示，以小刀划开指节隆起的手指指腹后，将之按在宰相递给他的文件上。

    文件上压了血印。

    原本寂静的大谒见厅霎时响起足以劈开建筑物的巨大掌声。

    「万岁!」「皇帝陛下万岁!」帝国光荣永存!」

    帝国骑士们高声呼喊、用力拍手。他们每拍一次手，盔甲的护手就会彼此碰撞，所以他们的拍手声显得非常吵闹。皇帝好似极为害怕般缩了缩肩膀，视线为了想找地方躲避而游刈拧

    宰相将按了血印的文件递给一位跪在王座前面的女性。

    女性名为贾丝汀娜・欧布莱特。她看了看文件，确认过方才画押的血印，以及一旁已经干掉的另一个血印之后，点了点头。

    「确认过了，大陆法委员会承认此一契约。」

    宰相转向帝国骑士团，对站在最前面的大汉点了点头。

    大汉没有戴头盔。虽然他那暴露出来的脸部肌肤与头发带着几分上了年纪的气息，但与同样高龄的皇帝相比，却有着不输年轻人的精悍气势。

    他是帝国骑士团总团长――奥古斯都・亚瑟。

    他环视部下，大声宣告：

    「我帝国与同盟列国正式缔结血契，在此宣告三市政列国』成立。一座大陆隶属于一个国家之下，必将受到同样的和平保护――」

    鼓掌与喝采有如地鸣般响亮。

    但皇帝却浑身发抖。

    帝政列国万岁――！！

    齐格飞背对几乎可谓怒吼的三声万岁高呼，走出了大谒见厅。

    他是个体型高瘦的男人，有着结实的肉体与锐利的脸部表情。虽然在黑衣底下穿着与骑士团同样的黑色盔甲，但是所属的单位却不同。他属于独立的私设团――担任帝国战士团团长的就是他。

    在大谒见厅之外等待齐格飞的是一男一女。

    「仪式不是还在进行?」

    「继续耗下去只是浪费时问。吵死人了，受不了。」

    看到齐格飞耸耸肩，出来迎接他的中年男子低声笑了。他身穿褪了色的长袍，好像背着一包看不见的大行李般低低地弯着腰，手拄拐杖，用满足皱纹的手抚过蓄着的白胡须，发出尽管喉音颤抖但仍非常阴沉的笑声。他是在此次缔结契约时从同盟列国被召集过来的人物――兰斯洛特・道格拉斯。他也曾出席在独立交易市召开的三国一市会议。

    「边走边说吧!」

    走廊冷清无比。在兰斯洛特的邀请下，齐格飞与他并肩而行。

    一位女战士无声无息地跟在两人身后――她名叫法蓝西丝卡，是齐格飞的直属部下。她有着如陶瓷般白皙的肌肤，金发碧眼，容貌看起来就像雕像般端正。她将全身甲胄的头盔抱在腋下，背后背着一把长柄战斧，面无表情、一语不发地跟在齐格飞背后。

    兰斯洛特压低了声音说道：

    「独立交易市的锻造师似乎造访军国了，看来那边也有动静了。」

    「喔?」齐格飞一挑眉。

    「这是确切的消息吗?」

    「你知道的，大陆法委员会早就买通了军国代表，除此之外，我也与军国的人有所联系。两边都有情报传来，错不了的。我已事先安排好对策，不过很遗憾，似乎并不顺利。」

    「……真是自作主张。」

    「对大局没有影响，逃回来的刺客们也大致上处理掉了。」

    兰斯洛特一边笑，一边说着这种话。齐格飞哼了一声说「怎样都好」。

    ――不过，还是稍微放在心上吧!

    既然那个男人在军国，说不定那个女人也在。

    事情可能会变得很麻烦。

    「人外呢?」

    「已经依照您的指示准备好了。」

    「好吧，今后就没必要躲躲藏藏地隐瞒了。你说过拿来进行战斗实验的死刑犯不够对吧?之后会补充给你。」

    齐格飞若无其事地说，而兰斯洛特也只是很干脆地点头回了一声「太感谢了」，接着脸上勾出一道笑容，半开玩笑似地提议：

    「说来今天还真是值得庆祝的一天哪。齐格飞老弟，你说是不是啊?机会难得，要不要我准备个女人给你庆祝庆祝?同盟列国是许多民族的集合体，因此也齐备了各种类型喔!」

    齐格飞背后的部下听到这下流的邀约，毫不掩饰不悦的表情。

    「抱歉，不必了。」齐格飞只是淡淡地耸了耸肩，「我对这类娱乐没兴趣。」

    「原来是禁欲主义者啊!」

    两人在走廊途中与兰斯洛特道别。

    齐格飞一边走，头也不回地向法蓝西丝卡问道：

    「艾华多妮呢?」

    「修复作业已经完成了，现在正在齐格飞大人的房里。」

    「辛苦了。那件事就照事前安排的一样，全权交给你处理，我随后就到。」

    「是，我定会完成此一重责大任……齐格飞大人。」

    感受到声色的变化，齐格飞越过肩膀瞥向部下。

    法蓝西丝卡面无表情地说道：

    「我定会完成此一使命，虽然不能说是相对的要求，但还请您别听信那类人的话。请尽可能当心留意。」

    「……你是指什么?」

    「我是说兰斯洛特・道格拉斯方才提到，『会准备女人』这类猥亵又下贱的邀约。恕属下僭越进言，这实在配不上齐格飞大人的格调。」

    齐格飞一向给法蓝西丝卡这个有能力的棋子很高的评价。齐格飞虽然理解她是指方才兰斯洛特提到的事情，却无法理解这有什么问题存在。

    「我不是拒绝了吗?」

    「是的，这我也听见了，所以我是指今后。」

    「今后也一样。你应该知道的吧――我既不是男人，也不是女人。」

    不能怀孕，也不能让别人怀孕的『缺陷品』。

    「这我非常明白。」法蓝西丝卡机械式地点点头，「但我希望您能确切地答应我。」

    「确切?」

    「我希望您能确切地允诺我，今后完全不会受到那类诱惑勾引。」

    「为什么?」

    「那将会成为我的力量。」

    法蓝西丝卡毫不畏缩地说道。齐格飞到这时候还是不懂个中含意。

    「……也好，我答应你。如果你不希望那种事情发生的话啦。」

    如果因为这样就能完成任务，那真是太便宜的代价了。

    「如果我不希望的话……」法蓝西丝卡垂下眼帘，双颊略微泛红。「……绝对喔?」

    「绝对。」

    「属下确实收到您的允诺了。」法蓝西丝卡表情一变，绷起脸敬礼。「那么我出发了。」

    接着她脚跟一转就离去了，看起来像是踩着小跳步离开似的……该不会是错觉吧!

    齐格飞歪着头，过了一会儿之后――再次迈步而出。

    抵达的地点是他的个人房。

    踏进房内，就看到一名女性伫立在窗边。

    「…………」

    那是一个一身黑，脸上没有所谓表情的女性。身穿黑色礼服的她，以一张雪白的脸孔面向走进房内的齐格飞。因为整件礼服异常的长之缘故，所以下摆就像在地上生根一样拖着。乌黑的秀发有如枝叶般呈波浪状下垂。

    她伫立的模样好似枯树般虚无，生命感极微稀薄。

    她就是焰型剑魔剑『父华多妮』。

    齐格飞抚着她那没有一点伤痕的脸颊，苦闷地扭曲着脸。

    「你为什么不会坏?」

    「插图081」

    被摸着脸的艾华多妮依然面无表情，以看似石头般的眼球观察眼前的他，观察这个吐露出感情的『缺陷品』。

    「真希望你干脆消失算了――我就是因为这样才放手的，但是你还是会回到我身边。不管你的剑刃如何破损、不管你怎样龟裂，你迟早都会像这样恢复成原本的姿态，不会从我的面前消失……爱剑?别闹了，你为什么不会坏，为什么――要服从我?」

    艾华多妮的双唇幽幽地织出话语：

    「艾华多妮是魔剑，魔剑是从对神的憎恨而生的产物。艾华多妮的火焰是为了烧死霍尔凡尼尔而存在。如果你能引导我到那里，艾华多妮就会在你的身边。」

    这是重复了好几次的问答。

    尽管如此，他还是不能不问。即使回答自己的是与期望相违背的答案，他还是问了好几次。

    齐格飞自己也很清楚这个女人与自己的缘分绝对不会断。『分身』会追寻他到天涯海角。

    ――我不会得救。

    恐怕一辈子都不会吧。所以他要毁掉，毁掉一切。

    「跟我来，我会豢养你，然后杀了你。」

    齐格飞命令艾华多妮，接着脚跟一转。

    在离开个人房的时候，他与奥古斯都・亚瑟撞个正着。

    大汉俯视着齐格飞，露出了一个贼笑。

    「状况应该可以说顺利吧?」

    「天知道?不过这么一来，帝国就是我们的了。」

    「是啊，皇帝陛下只不过是我们的傀儡罢了。」

    艾华多妮踩着细小的步伐，跟在并肩而行的两人身后。

    奥古斯都夸大地说道：

    「好了，就由我们席卷整座大陆吧――齐格飞・哈斯曼。」

    齐格飞忿忿地咋了声舌，加快脚步。

    在两人前往的目的地上，有一群愚民正等待着『市政列国』成立的好消息传来。

第四卷 Hero 第12话 男人

    1

    自从被允许踏进圣剑师工坊以来，已经过了将近一个小时。

    令人惊讶的是，路克只是大概听圣剑师们讲解，似乎就理解了他们的理论。只见他以略带兴奋的情绪对自己的徒弟――也就是莉纱滔滔不绝地解说：

    「你应该知道，我在锻刀的时候，会大致把玉钢分别用在两个部位上加工对吧?芯铁与皮铁――含碳量低的软铁与含碳量高的硬铁，就这两个。」

    铁的「软」指的就是柔软，「硬」指的就是坚硬。

    「将这两个分别锻造，在制作的时候搭配使用。柔软的芯铁用以制作刀身的中心，然后将坚硬的皮铁以从刀刃这边包覆过来的形式盖上去。」

    这么一来刀刃就会坚硬，但刀背却会显得柔软。这种构造刀背可以吸收从刀刃方向过来的冲击，并将之往外分散。刀是否锐利的关键其实就隐藏在这里。

    「是『覆甲』对吧?」

    「没错。」路克对莉纱的回答点点头。

    「但是，圣剑师们实践了更往上一段的技术，那是他们过去从正统继承锻造技术的锻造师那儿『剽窃』来的技术。不知为何，我老爸这一代并没有继承到这种技术。」

    「更上一段、是吗?」

    「在『覆甲』之上的――就是『本三枚』啊!」

    本三枚?莉纱倾了倾头。

    「材料不是准备两份，而是三份，分别是芯铁、皮铁和刀铁。刀铁要用比皮铁更坚固的玉钢，专门用在刀刃上面。然后芯铁用在跟『覆甲』一样的刀背部位，以皮铁从左右两侧夹住分成两块的刀铁和芯铁，这就是『本三枚』。跟『覆甲』比起来，不管是刀的强度和锐利度都会有显着提升。」

    「哇喔……」

    莉纱转动小小的脑袋瓜，想像各部位组合起来的感觉，不禁发出了赞叹之声。原来还有这种做法啊?

    「那么我们也用同样的方法……」

    「不。」路克摇摇头，「那么做，我们就只能打出跟这里的圣剑师同样的东西。我们要再往上晋升一级。」

    「再、再升一级?」

    「对，我听到『本三枚』的做法之后，刚刚想到了。」

    他很随性地说出了不得了的话，在附近听这边谈话的圣剑师们都张口结舌地转过头来。

    莉纱已经习惯了。基本上，她家主人不仅是个很努力的人，也拥有天才的特性。之前听瑟希莉说过――她似乎也是听别人说的――在上一次三国一市会议中拿路克的刀和军国的刀试砍之后，结果是路克的刀以压倒性的强韧度获得胜利。关于这一点，想必是尽管构造不同，但路克身为锻造师的本事处于绝对优势，才会造就这种结果吧。至少莉纱是这么认为的。

    不过，他本人似乎没意识到这点就是了。主人在发呆思考的徒弟面前继续说道：

    「在『本三枚』的构造上，再加上一个部位。」

    「芯铁、皮铁、刀铁之外……再加一个是吗?」

    莉纱依序竖起右手的食指、中指、无名指计算。

    路克的手伸过来，就像要松开她的关节一样把莉纱的小指也扳了起来。

    「栋铁。拿比芯铁还要柔软的铁，放在『本三枚』构造的刀背部位。刀铁、栋铁、左右两块皮铁――以总计四块部位的材料包住芯铁。对了，要给它取名的话，就叫『四方集合』吧。这么一来，能够吸收的冲击量应该会比『本三枚』更高，是能将刀的锐利度提升到最极限的形式。」

    莉纱看着四只手指头，茫然地说道：

    「如果以两块皮铁来计算……」

    拇指也竖了起来，五只手指全都竖起来了。也就是说总计会用到五块材料。

    ――折返锻造的次数会变得相当可观耶!

    所谓『折返锻造』，是将m打延长的铁压断，然后从压断的地方折返重叠之后，增加叠铁层数的工作。靠着这样的反覆作业，铁块将会重叠数千、数万层，因而能拥有其他的剑所没有的坚固。在锻刀时最需要体力的就属这项作业。

    过去路克和莉纱是以『覆甲』构造进行锻造，因此只需用到两个部位的材料。只要将芯铁和皮铁分别以『折返锻造』打造出来之后再行组合便可。每一块材料的折返次数大约是六、七次，总共要做两块，所以最少也要进行十二次以上的折返作业。

    但如果是『四方集合』的话，所要用到的材料是两倍以上，也就是说『折返锻造』的次数会等比例地增加。莉纱掐指计算总计次数之后，不禁冷汗直流。『折返锻造』是上手――执向m的人的工作，想必是非常不得了的重度劳动吧!不过莉纱可没软弱到会在这里退缩，她可是路克的得力助手哪!

    「我会加油的。」

    只不过声音很僵硬就是了。

    「对了，这次我会增加折返的次数。」

    「我、我知道啦，因为材料有五块嘛，所以『折返锻造』也――」

    「不，你还没弄懂。我是说每块材料的折返次数都要增加。」

    「……啊?咦?」

    路克毫不留情地对张大嘴巴、全身冻结的莉纱说道：

    「过去最多只会做七次折返，这次要做十次以上。」

    「十?」

    「刀铁部位要十五次。」

    「十五!」

    惨叫了，超过十次的折返要重复五轮――连去想总共要做几次都没力了。

    「为、为什么啊?」

    「增加铁的层数可以加强刀的锐利度与硬度，这你应该也知道。」

    「我不是这个意思……为什么是现在?为什么过去都压低了次数呢?」

    「那是――」

    本想回答的路克又支吾其词了起来，右眼透露出踌躇的神色。

    莉纱直直地仰望这样的他。就过去的经验来说，她知道在这种时候主人会这样难以启齿，都是因为顾虑到自己的关系。

    路克似乎屈服于徒弟的眼神了。他叹口气，老实地承认：

    「因为上手是你的关系。」

    莉纱只觉眼前一片漆黑。

    ――是因为我个子娇小的关系。

    莉纱没有体力能够承受反覆几十次的折返锻造，所以至今以来都特地控制了次数。

    路克所说的就是这么回事。

    莉纱握紧拳头到吃疼的地步，同时咬住了嘴唇。

    在莉莎・奥克伍德的恶魔契约下诞生的莉纱，从出生就是这个体格。在那之后，她的肉体也完全没有成长，头发和指甲都不曾长过。如果头发扯断、指甲碎裂，也是过了一段时间之后，就会『复原』成原本的形状。恶魔的身体不知道成长为何物，在自身腐朽毁灭之前，一辈子都会维持这个模样。

    过去莉纱也曾对这娇小的身躯觉得无奈。当构不着高处的时候、抱着装满衣服的洗衣篮就这样整个人往后翻倒的时候、跟不上路克脚步的时候、挡在瑟希莉面前与人外对峙的时候……好几次、好几次都不禁痛恨这双纤细的手臂。

    不过――有生以来第一次。

    这是她第一次悔恨到内心倾轧，甚至心生憎恨之情。

    「都是我害的吧!」

    眼前的路克没有否定莉纱低声说出的话语。

    莉纱看了看周围，工匠们持续着自己的工作。莉纱依稀知道路克提议要增加『折返锻造』次数的理由――因为这里有他们在。这问工坊里，有太多精通锻刀，比自己更有体力、臂力的男人。

    只要找他们帮忙便可了事了。

    所以自己已经没用处了。

    呜~明明不想哭，眼泪却不争气地流了下来。一直担心害怕的这一天终于到来了――帮不上路克的忙，被扫地出门的这一天。眼中噙着泪水的莉纱双肩颤抖地啜泣着。

    「……你那悲观主义的逻辑能不能想办法改一改啊?」

    听到传来的声音一抬头，路克就对着莉纱的额头弹了一下。

    啪――!一道响亮的声音。

    「好痛!」莉纱往后一仰，用双手按住被弹打的额头，自眼中流出了意义完全不同的泪水。「你、你干什么啦――」

    「别小看你累积实力的这三年。」

    抗议的声音就这样吞了回去。

    莉纱一脸茫然地仰望着主人。

    「呃……」

    「就算在『覆甲』阶段增加折返次数，也没办法指望会产生多大的效果。过去都会考量到你的体力而不勉强为之。但是，现在既然摸索出『四方集合』这种崭新的作法，那么增加折返的次数应该就可以确实达到相乘效果。绝对会。所以从现在起，我要你这个当徒弟的勉强自己，我会说出『我不会让你太轻松』这种话。」

    「可是光靠我的身体――一

    「你这三年来都做了些什么?能配合我呼吸节奏的人只有你一个啊!」

    这句话并没有马上传遍莉纱的脑海。才刚觉得路克的手放到头上，他就把莉纱的头发搓得乱七八糟，让她发出惨叫：

    「路、路克?」

    「别忘了。的确，会产生变化的只有我，但过去与你一同宣示过的话语并无虚假。我们要同生共死。」

    『――我们不是曾经发誓过吗?我们要同生共死。』

    实际上，那段誓言是莉纱为了不要被路克抛弃而提出的。

    一开始，路克非常厌恶俨然是莉莎分身的自己。为了不让自己被那样的他抛弃，所以莉纱表明了『魔剑精制』的能力及其代价。她靠这种方法显示自己的价值，总算勉强让自己留在他身边。

    路克所说的事情将会以单方面的形式实践――但至少「共死」只是某种形式上的说法，莉纱那句话还带有别的意义在。

    『共死』的意思。

    就代表着要『同生』。

    所以莉纱总是觉得只有自己死抓着这段誓言不放，路克则是以淡泊的心态看待它。她足这么认为的。

    不过，事情并不是这样。

    他说了，两个人要共死――也就是要同生。

    「在这世界上，我只有一个徒弟。」

    尽管头发被搓得乱七八糟，但终于：―莉纱终于觉得胸口一热，涌上的喜悦足以使脑袋沸腾。

    自己不是才刚说过吗?

    『我会当你的眼睛。』

    不管今后发生什么事，无论如何都非得留在路克身边不可。

    莉纱用手擦掉有如泪腺溃堤般不断涌出的泪水，硬生生地忍下差点就要发出的呜咽声。

    「在这世界上，我的老板也只有一个!」

    「这还用说。」

    「呼嘿嘿。莉纱破涕而笑。

    路克也S地露出个笑容。

    「会很辛苦喔，你做好觉悟吧?」

    「是!尽管来吧!」

    「好，那我们就快点借个炉子开始工作。你先去换衣服吧!」

    被这么一提醒，莉纱才想起自己身上穿的是外出服。她精力充沛地答了一声「是!」之后，脚跟一转，往放在工坊角落的背包奔去。锻造用的工作服就塞在那里头。

    打铁就要趁热!

    路克凝视着飞奔而出的徒弟背影。

    「――这样总算把基础完成了。」

    小声说罢，他以指尖摸摸自己的右眼。

    来得及吗?在这只眼睛完全失明之前，能够打出『完美的圣剑』吗?

    ――我一定来得及做到。

    过去的三年就是为了这个……不，最近觉得不单只是这样了。虽然为青梅竹马报仇的大前提不变，不过又增加了与之不同的另一层意义。

    『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔――我已经决定了！！』

    另外还有一个。

    『路克・恩斯华滋，你办不到吗?』

    真是麻烦透了。不过，路克喃喃说着这句话的嘴角，却挂着微笑。

    连自己都觉得很不可思议――但是离开独立交易市之前感受到的焦躁，现在却不太有感觉了。不只是这样，光是想像自己完成这件事的时候『她』会有怎样的反应，路克就不禁觉得很不赖。

    「对了，那家伙那边还顺利吧?」

    2

    「路克不知道好不好呢……」

    来到军国已经过了三天左右。

    瑟希莉因为漫长的议论感到有些疲惫，因此脱口而出的一句话，却没能逃过军国最高负责人『总席』、又名『少女王』的洁诺比・Q・蓝彻斯特的耳朵。

    她面对众人高声宣告：

    「休息片刻!」

    会议立刻中断，所有男性马上全数被赶出会议室，一个也没能留下。正当瑟希莉和亚里亚傻眼的时候，少女王唤来了夏洛特、多莉斯、佩妮洛普、玛歌特等四人。原本还就『布莱尔火山休眠化』议题进行热烈辩论的会议室，转眼间就变成了少女们的巢穴。

    「洁诺比陛下，请问有何指示?」

    「当然是聊聊瑟希莉小姐的罗曼史啊!」

    「你说什么！？」

    由于以哈维为首的独立交易市一方，和亚维率领的军国一方彼此毫不退让，唇枪舌战打得是无比热络，所以整间会议室被搞得充满了男人的汗臭味，不过在开窗通风之后，这回换成是夏洛特等人带进来的红茶与茶点香气盈满室内。

    准备完毕的少女们一齐杀到瑟希莉身边，架起了包围网。原本就对这类话题有着浓厚兴趣的佩妮洛普和玛歌特兴致盎然地探出身子，而原本以为个性好胜、对这类恋爱相关话题应该不熟悉的多莉斯也无法战胜好奇心，专注的侧耳倾听着。

    瑟希莉不明就里地缩起了肩膀。因为她身上穿的不是骑士团的制服，而是军国女仆们准备的礼服，所以在不习惯的状况下，平时的气概也削弱了许多。

    「好了，瑟希莉・坎贝尔啊，让朕拜听一番吧!」

    「你、你是指什么呢?」

    「好你个家伙!竟然敢装死!」洁诺比突然脸色大变，激动地吼道。「当然就是你刚刚小声提到的男人啊!朕从之前就觉得很可疑了，看你说什么『真正的圣剑……』来着，格外信任他的模样，朕就在猜想该不会是那么回事――你们果然是那种关系啊!」

    双眼熠熠生辉、呼吸急促粗重逼近过来的少女王，让瑟希莉手足无措。

    「那种关系是哪种啊……!我只是在想，最近没看到他，不知道他怎么样了而已啦!一

    「所以说穿了你就是觉得寂寞了嘛?」

    「不是啦!我看你们严重误会了，所以在此郑重声明，我和路克之间并不是那种关系!」

    「你说什么!?」洁诺比瞪大眼睛，转头看向自己的女仆。「夏夏夏夏洛特，你在独立市见过他俩吧?瑟希莉说的可是实话?」

    话题转到自己身上的夏洛特双手抱胸，露出一脸沉思的表情。那是过去未曾见过的认真表情。

    「在都市的时候，我并没有太常看到他们两人在一起。但实际被问起怎么样的话……我倒是记得锻造师先生面色铁青的急忙赶来拯救瑟希莉一事唷!」

    听到面色铁青四个字，瑟希莉就不禁红透了脸垂下头。夏洛特所说的是瑟希莉第一次被多莉斯偷袭的事。原来路克那时候是那样子啊……她自己都不知道呢……

    「比起问我，」夏洛特接棒说道。「我觉得直接问她的搭档会比较快呢!」

    除了瑟希莉以外的所有人，全都一起将视线对准了亚里亚。亚里亚本来还一副心不在焉的模样，茫然地看着事情发展，最后还是「咦、我吗?」地被总计十颗眼珠子给吓得往退后。

    「亚里亚小姐，老实说吧，那两人是相亲相爱吗?」

    「呃……关于我家这个当然就不用多说了。」

    「不用多说吗!」当事人虽然这么自言自语，但是没人甩她。

    「不过，路克脑子里到底在想些什么，实在很难掌握咧。但至少很确定他并不讨厌瑟希莉，也很在意她就是了。对吧，瑟希莉?」

    瑟希莉当然不可能回答，只管低着头。

    洁诺比等人按捺不住性子，逐渐缩小了包围网。而且不光是夏洛特、玛歌特、佩妮洛普，连多莉斯都瞪大了眼睛，以瑟希莉为中心围成了圈子。

    「瑟希莉・坎贝尔啊，你死心吧，朕听不够。」或许是身边少有机会听到这类话题的关系吧，洁诺比甚至因为太兴奋而呼吸急促。「一定有的吧，类似跟锻造师之间酸酸甜甜互动之类的事情。只有这样不够啊，根本不够。快招!快从实招来!」看着少女王就像饥渴的野兽一样露出獠牙，瑟希莉忍不住说出口了：

    「跳、跳过一次……舞。」

    「跳舞！？几时?」

    「啊，该不会……」亚里亚S地察觉到，「是之前那场舞会吧?舞会结束后，我和莉纱离开之后――就你们两个人?」

    顶着一张有如川烫到发红的脸，瑟希莉点了点头。

    「呀~~!」少女们都发出了奇怪的尖叫声。她们已经不能算是人了吧?被选为猎物的瑟希莉除了像只小动物一样瑟缩发抖之外，什么也做不到。

    洁诺比有些粗鲁地一口气喝干红茶，调整呼吸。

    「哈啊哈啊……似、似乎太兴奋了。不过，瑟希莉小姐啊，这看来并不像是你的单相思啊!」

    「请请请、请别、请别用单相思这种会招致误解的说法!我并没有――」

    「那么我问你，对你来说，那个男人算什么?」

    瑟希莉当下答不出来。

    对瑟希莉・坎贝尔来说，路克・恩斯华滋算什么?

    「对我来说……」

    瑟希莉说不出话，没办法好好地回答。这是为什么呢?

    在她的心中确实有着某种想法，不过那无法用言语表达――就在她这么想的时候，她察觉到了，察觉到自己对他抱持的心意为何。对了，过去她曾经想使之明确地成形过吗?

    ――路克算是我的什么?

    如果要将这份心意化为言语。

    就在洁诺比等人屏气凝神地注视之下，瑟希莉寻找着答案。

    「对我来说，他是――」

    「恕我打扰。」

    亚维连门都没敲，就直接进入了会议室。

    洁诺比忿忿地瞪了过去。

    「现在正精彩着呢!」

    「洁诺比陛下，非常抱歉，但是有客人来访。」

    「你说客人?」

    虽然亚维是个表情缺乏变化、情绪难以捉摸的男人，但是他现在的脸色看起来比平常严峻许多。

    「是帝国与大陆法委员会的人来访。」

    3

    洁诺比差点以为自己听错了。

    「你说帝政同盟国――吗?」

    告诉她这消息的人，以一副J到极点的态度点头回应。

    「正是，帝国与同盟列国合并了。尽管僭越，但我还是前来报告此事。」

    这里是谒见大厅，洁诺比正坐在王座上，亚维・艾文则站在她身旁的固定位置处。除此之外，军国的干部们也都随侍在少女王身边。

    而出现在他们面前的客人呢――正是帝国的战士之一，法蓝西丝卡。她并没有透过传令通告就贸然拜访，甚至连招呼都没正式打过，便当场宣告了帝政同盟国的成立。

    帝国与同盟列国厶口并，并成立了帝政同盟国。

    如果此事为真，那就表示他们掌握了大陆多达三分之二面积的领土。这可是大陆史上前所未有的事情。

    「令人不解。」亚维一边推正眼镜，一边说道。「这可是撼动大陆安定的大事。如果维持大陆稳定的大陆法委员会有所介入，那么至少应该可以做到事前通报的动作。我说错了吗?欧布莱特委员。」

    被问到的人是站在法蓝西丝卡身后的女性，大陆法委员会成员之一的贾丝汀娜・欧布莱特。她有如要与亚维对抗般捏着自己眼镜的镜架，一边调整配戴状况一边说道：

    「军国的代表委员应该已经确认过了，你们没有听取他的报告吗?」

    对方一副事不关己的态度。要是真有，洁诺比等人也不至于如此手足无措。

    法蓝西丝卡同步说道：

    「在成立帝政同盟国之前先行询问委员会时，可是获得全场一致以没有问题通过，这代表委员会内的军国代表也接受了此事。我们可没道理被你们说长道短的。」

    可恶啊――洁诺比无比憾恨。

    大陆委员法是以大战结束为契机，招募各国代表集结而成的组织。以反省大战为前提，避免今后发生同样的事情，必须平等地监视以及仲裁大陆诸国。它应当是在这种正义之下运作的团体才对。

    不过，自从成立以来已过了四十四年，委员会的存在意义几乎已经宣告瓦解，主嫌当然就是声音最大的帝国。该国利用策略让委员会的决议变成以利益挂帅，所有委员会的成员都享受过金钱的好处，最后落得委员会内完全没有所谓的平等存在。

    洁诺比等军国的人，也知道大陆法委员几乎全数落入帝国的掌控之中，但却忽略了应对的方式。真不应该眼巴巴地放着不管啊!

    法蓝西丝卡连一根眉毛都没动，淡淡地对握着颤抖的拳头，默默不语的洁诺比说：

    「而且……我也听说了对贵国不是很好的传言。」

    「你说什么?」

    「据说贵国与理应中立的独立交易市私下往来。为了迎接即将到来的霍尔凡尼尔之战，想要招揽身为全大陆共同财产的锻造师。」

    这番话完全戳中了痛处，情报彻底流传出去。虽然在瑟希莉等人遇袭的时候就已经觉悟了此事，但在这个场合被提出来，实在不太妙啊!

    ――可是，对方是不是太强硬了啊?

    洁诺比无法不这么想。解开霍尔凡尼尔封印的日期已经不到一年了，因此她可以理解对方急着动作的理由。尽管如此，他们也太过卖力了吧?帝国甚至不惜合并列国，究竟想要做什么?

    「确实，我等军国承认私下与独立交易市交流。」洁诺比低声说道，「但那都是为了以最万全的准备迎战霍尔凡尼尔，绝对不是为了抢先在其他国家之前有所行动。说来不对的应该是贵国吧?」

    洁诺比以锐利的眼光看着法蓝西丝卡，反驳道：

    「方才亚维――朕的军师也说过，在没有争端发生的情况下合并国家，这可是大陆史上前所未有的大事。通常这种对外的宣言，应该交由中立的独立交易市来发表才是。你们不惜犯了这项禁忌――为什么?」

    洁诺比的弦外之音就是在问「你们有什么目的?」

    「对了，这就是此行的主旨。」法蓝西丝卡颔首，「今后帝政同盟国会对贵国要求国与国之间的利益往来。我们判断这不该有独立交易市介入，所以采取了这样的手段。」

    国与国之问的利益关系――要求这个?

    就在洁诺比估量这之中的意义为何时，一身黑色盔甲的女战士接续说道：

    「贵国说过，私下与独立交易市交流，是为了迎战霍尔凡尼尔而做的准备。其实我国也一样，这次的合并也是为了迎战霍尔凡尼尔所做的准备。」

    「……什么意思?」

    「帝政同盟国在此次合并之后，完成了对抗霍尔凡尼尔的阵仗。这就代表，只靠我们也能够充分地对抗霍尔凡尼尔。或者该说，其他势力的参与只会扯我们的后腿而已――」

    「朕在问你这是什么意思!」

    「希望陛下将贵国在对抗霍尔凡尼尔一战中所拥有的权力，全数转让给我国。」

    洁诺比说不出话了。

    不光是她，军国的干部们也都脸色大变。「别开玩笑了!」之类的骂声此起彼落――但法蓝西丝卡非但无动于衷，甚至对军国这方的反应表示理解般地颔首。

    「这是理所当然的反应，所以在此由我等提出建议吧?」

    「建议?由你――」

    「以方才提到的权力为赌注，进行短兵战。」

    法蓝西丝卡蛮横无礼地打断了洁诺比的语句这样说道。

    「霍尔凡尼尔栖息于火山最深处，因此在对抗它时能够派上用场的，就不是箭矢或大炮一类的飞行道具，而是剑或枪之类的武器。我推测贵国也留意到这点，并往这个方向去准备对抗霍尔凡尼尔一战。」

    在火山地形这种战场上，能够主动选择的武器非常有限。这件事在三国一市会议上，应该所有国家都已充分掌握了。

    「我等所做的安排也是以近身战斗为基本，或许就性质而言，跟贵国的准备没有什么太大差别吧……这机会不是正好吗?双方都备有对抗霍尔凡尼尔的战力，以此为主力进行短兵战――就是军国与帝政同盟国纯粹的武力较量。透过此战的结果，进行权力转移，就是我国的提案。」

    「你们神智异常了吗！？」

    「如果拒绝就开战，」法蓝西丝卡一脸轻松地说道，「我等无论如何都想获取与霍尔凡尼尔之战相关的利益……我说到这里，请让我听听贵国的想法吧!」

    洁诺比打从心里觉得他们真是疯了，疯狂到让她觉得恐怖的程度。

    可不是「太蛮横了」――这样一句话就可以概括的疯狂。

    狂国。

    一言以蔽之。她甚至还觉得这个形容词不够贴切。

    洁诺比等人因为惊讶过度而出神，另一方面却有一个人比谁都先因为按捺不住而面临极限。在谒见大厅外头偷听的她甩开上司哈维的阻止，破门而入怒喝道：

    「这到底是怎么回事！！」

    来人正是瑟希莉。她拉起礼服的裙摆，大踏步地往法蓝西丝卡身边逼近。

    「突然造访还提出这种莫名其妙的提案――这根本就不正常!」

    「坎贝尔家的女孩啊!」

    法蓝西丝卡面对瑟希莉的出现，法蓝西丝卡并没有丝毫动摇，只是将毫无感情的视线转向她。

    瑟希莉伫立在她面前，以充满怒气的眼睛瞪着她。

    「这是单纯的威胁吧!你们帝国到底腐败到什么程度了?」

    「坎贝尔家的女孩，你别搞错了。」

    与激昂的瑟希莉相对照，法蓝西丝卡极为冷静地反驳：

    「在这个场合你不过是个局外人罢了。我可以退后百步视你为独立交易市的代表，那么你就该保持中立不是吗?现在是帝政同盟国和军国的交涉，是两国之间针对对抗霍尔凡尼尔的战术进行协商；如果要帮某一方撑腰，只会破坏独立交易市的中立立场。你快点离开吧!」

    她说的没错，瑟希莉在这里确实是个局外人，她没有立场插嘴。

    ――不过，这话轮得到你来说吗!

    这不是随己意操控大陆法委员会、抢先军国一步的人该说的话，这只会让人觉得是恶劣的挑衅行为。

    实际上，瑟希莉觉得法蓝西丝卡或多或少对她有恩。因为上个月在逮捕逃进独立交易市内的死刑犯时，协助自卫骑士团的人就是她。尽管那件事情帝国失当在先，但瑟希莉仍觉得该厌恶的是帝国本身，而不是法蓝西丝卡个人。

    不过，她现在知道自己判断错误了。

    这个女人也是帝国的――是那个齐格飞的手下。

    「瑟希莉小姐，请自重!」

    哈维似乎觉得难以自处，从后面抓住了瑟希莉的手。瑟希莉因为情绪高昂，差一点就甩开了他的手――

    「瑟希莉・坎贝尔，你住手。」

    制止的声音飞了过来。瑟希莉回头看向洁诺比，本想大喊，最后还是把声音吞了下去。

    「洁诺比陛下……」

    少女王的脸上因为苦涩而扭曲。或许是容貌幼嫩的关系，更凸显了她现在有多郁闷。

    「……欧布莱特委员，请问大陆法委员会的见解为何?」

    听到洁诺比这么一问，贾丝汀娜就像准备好草稿一般――或许她真的准备了也说不定――流畅地答道：

    「回顾一下过去的三国一市会议，我想您应该就能理解了。从很久以前，对抗霍尔凡尼尔的对策就是因为各国均主张各自的利益而没有任何进展，现在我们几乎没有时间了。尽管作法强硬，但委员会认为这次帝政同盟国的提案不仅可以将对策明确化，而且是个很有效的方案。当然，如果真的要掀起战争，那么我们会强迫帝政同盟国退出委员会。」

    退出已经完全失去意义的大陆法委员会，对帝政同盟国来说哪有什么损失?

    总之，选项已经摊在眼前了。

    要进行小规模的短兵战，还是以国为单位的战争呢?不管是哪一个，都无法避免武力交锋。

    ――这甚至已经不算是『选择』了呢!

    瑟希莉想起来了，因为代理契约战争的影响，各国都很畏惧战争。如果之前齐格飞所言属实，那么这还真是没道理到极点的二选一。

    能选择的只有一个。

    「请给我们一点时间评估……朕无法马上回应。」

    可。法蓝西丝卡很爽快地答应了洁诺比的要求。

    这个女战士肯定很清楚，评估什么的根本没用。

    与干部评估讨论过之后的隔天早上，少女王允诺进行短兵战。

    以对抗霍尔凡尼尔一战的权力为赌注，战事将在一周后开打。

    4

    「打赢就可以了。」

    虽然因为讨论的疲劳而面容显得有些消瘦，但洁诺比还是斩钉截铁地说道。

    「不管对方怎么安排，我们都不会输。」

    独自推演出的霍尔凡尼尔对策――以『物量』进行压制这句话并非虚假，军国已经锻造出超过两百把的『圣剑』仿制品了。在一周后的短兵战中，还会再投入一百把，总计将派出三百名配备了仿制品的士兵迎战。战场设定在军国近郊的平原上，在首都第一外墙的旁边比划。

    她已跟法蓝西丝卡确认三百名的士兵数量是否可以，对方给了个「没有问题」的回应。

    『帝政同盟国也会以相对的战力迎战。至少以数量而言绝对不会超过三百，当然也不打算准备火器与飞行道具一类的武器。彼此就以纯粹的武力，短兵相接吧!』

    没有人知道她这番发言的可信度有多少。

    但是两国都以这些条件为基准，完成了短兵战的准备。

    「虽然那突如其来的造访与提议让朕不禁表现出没用的一面，不过扎稳脚步之后就会发现那没什么，只要将阻挠我等正义的家伙一扫而空便行了。绝对不能让想独占霍尔凡尼尔战争所有利益的狂国为所欲为。」

    你们就摆好架式，在一旁看着吧!洁诺比等人这么宣言。

    ――事情真的有这么单纯吗?

    瑟希莉抹不去担忧之情。帝政同盟国成立、短兵战的提议，难道他们只是为了独占利益，就做出这么大费周章的动作吗?那背后难道没有更重大、更黑暗的盘算吗?她对这摸不透的真相忐忑不安。

    「我……该怎么办?」

    如果可以，她很想请哈斯曼或汉尼巴尔判断该怎么办，但这是不可能实现的事情。要在一周的期限之内，与远方的独立交易市交流情报根本不够。虽然原则上还是送了信息过去，但等讯息送到都市，短兵战也已经打完了。哈维则是决定静观其变，身为部下的自己是否也该仿效呢?

    开玩笑。

    这其中一定有什么蹊跷。有中立人士、局外人能做的事情吗――

    瑟希莉于是请多莉斯帮忙带路。

    「请你带我到圣剑师的工坊。」

    多莉斯很清楚瑟希莉不轻言放弃的个性，因此她也没有多问就带路了。

    在街道上搭乘马车奔驰，途中下车改为步行。几次转过复杂交错的小径，最后抵达一处工厂密集的区域，那间工坊就位于其间。那里与瑟希莉所熟悉的锻造工坊『莉莎』规模不同，是一栋巨大而低矮的建筑物。

    打开工坊人口的瞬间，猛烈的热浪迎面扑来，使瑟希莉退后了半步。她用手臂遮住脸，从缝隙中眯起眼睛窥探工坊内部。

    里头有着超乎想像人数的工匠，正为替短兵战做准备而忙进忙出的。

    以一定间距排列的数十座火炉全喷着烈火。上手们整齐画一地敲打着从火炉中取出的、烧得红透的铁块。彼此冲撞的铁与m子火花四散。带着热气的巨响以及金属声持续地轮番唱和，这令人想捣住耳朵的噪音让瑟希莉瞪大了眼睛。

    里头与屋外的温度差异也无比剧烈。瑟希莉直接在礼服外套上厚外套――尽管如此还是觉得很冷―!就过来了，但是工坊里的工匠们在积存于室内的热气和极大的运动量逼迫之下，简直就像处于盛夏时节般个个汗流浃背。因为他们每个人都打着赤膊，瑟希莉实在不知道眼睛该往哪儿摆才好。

    光是靠目测就可以明显看出他们正致力于锻造的铁块刀刃的长度不一。里头既有短剑、也有与瑟希莉身高差不多的大剑。依照多莉斯的解说，前者叫作『胁差』，后者则称之为『大太刀』。

    每一种刀都没有后弯的弧度，所以应该还没有进行烧入的动作吧――烧入是在另外的暗房进行，这也是多莉斯告诉瑟希莉的。

    「配合人数需要的刀早已全部完成了，不过他们觉得还是不够，如果可以，希望每个人身上都配备两把，胁差和大太刀各一把。这是亚维先生的考量。」

    一周的期限实在太匆促了。圣剑师的工匠们每个人都一副拚了命的模样贯彻任务，瑟希莉被工坊与他们散发的热气给逼退了。

    「…………啊。」

    没多久她就发现了目标对象。

    在工坊深处的火炉前。

    青年盘腿而坐，少女则以与他面对面的方式站着。

    是路克与莉纱。

    「――」

    路克以右手的搅火棒翻动燃烧中的炭火刺激火源，并将左手上的杠杆棒放进火炉里。估量时间抽出来的杠杆棒前端熔接了铁块。经过充分加热的铁块已经烧得通红，然后他将之放在低矮的台座上。跟着莉纱从正上方，看准了时机将全身往下一沉般挥下了长柄向m。

    铁块受到m子的打击闪烁着红光――进出火花。莉纱果敢地舞动着娇小的身体，再次往头上高高举起向m，重复打击的动作。因为加热过而变得柔软的铁块渐渐被击打延展，长度变成了原本的两倍之后，再次将之放回火炉里。

    被烧热的铁块又放到平台上，路克将左手的搅火棒换成錾子――一种附柄的雕刻铁刀。他把錾子垂直立在铁块上头，这时莉纱的向m便从上方对准交叉点挥落。

    被从正上方击打的錾子没人铁块之中，画出一道横线。莉纱毫不停歇地打击、打击、再打击，反覆几次之后，画下深深刻痕的铁块在被切成两段之前，顺从重力的牵引开始折成了L型。

    路克手一翻，转动杠杆棒，变成L型的铁块整个翻转过来。接着，他把右手的錾子换成手m，一阵猛打之后令铁块折返，并完全重叠。

    「折返锻造……」

    呆立在门口的瑟希莉喃喃说道。

    折返锻造，就是将玉钢敲打延展之后打人刻痕，接着折返回来重叠在一起的工作。不断重复这样的动作就可以层层叠叠地增加玉钢的厚度。

    他们两人不需要言语，默默地持续作业。夸张地飞散出来的火花几次打在脸颊或额头上，但是他们却连眉毛都没动一下。

    「那两人似乎掌握到什么诀窍厂，不过还不是很确定，所以我们的圣剑师们还是以与过去相同的方式锻剑。总之，他们目前正在尝试新的锻造法……瑟希莉?」

    旁边的多莉斯歪了歪头。

    「你怎么啦?不打声招呼吗?」

    实在很难开口打招呼。看到他们的模样之后，瑟希莉领悟到了。

    路克和莉纱的锻造应该是已经看惯的光景。折返锻造是自己参观学习过的工作，也听取过关于这项工作的说明，所以她确实理解这是一种什么样的动作。

    但是，现在的两人在瑟希莉眼里却是某种异样的存在。

    ――好像待在另一个世界一样。

    周围因为突如其来的要求而忙得像被惊动的蜂窝一样努力地锻造，但两人却有如与那些工匠们划清界限一般，只是专注于打好眼前的这把刀。不急不躁，每一个动作都灌注了灵魂在内。

    那是她过去曾见过、充满气魄的身影。

    「这样子根本不可能跟他们讲话嘛……」

    瑟希莉紧紧地握住拳头。她甚至没有控制力道，让指甲深深掐进了手掌里头。

    路克和莉纱只是单纯地在做他们能做的事情。

    和被指摘什么立场中立、局外者一类的话就迷惑了的自己不同，他们正在尽最大的努力。只是这样而已。

    我该怎么办?这种没用到极点的话怎么可能问得出口。

    如果问出口了，我绝对无法原谅自己――瑟希莉脚跟一转。

    转身背对工坊。

    「咦――没、没关系吗?」

    「无妨。我去做我能够做的事情，根本不必烦恼。」

    路克一到军国就把自己关在这座工坊里。

    所以她对许久未见的侧脸感到些许不舍。

    「多莉斯，不好意思，我想回城里去。请你带路。」

    「亚里亚，我决定了。」

    回到城里的瑟希莉直接往安排给自己使用的寝室走去。

    并对等在那儿的亚里亚说道：

    「我不打算就这样当个局外人，能不能请你陪我练练剑?」

    从滞留在军国开始，亚里亚就显得怪怪的。常常会茫然地望着天空，跟她讲话也老是心不在焉的，总之看起来就是很没精神。就算问她到底怎么了?她也只是露出尴尬的笑容，顾左右而言他，但是――

    这时候亚里亚听到瑟希莉的要求，却是嘴角一歪。

    她有如要摆脱什么束缚一般，露出充满挑衅意味的笑容。

    「来得正好，我也正想提出这个建议呢，有个东西我从以前就很想试试看了……为了让自己变强。」

    真是太可靠了。

    「正合我意。」

    自己将会变强，要能够击破所有的邪恶。

    脱掉这身礼服的时候到了。

    5

    不管这天是什么日子，尤英・班杰明总是很早起床。

    他不会做出什么足以造成话题的特别事情，只是在天空刚泛鱼肚白的清晨，于城中的庭园内散散步。这是他那已过世的父亲生前的习惯。在父亲死后，他希望能尽量延续下去，所以也开始这么做了。这个习惯就这样不知不觉地持续到现在。

    尤英的父亲是伟大的学者，与研究大陆史先驱初代哈斯曼相比也毫不逊色，是个慧眼独具、值得夸耀的人物。身为儿子的尤英为了跟随他的脚步，每天都持续着这种没意义的事情――每天在同样的地方打转。

    这个季节其实并不适合散步。在温暖的季节中还可以好好欣赏一下花圃，但现在已经立秋了――花儿不开，很遗憾的他也没有闲情逸致从枯树中找出情绪来。但他又因为习惯成自然，没办法不出来散步。

    虽然自己没有宣扬的意思，不过认识他的人都知道他有这个散步的习惯。

    「我从玛歌特那里听说的……」

    所以就算在中庭等着他出现的亚里亚讲出这句话时，尤英也没有太惊讶的感觉。然而他一样觉得非常尴尬，不禁别开了视线。

    空气冰冷，呼出的气息袅袅上升。尤英却一次也没有跟亚里亚对上眼。

    『肮脏。』

    那真是可耻的言行。确实，自己的父亲是被魔剑所杀，可是他不能因为这样就责怪亚里亚个人。

    然而这种事情不是讲道理就行的。

    对方是魔剑，仅是如此就足以让尤英的内心动荡了。

    那一天，为了不让自己因冲动而伤害眼前的亚里亚，尤英在无计可施之下，只能选择逃出房间。

    「……有何贵事?」

    声音比想像中还干哑。良心虽然诉说着自己应该道歉，但是尤英却觉得自己没有伪善到能够这么做。

    亚里亚缓缓开口，以纤细、不甚可靠的声音说：

    「我有事情想跟你说。」

    「什么事?」

    「――给我睁开你那下垂的眼睛好好看着!」

    突如其来的怒骂声令尤英瞪大眼睛抬起头。

    满脸通红的亚里亚正瞪着他。

    「你对我说过对吧?说我『肮脏』。没错，我确实是很肮脏的魔剑――是受到诅咒的剑，而且我绝对逃不过这个命运，无论如何它都会一辈子跟着我……所以我才要说，我要对抗这个命运。我要接受它，然后彻底毁灭它!」

    亚里亚伸出食指指向尤英。

    「我不允许你继续当个没用的家伙，却仍憎恨魔剑。我也是有尊严的，所以你这个软弱男给我看着吧――没毅力的东西!你好好看着我今天是怎样卖力奋战的吧!一

    亚里亚只顾自己骂完，就爽快地离去了。

    风吹过留在原地的好好先生脚边。

    「……………………呼呼。」

    尤英肩膀颤抖，身子前弯，像是要压抑什么般将拳头抵在胸前。

    ――我做得到吗?

    如果自己是亚里亚小姐，能够像她一样吗――对那样子怒骂自己，但看到自己真正的面貌之后，却拔腿就跑的男人说出这些话?他能够像她那么坚强吗?

    憎恨她的理由真的存在于这个世上吗?

    尤英抬起头仰望着依然泛白的天空。

    「……对喔，这么说来，就是今天了呢!」

    不管这一天是什么日子，尤英・班杰明总是很早起床。

    尽管今天就是决定军国命运的日子。

    四个小时之后――

    集结于首都郊外平原战场的军国士兵恰好是三百位。

    「时候终于到了。」

    「终于到了。」洁诺比一边呼着白烟，一边点头回应瑟希莉。「就让他们见识见识吧!」

    没有参加战斗的洁诺比等人在可以一览平原的小丘上扎营。洁诺比坐在折叠椅上，亚维站在她身旁的固定位置，多莉斯负责护卫洁诺比，哈维依旧维持旁观者立场，大陆法委员会的贾丝汀娜以见证人身分出席，瑟希莉和亚里亚、负责照顾少女王的夏洛特和其他军国干部们都齐聚一堂。

    头上笼罩着一层阴郁的天色，山丘旁的平原上布满了浓浓的雾气，整个世界有如染成一片白，因此难以远望集结在乎原上的军国士兵状况。但是，冷空气在传递声音上却非常有效率，加上因为附近没有民家一类的建筑物，四周显得非常寂静，连军国士兵们盔甲的摩擦声都清楚地传了过来。他们举着的上头印有四脚驽的军国旗帜，也好似要挥散雾气般迎风翻飞。瑟希莉听说这些士兵都是万中之选。

    「不过，瑟希莉，你为什么――浑身是伤啊?」

    也难怪洁诺比要这么问。

    瑟希莉今天穿着原本的自卫骑士团制服，腰际挂着亚里亚的剑鞘，这就是瑟希莉・坎贝尔的战斗服。然而她的脸和手上布满了伤痕，简直有如直到刚刚为止都还在跟某种东西比划一般。

    亚里亚代替瑟希莉答道：

    「做了一点梢嫌粗暴的特训。」

    特训?洁诺比偏了偏头。想必是搞不清楚为什么瑟希莉她们非得进行特训不可吧!

    「对手……帝政同盟国的人呢?」

    「应该快到了。」

    贾丝汀娜取出巴掌大的怀表，确认过现在的时间后说道。在独立交易市，这种使用时针计时的时钟并不普及，所以对瑟希莉来说相当希罕。

    这时，突然传出「沙、沙」这种刺穿土壤般的声音回荡在空气中。

    渐渐逼近的是马蹄的声音。就在一群人四处环顾的当口，淡淡的黑点渗透雾气，最后马匹的脸孔从白茫茫的雾气屏幕中进出，现身的是毛皮修得整整齐齐的骏马。

    看到跨坐在马上的人物，瑟希莉不禁浑身汗毛直竖。

    闪过她脑际的是在仓库发生过的所有事情。握着缰绳的手指、踢蹬马腹的动作、锐利的视线――一切的一切都冲击着瑟希莉的感情。心脏狂跳，黑不见底的憎恨好似要喷发出来似的，简直快要逼疯人了。瑟希莉实在没办法控制自己的眼神不要变得凶恶。

    ――她确实有预感。

    能够想出这场闹剧的卑劣男人，就瑟希莉所知，只有一个。

    「来迟了一点啊!」

    黑衣男子――齐格飞。

    他骑在马上眯细了眼睛毫不顾忌地睥睨着这边。

    「――」

    瑟希莉调稳急促的呼吸，贯彻平静的态度。今天的主角不是自己，虽然视线没有别开，但也不必紧咬着不放。

    ――等等。

    直到这时候她才猛然想到，转头看向夏洛特。与齐格飞有关连的不只自己。夏洛特曾带领多莉斯等人与瑟希莉起冲突，而这件事的开端就是那个男人的教唆。她没事吗――瑟希莉担忧地往夏洛特那儿看去，但却吃了一惊。

    因为夏洛特正堂堂地回看着齐格飞。

    而且那双眼睛绝对没有被愤怒或憎恨污染，她骄傲地抬头挺胸。

    『被陷害纯粹是因为我太软弱的关系。』

    夏洛特当然不可能容忍他所安排的好计，但另一方面又觉得该恨的是自身的软弱。把被甜言蜜语教唆的责任转嫁到他人身上是一种堕落――夏洛特。费洛比西尔做出这样的结论。

    『可是，我不会让你出手对付我的主人。』

    虽然只有少许，但她的意志确实让瑟希莉找回了冷静。

    齐格飞下马，捧着骑在后方的黑衣贵妇人之手，协助她下马。魔剑艾华多妮，她握住马匹的缰绳，楚楚动人地依偎在主人背后。

    「我是帝国与帝政同盟国战士团团长齐格飞，以后请多多指教。」

    「……好久不见了，齐格飞先生。容我介绍一下，这位是军国的『总席』洁诺比・Q・蓝彻斯特小姐。」向前一步的亚维介绍了少女王，接着指向干部们。「那边则是――」

    「小人物不重要，介绍了只会浪费时间。」

    看着哑口无言的军国军师，齐格飞出声嘲笑。

    「我很不擅长处理这种罗唆的小事，希望能快点开始。」

    「……前来交涉的女战士也好，你也罢，看来贵国尽是些态度狂傲的人啊!在这么重要的场合，竟然只看得到一介战士团长与其侍从?」

    洁诺比似乎在短暂的言语来往之中掌握到齐格飞的本质，只见她的眼神凝结了。

    「很好，那就尽快开战吧!在此确认，获胜的一方可以从战败国手中取得霍尔凡尼尔战争役上的所有权力，没错吧?」

    「没问题。」

    「我方早已准备完毕，贵国的兵在何处?」

    齐格飞倏地以食指指向天空，指尖所示之处是比军国士兵群更远的空间，那儿有些许暗影蠢动着。似乎是某种行军行列，数量看起来比三百名军国士兵要稀少的一小群影子――

    「我们准备来对抗霍尔凡尼尔的是十七只，由法蓝西丝卡负责指挥。」

    ――他刚刚说只?

    瑟希莉对这奇妙的计算单位不禁皱眉也只是转瞬间的事，下一秒闪过她脑海的却是最糟、最坏的预测，令她的脸反射性地刷白。

    「本来想再准备多一点的，不过成功教育到能遵从统帅指令程度的只有这些。哎，拿来对付人类应该绰绰有余了吧!」

    「齐格飞!难道你――」

    齐格飞看向瑟希莉，露出一个邪恶的笑。

    瑟希莉知道自己猜中了。

    「洁诺比陛下，快退兵!那不是你们能够应付得了的对手!」

    尽管洁诺比对瑟希莉的紧张态度感到困惑――

    「已经太迟了。」

    从雾气中出现的，正是瑟希莉过去所看过的四脚人外。

    「差不多该开始了吧!」

    「……那个啊，如果输了的话，我们会有什么下场啊?」

    「别说了，我们的工作已经结束了。剩下的事情洁诺比陛下会设法处理的。」

    圣剑师们无不疲惫地坐在地上，每个人都满脸大汗地互相交谈。他们直到今天早上的最后

    一刻还在打造『圣剑』的仿制品，并且刚将它们交给军国士兵们。倦怠的空气充满工坊。

    在这样的工坊一角，路克正独自进行着最后的作业。

    烧入的作业在几小时之前完成，他在中子打上目钉穴，并用手m修正完弧度和曲度，这会儿正在研磨刀身。路克手握长方形的磨刀石摩擦刀身，进行粗研的工作――这就是所谓的『锻冶押』，偶尔会洒些水清洗表面的碎屑。

    他现在正在打造刀的刀部，此乃锻造师锻造作业的最后阶段。原本在这之后，刀身会交给专门的研磨师与刀鞘师接手的。

    莉纱坐在一旁守护着他，视线牢牢地钉着路克正打磨的刀身。

    ――这应该是到目前为止路克的最高杰作吧!

    这是她身为徒弟的自负。锐利无比的刀，其实从正面看过去，是看不到刀纹的。透过精制、细心的研磨到极薄使之看不见的程度，刀身也因此不具反光面。路克现在握在手上的就是这种刀。

    这几天投入新的锻造方法之后，两人只是一心三思地进行锻造工作。当然，自从听说短兵战的消息之后，两人也很介意瑟希莉等人的状况，不过他们还是集中心力将眼前的玉钢打造成名刀。

    ――付出的结果有了代价，终于赶上了。

    路克倏地起身，向瘫在一旁的工匠说道：

    「能不能帮我备马?最好是快马。」

    「……啥?」

    「拜托了――莉纱。」接着转过头来，「没时间做刀柄了，你有没有恰好可用的布?拿布条穿过目钉穴，把刀跟我的右手绑在一起吧!」

    是。莉纱点点头，从背包取出布匹撕成长条状，照路克的指示将他的手与刀的中子部分绑在一起。一旁的工匠讶异地看着两人的动作。

    「你、你想干什么?」

    「现在应该还赶得上短兵战。」

    工匠们彷佛所有疲劳全被吹散般仰天大叫。

    「难道……你准备参战！？」

    「是不得不这么做。」路克无奈地看着被莉纱绑好的手。「想都不用想也知道，那个女人一定会这么做的啦。虽然我个人并不喜欢把为了对抗霍尔凡尼尔而打造的刀，拿来用在短兵战上，但我不能放着她不管吧?毕竟我又不是不认识她。」

    莉纱露出苦笑。刀才刚完成就马上赶到战场――虽然不是事先就这样说好的，但她确定如果是路克就会这么做。虽然他还是很莫名其妙地不够率直，然而自己的主人就是这种男人。

    「可是――你要用那把刀?既没刀柄，也还没做过修饰研磨耶阡」

    「修饰研磨只是把刀的外貌修整得更漂亮而已，就算没做，刀也可以拿来砍人。那么做甚至会让刀受损生锈，所以根本不必了。」

    莉纱放开手说：「绑好了。」路克试着挥动绑在自己右手上的刀，确认状况之后点点头。原则上是没有问题。

    路克低头看看莉纱，一副很想说些什么的样子。

    但是莉纱却抢先一步露出微笑。

    「就算说了也没用，不管你要去哪儿我都会跟随你。我会不顾一切跟你一起去。」

    不需要更多交流了。莉纱踩着轻快的脚步跟在脚跟一转的路克身后。

    「不用刻铭吗?」

    叫住他俩的是圣剑师们的老大。

    锻造师都会为自己的作品刻铭，会在中子的位置分别刻上刀名和锻造师的名字。这种行为对有相对衿持的人来说是理所当然的事，老大之所以会这么问，就是因为他认为这件事比什么都重要。

    不过，基本上路克并不作刻铭的动作，在他打出满意的名刀之前，他是不会这么做的。所以在某种程度的意义上，他其实对这把刀并不满意――莉纱已经预料到这个答案了。

    「在打出值得赠与的好刀时，我就会那么做。」

    莉纱惊讶地抬头仰望路克，但是他并没有回望莉纱。

    赠与?要给谁……即使不问，莉纱也知道。

    他――现在的他想奉献『圣剑』的人，只有那么一个。

    有点嫉妒呢!

    莉纱当然不会表现在态度上就是了。

    6

    三百名军国士兵全都带着刀。

    那些是工匠们夜以继日赌上性命打出的『圣剑』仿制品，尽管是仿制品，毕竟还是用来对抗霍尔凡尼尔的武器，这些武器的锐利度可不比平常。虽然每把刀的长度和弧度都有所不同，但都是预定用来对抗霍尔凡尼尔的武器。

    比方说轻易超过小孩子身高的大太刀，便是为了斩断霍尔凡尼尔巨大的身体而存在的。依照初代哈斯曼的遗书与目击者所言，该野兽的外貌都透过大致的叙述流传下来。一般拿来对付人用的刀剑无法将之制伏――这种刀就是基于这类判断而打造。其他还有短小的胁差，是大太刀折断时保险的备用刀，总之都是以打倒霍尔凡尼尔为主轴而配备的武器。

    目前正有三百名精锐士兵配备了这样的武器，个个都是精挑细选过、武艺高强之辈。其中有正规军人，也有之前的佣兵。他们从去年开始，接受的训练既不是对人格斗，也不是攻城战略，纯粹是为了『对抗霍尔凡尼尔』而设计的训练。

    所以――很巧的，帝国安排的士兵是人外这件事，正好能拿来测验大太刀、胁差，还有精锐士兵们的实力，就意义上来说，或许可以说来得刚好吧!甚至还应该感谢，这些刀剑第一次上阵并不是在正式的讨伐场合上。

    因为它们根本完全派不上用场。

    敌人总计是十七只人外和指挥人外的一名女战士。只要全身穿着黑漆漆甲胄的战士战斧一挥，四脚人外就会大举扑向军国的部队。

    然后是一场杀戮。

    人外的前进动作非常特殊。四条腿中的前两条从一半的位置被切断，取而代之的是分别植入的厚重长枪；因此它们的脚步是以两只前脚的长枪刺入地面固定之后，再用两条后腿把身体往前送出的方式前进。它们的两条后腿上布满了极其不自然的粗壮肌肉，以这些肌肉反覆做出的跳跃可谓如怒涛般的逼近。

    每一只人外都约有两匹马般巨大，利用猛烈的冲刺首先铲倒担任前卫的士兵们，并趁士兵跌倒时踩碎他们的头颅或腿等部位。虽然击发了象徵开战的大炮，但因为浓雾弥漫，士兵们仍被接二连三、有如飞降扑击的人外们重挫了势头。

    敌人完全出乎意料之外，使得部队的信心动摇如海潮般扩散，但英勇的士兵们立刻甩开这种念头，人人手握大太刀从四方包围人外，一齐斩上去――接着他们要不是被刺穿、就是被切成细细的碎片一个个死去。

    人外都背负着『剑山』，从背部胡乱地生出几十把大大小小的剑刀，种类也从双刀、单刀，甚至到锥子都有，各式各样的剑尖随意地往各个方向刺出。有些误判那异常模样的蛮干士兵大意地直接往剑山扑去，结果全身遭到贯穿而当场死亡。就算没有飞扑过去而改用大太刀豪迈地挥砍，也会被剑山猛烈地弹开刀子失去平衡，在人外通过他们眼前的时候，身体就被大卸八块了。

    这时终于有某位士兵的大太刀砍中了人外的肉体――然而，那也只是在坚硬的皮肤上浅浅画出一道伤口而已。只消几次弹开，圣剑师们自豪的太刀刀刃就已经损毁。如果只是这样倒还好，大部分的刀甚至整个弯曲折断，成了无用的废物。

    军国的前卫部队们单方面遭到驱散，而后卫也因为雾气的影响无法及时掌握现况，只听得到刀剑碰撞的声音、伙伴的惨叫声，以及足以吞没些声音的人外咆哮声，不断地挑起本能的恐惧。然后他们会看到为了斩杀刺杀踩杀人类而过来的人外身影，并发现它们的真面目――

    战斗开始到现在只过了十几分钟，虽然有一只人外被大太刀从口中贯穿脑部死亡，但军国士兵被杀害的数量却已经到达半数以上。

    人外们甚至开始啃食人类的尸体。

    随着时间流逝，雾气也多少消散了一些。

    现在从山丘的扎营地，已经能够一望鲜血与怒喝交错而过的战场状况了。

    「不对!绝对不是这样!」洁诺比发出夹带哀嚎的声音。「朕不是为了这样的杀戮行为――不是为了要他们白白送死，才统帅他们的!」

    瑟希莉忿恨地咬牙。她知道那些人外的存在，跟上个月突然混进都市里的是同样的四脚野兽。就连拥有魔剑的瑟希莉在面对一只时都得拚个你死我活了，如果一次来一群会怎么样――路克说过，想必可以轻易毁掉一座都市。

    每个在扎营地的军国人都铁青着一张脸。

    「那是拿来『对抗霍尔凡尼尔』的?那不就是霍尔凡尼尔本身吗?」

    亚维回头看向齐格飞。面对这样的状况，就连他也忍不住口气变得粗暴。

    「那些人外背负的剑拥有抵销灵体的效果。」齐格飞悠哉地淡淡答道。「在『对抗霍尔凡尼尔』这方面，应该具有很充分的理由吧?」

    「不过，这不是人类该采用的战法，更遑论……这几乎重现了代理契约战争。」

    「我们的敌人可是大陆史上最凶恶的霍尔凡尼尔啊，并不是以人类的认知能够局限的凶猛野兽。既然这样，那我们也该甩掉常识的束缚，不是吗?」

    虽然亚维死咬着不放，但都被齐格飞轻佻地回避掉了。

    「插图107」

    瑟希莉一边听着两人这般互动――

    悄悄地做出决定。

    ――果然是非做不可了。

    她环顾众人，哈维虽然是旁观者，但脸上血色尽失；夏洛特和多莉斯分别从两侧支撑着不断颤抖的洁诺比；军国的干部们茫然落失地呆立当场；贾丝汀娜面无表情地双手抱胸；艾华多妮一副事不关己的模样安抚着马匹……瑟希莉观察着这些人的脸，最后看向自己的伙伴。

    「我最近了解了，我们大概会不得好死吧!」

    真的呢!

    「就算如此，你愿意随我下到地狱的尽头吗?」

    「即使我死了，答案也不会变。」

    解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。

    亚里亚轻声唱颂变化的咒文，在一阵旋风席卷之下幻化成一柄细剑。

    瑟希莉手握魔剑，回顾扎营地，发现每个人都一脸惊讶地看着她。

    所有人的视线都在说：你想干什么?

    「洁诺比陛下，请退兵，军国吃败仗了。」

    洁诺比惊讶地倒抽了一口气。

    「瑟希莉小姐，你想做什么?」

    「你应该很清楚，事到如今不可能逆转战况了。」

    压倒性的蹂躏，仔细看看战场就知道还在作战的士兵已经不满一百了，完全没有波涛汹涌的战况。洁诺比因为无法反驳而低下头。

    「这么一来，军国在霍尔凡尼尔一战上所拥有的权力，就得全部转让给帝政同盟国了。」瑟希莉看向黑衣男，「没错吧，齐格飞?」

    齐格飞应当是在推估瑟希莉的意图吧!他眯细眼睛，没有马上回答。

    不过，他还是低声地以一声「没错」承认了。

    「那么我再问一件事，如果还有另一股势力，将击败军国的贵国人外打退，这时那些权力的归属将是……?」

    「……你说什么?」

    「比方说，处在中立立场的独立交易市人士打赢了――这样的话呢?」

    瞬间空白之后，周遭的人总算理解了瑟希莉想说什么。

    慌张起来的是她的上司哈维：

    「瑟、瑟希莉！！你突然胡说些什么呀！！」

    「布列辛团长请先别说话。」瑟希莉斩钉截铁地说罢，「齐格飞，回答我啊!如果独立交易市的人驱散了人外们，你们从军国手上赢来的权力将会暂时交予都市而呈保留状态――应该是这样没错吧?因为独立交易市击退了打败军国的人外，意味着交易市是在场最强的吧!」

    瑟希莉知道这论调根本说不通，因为光凭武力根本无法保证能对霍尔凡尼尔生效，但她也知道这狗屁道理可行。

    一定可行。

    「法蓝西丝卡称这场短兵战是比『武力』，那么我刚刚说的理论应该说得通才是。」

    齐格飞脸颊抽搐，似乎在忍耐着什么一般。

    「你说――你要和那边那个男人，就你们两个参战?」

    被指名的哈维「咿」地惊叫出声，但瑟希莉却摇头否定。因为这是她自找的，所以压根儿没有连累哈维的意思。

    「就我跟亚里亚两个人。」

    啊啊，讲出口了――虽然表情依旧坚毅，但瑟希莉的内心却淌着血泪啊!

    当她想到这乱七八糟的狗屁理论时，还想着如果对手是人类，那么应该勉强有办法应付这种荒谬的事情。毕竟她有亚里亚，只要能善用魔剑的力量，就算面对上百个敌手还可以应付，自己也为此而不断修练――瑟希莉甚至抱持着这层自负。

    不过，事实摊在眼前，敌人是人外兵器。以前面对一只就打得那么辛苦了，现在要面对十只以上。该怎么打?要怎么打破它们在人类指挥之下摆出的阵式?魔剑的风应该会被它们背上的『剑山』抵销，那么能够以区区的肉体对抗吗?有胜算吗?怎么可能，具体的方案根本没有啊!

    「…………你想死吗?」

    没错，瑟希莉可能会死在这里。

    她怕得几乎要哭出来了，身体颤抖也绝对不是因为寒冷之故。

    这时候的瑟希莉实在恨死了自己的个性。

    ――尽管如此，我还是做好觉悟了。

    如果这时候我不挺身而战，只是眼睁睁地放任那些人外不管，事情一定会比现在更糟。这是几乎等于确信的直觉。这场短兵战背后，一定有不单纯牵扯到利益关系的某种阴谋。

    亚维说得没错。

    眼前的战场就是过去各种有形无形恶魔徘徊于上的代理契约战争，是将那场地狱大战部分重现的光景――也就是齐格飞所描绘的未来蓝图!

    所以瑟希莉不能在这里退缩!

    对拥抱理想的自己来说，『害怕』或『可能会死』绝不构成可以夹着尾巴逃走的理由，所以――

    「我不会死，一定会获胜。」

    她刻意断言道，给颤抖的肺部灌注活力，用拳头敲打抖个不停的大腿，以牙齿紧紧咬住毫无血色的嘴唇，眼睛则瞪大到足以冒出血丝般，如同过去那样抱着觉悟宣告：

    「我说过了――我会实现所有理想。」

    让觉悟化为现实。

    「啊哈，也好。」齐格飞大笑出声，有如兴致被挑起了般高声约定：「小姑娘，你就试试看啊!如果你能顺利干掉我的人外，我就把这场短兵战的结果予以保留。哎，你可以当场招募愿意与你一同并肩作战的人啊，反正再多上一个人也不会有什么改变，你还是会白白送死。」

    「这样不行!」贾丝汀娜慌张地介入，「如果现在就让坎贝尔家的人死去可不太妙!双方都请撤回方才的发言!」

    但齐格飞只管大笑。

    瑟希莉也没打算听从大陆法委员会的人说话，更重要的是齐格飞的哄笑实在很令人反感。被抹上的最恶劣的记忆削弱着瑟希莉的霸气，她有如要赶跑这阵寒气般大吼出声：

    「我确实收到你的约定了!」

    「请不要擅自决定!」

    哈维在此出面抗议，瑟希莉不禁皱起了眉头。她判断依照齐格飞的个性，一定会答应她提出的要求。但是就某种意义上来说，最大的障碍就是他，独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长哈维・布列辛。

    瑟希莉马上思考说服对方的说词，但哈维仍步步进逼。

    「你竟然自称独立交易市的代表，要越权也得有个限……咕呃!」

    他就这样被突然从后方雾气里登场的马匹踢中背部，跌了个狗吃屎。

    「啊，抱歉啦!」

    马上的人以完全没有歉咎之意的声音道歉。很遗憾的，哈维就这么被马匹踩在蹄下，当场昏厥，所以也听不到这句抱歉了。

    路克根本不管现场所有人都呆住了的状况，「唷」地轻盈下马。紧紧抱住他的腰的莉纱没办法顺利着地，「嘎啊」一声跌倒在地。

    奇妙的是，路克的右手上绑着一把刀。他环顾在场的众人，看到瑟希莉之后就直接往她身旁走去，唐突地用空出来的左手握住她的手。瑟希莉突然被粗糙的手掌这么一握，吓得发出打嗝一般的声音。

    「你的手太冰了，这样剑会握不紧的――莉纱。」

    有!莉纱倏地站起身子。

    「替瑟希莉暖暖手吧!」

    「了解了!」

    「呃，那个……路克?」

    放开手的路克自顾自地看向远方战场，想必他光是靠这个动作就掌握到大致的战况了吧，只见他回过头来问道：

    「瑟希莉・坎贝尔，我跟你确认一下。」

    接着拿起绑在右手上的刀尖指着乎原上的人外群。

    「只要将那些一只不留地杀光就可以了吧?」

    『那么我问你，对你来说，那个男人算什么?』

    或许已经弄清楚了。

    尽管不合时宜，但瑟希莉总算想通了。洁诺比问她那个问题的答案，还有――与路克对练的时候，为什么会有种『不对劲』感觉的理由。

    因为他不是自己的敌人。

    ――他是我的英雄。

    对瑟希莉・坎贝尔来说，他就是一个『男人』，使她无法自拔的男人。

    尽管心有不甘，但他就是那么的强大、那么令人向往，瑟希莉完全无法克制自己不热切地思慕着他。

    她的脸颊擅自红了起来。

    「我先去打破阵式，你暖完手之后也来吧!」

    路克瞥了齐格飞一眼，扬起嘴角一笑。

    黑衣男挑了挑单边眉毛。或许是对这反应满意了吧，路克很干脆地奔了出去。

    那渐行渐远的背影笔直地往战场奔去。

    「……阻、阻止他!阻止锻造师!他会死的!」首先回过神来的是洁诺比。尽管夏洛特等人慌张地制住她，她仍是毫不在意地死命挣扎，打算追着路克身后而去。「牺牲已经够多了，快来个人阻止他啊¨」

    好巧不巧地，洁诺比的声音却让呆呆目送路克离去的瑟希莉清醒过来。

    「洁诺比陛下，请在被害情势扩大之前退兵。」

    少女王以布满血丝的眼睛看过来。

    「你的意思是说，那个场面就交给锻造师处理吗?他会死的。让朕以一国君主的身分说个清楚，朕不能眼睁睁地看着足以称为全大陆财产的人物白白送死!」

    「我马上就赶过去，他不会死。」

    莉纱让瑟希莉握住小小的玉钢，玉钢缓缓发热。尽管那对冻僵的手来说几乎是会作疼的热度，但瑟希莉还是紧紧握着它。其实她很想立刻奔出去。

    「你就这么相信那个男人吗?」洁诺比的声音沙哑，「你这是过度信任?还是盲目?该不会是被感情冲昏头的女人所说出的笑话吧?」

    「或许是吧!」

    瑟希莉知道洁诺比整个人愕然了。

    不过这也没办法。

    她现在的心情已经只能用这种俗气的言语来说明了。

    了

    心情亢奋的程度前所未有。

    冲下山丘的脚步受到重力加持而无止尽地持续加速。不是采用提起右脚举左手、提起左脚举右手的交叉步法，而是将右半身与左半身交互往前推、如滑行般的步法，所以承受体重的靴子在地面挖出了直线型的足迹，尘土有如弹幕般飞散。

    势如破竹地加速疾走――路克・恩斯华滋他无比地亢奋。胸中好似有个火种，沿着筋骨将热度送到全身，足以让人产生神智不清的微热和晕眩感催生呕意。强盛的气势猛烈到让他不禁怀疑起自己会不会因为兴奋过度而昏厥，路克「哈」地笑出声音。

    这火种可不是这几天才被植入的，其实它很久之前就存在于体内了，想必一直在等待着爆发的好时机吧!这到底是什么?

    总有一天右眼会失明――也就是锻造师生涯结束的日子已近了。路克确实因此而焦虑、急躁，但那些也不过是小小的契机罢了，并不是这个火种的真面目。

    他瞬间回顾过去。自己累积了许许多多无谓的东西，把一切都用藉口搪塞过去。

    对莉纱的暧昧态度。

    因为有着某种倦怠感而从来没有认真锻造。

    以对霍尔凡尼尔的杀意刻意蒙蔽、悔不当初的日子。

    尽管几乎要失去目标，还是孤独地持续剑术的修练。

    还有过份眷恋到简直可说是拖泥带水的――对莉莎的情意。

    如果某一天，当路克重新面对这些的时候，想必会生出火种吧!当他傲慢地想把那些暧昧的、藉口推托的、刻意放着让他过去的一切找回来的时候，就会产生热度。而这股热源会持续地等待着解放的机会――

    啊啊，不对，还是别用这种拐弯抹角的说法吧!

    「哈――」

    说穿了呢――

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈¨」

    只是一直一直在等着自己呵想通』啦¨

    哈哈大笑，甚至亢奋到浑身起了鸡皮疙瘩。

    路克双脚掀起尘土冲进战场。

    「――――――！！』

    迎战他的是人外们发出的大吼。原本正啃咬着尸体的它们面对一边大笑、一边逼近过来的人类，感觉到某种难以言喻的东西而面色大变，一齐发出如地鸣般的吼声，并呼应着在远方后卫位置的黑甲胄――也就是法蓝西丝卡的战斧指示扑杀了过去。

    然后，冲在最前面的人外突然喷出黑色的体液，当场倒毙。

    它的脸被从脑门笔直劈开到下颚，裂成两半后从那儿如间歇泉般喷出混着脑浆的体液，弄脏了路克从前面挥刀而下的身子。

    第一只人外四肢无力腹部贴地倒下，路克从那断气的身躯之后跳出，并赏给当下面对的第二只人外一记横砍。那家伙虽然想用强韧的牙齿咬住路克的刀，但看在路克眼里，它的动作实在过于缓慢――刀子已经砍过去了，那家伙不仅没有察觉到自己的下巴被砍下来，甚至连被接着挪动到一旁的路克斩首的事情都没发现。

    第三只将头垂到鼻子几乎要触地的程度，然后以挺出背部剑山般的动作跳了过来。

    相对的，路克以左手扶住被绑在刀柄中子上的右手，双脚张开以八字站立，左半身挺前呈半身姿势，双肘撑开举刀过头至上段――摆出八相架势。他把拉在后方的右脚以画出半圆的形式往前一踏，同时挥刀斜劈。

    这记斜砍爽快地划开空气，将跳过来的第三只人外连同剑山一起在空中斜斜劈开，漂亮地分成了左右两半，通过路克身边。

    「呼哈!」路克承受着猛烈的鲜血喷溅，「哈哈哈哈――！！」

    他无法按捺住性子，又开始大笑。活力无穷无尽地泉涌而上，第四只的身影就是在这时往他头上扑来。那家伙以两条后腿站立，挺出前脚的双枪之后，将身体从上往下压。

    路克一个回身，轻盈地挥刀。

    第四只人外的瞳孔收缩，因为它门户大开的喉头直接被切开了――而且是勉强只剩下一张皮连着身体的斩首状态。路克身子一沉，钻过直往下坠的巨大身体之下，随后的巨响撼动了周遭一带。第四只人外肚皮贴地，因为掉落的冲击撕裂了肌肤而身首异处，脑袋滚了出去。路克急奔而出，连看也不看一眼。

    路克好似逃离人外群般狂奔，并确认手边的状态――绑住右手和刀柄中子的布条已经开始松脱了，他也觉得这布条有点碍事而将之扯下扔掉。虽然这么做很有可能因为手汗与黏糊的血而手滑，不过到时候再见招拆招吧!

    砍死第四只人外的手感让路克有点介意而看向刀身，发现人外的体液有如泥土般沾在刀上。他虽然试着用袖子擦拭，但这些液体却牢牢黏住，怎么也擦不掉；再加上刀刃有了些许缺损，想必锐利度会大打折扣吧!

    「还以为可以再撑一阵子呢!」

    不过，如果是之前使用的刀，想必早就折断了吧。毕竟这把刀可是将人外的剑山一刀两断了，它是路克・恩斯华滋的最高杰作――!当然，指的是是截至目前为止。

    回头一看，人外一边踏响着地面，一边猛追丫过来。路克睥睨着它们，一脚踢起落在脚边的大太刀，并用左手握住，立刻助跑一、两步，将刀高高举起之后掷了出去。大太刀有如风车般旋转着，随后便插入某只人外的眼窝里。那只连躲也躲不开的人外就这样往后仰倒。这么一来就干掉五只了。

    剩下十……不，还有十一只吧!路克以目测计数，被汗水与回溅的血水弄脏的脸上因笑容而扭曲着。他能感受到这一连串的你来我往所累积的疲劳，正缓缓地渗透全身。不知道自己能否战到最后一刻呢?

    「……这是个傻问题吧?」

    他很熟悉，在这种情况之下更会挺身面对霍尔凡尼尔的青梅竹马。

    他很熟悉，在这种情况之下更会以一句「路克是天才!」盲目地信任自己的徒弟。

    他很熟悉，在这种情况之下更会斩钉截铁地说出「是你就办得到!」这种话的女骑士。

    所以――我一定办得到!

    相信自己。

    路克脚蹬地面，在接触到第六只人外的瞬间就赏给它的鼻头一、两刀，不过很可惜没能收拾掉，所以他结结实实地挨了对方一记头锤。视野反转――他在身体无法承受的状况下肩膀重重地冲撞地面，而惯性并没有因此被抵销，而使得他的身体在地面上弹跳打滑了一段距离。与地面摩擦的皮肤不只裂开，甚至微微灼伤。

    剧痛与冲击压抑了冷静的思考能力。尽管浑身是土，路克还是立刻弹跳起身――

    「――喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    他疯狂地怒吼，将刀往直扑到眼前的人外鼻头刺去。从口腔进入的刀刀贯穿肉身，笔直穿出脖子后方。第六只人外就这样翻着白眼死去。

    一般说来，刀并不适合突刺。说起原因，就是刀身具有弧度，一旦刺人物体之后便很难拔出来：再加上人外的肉体在死亡之后，会以惊人的速度开始硬化收缩，就算想把没人体内的刀身拔出，尸体也会紧咬着刀子不放。第六只人外的尸体咬住了路克的刀，第七只、第八只就在这段时间扑了过来――

    路克发出第二次咆哮，维持握刀的状态轻轻跃起，并灌注了全身体重与臂力将刀往下压。切开肉体的噗滋噗滋声、砍断骨头的啪叽啪叽声接连传来。反覆这么做了两、三次之后，刀子总算以切开尸体腹部的形式甩出了尸体外。路克随之一个扭身，挥出横斩。

    凶刀咬进已经贴近到他身旁的第七只人外的头部。虽然刀尖切开了人外的太阳穴，却碰撞到头盖骨而被弹开。路克的刀在砍死第六只人外的时候，似乎已经濒临极限了。

    在血沫奔腾溅开、冲突的火花飞舞至空中的瞬间，路克咬紧牙关，下定决心。

    ――既然这样，也没办法了。

    既然已经没有办法继续用这把刀砍杀……

    「那改成打死你们就是了！！」

    被弹回来的反作用力将刀甩到肩膀外侧之后，他顺势在空中转动刀子让刀背向前，接着以全身的蛮力往人外的脑袋砸下去。这记豪迈的回刀粉碎了人外的头盖骨，让第七只人外当场死亡。强烈的打击令刀身扭曲。

    ――还有九只。

    可是疲劳就在此时沉重地压上全身。手臂抬不起来，双脚有如被铁链铐在地上般动弹不得。路克在极短时间内的剧烈运动影响之下，体力也跟自己的武器一样面临极限。更糟的是，体力的消耗甚至影响到了他仅存的右眼视力。

    疲劳导致视野不清，一片模糊。

    好像卖力过头了啊――路克抱着想要咋舌的心情，眼睁睁看着第八只人外的鼻头逼近过来。

    在无计可施的情况下――

    他目击到横扫过视野前的利刃从左往右贯穿了人外的头部。

    「怎么了?看你好像应付得很吃力啊!」

    眯细熊熊燃烧般的火红双眸，回头看着路克的是一名女骑士。威风凛凛地登场的她从人外体内抽出细剑，轻轻地纵向一挥甩去血水。第八只人外的尸体在她背后咚地一声倒地。

    「不过，你真是打得精彩，这样就干掉一半了。路克，做得非常好。」

    ――你话倒是说得很J啊!

    在我来之前明明就伯成那样。

    「……我只是小憩片刻罢了，还可以打。」

    「是吗?不过你还是先休息一下吧!」

    她――瑟希莉・坎贝尔转身背向路克。

    「现在轮到我上场了。」

    勇敢地丢下这番话之后，她立刻飞奔而出。

    提着魔剑亚里亚的瑟希莉快步奔跑着。

    魔剑的风在背后推着她，周遭的雾气有如闪躲着她般让开。她跳过人外和人类的尸体，不管是到现在还勇敢地保持战意、架着大太刀的军国兵，还是因为受伤动弹不得，甚至抱着头害怕得发抖的人，这一切都被她超越过去，冲过尸横遍野的平原。

    人外们原先还依照本能地畏惧着路克那鬼神般的奋战，见到瑟希莉登场时，登时觉得好运当头而纷纷杀了过来。这个人类可以吃――它们或许只是单纯地这么盘算吧!

    它们当然想错了。

    原本想用利牙咬碎这个女人的第九只人外，在冲出去的当下就被贯穿了右眼，思考陷入一片混乱。它根本不知道发生了什么事，但是从眼窝贯穿头盖而出的凶刀，甚至还在人外体内卷起风刀，把它的脑袋撕成碎片。这家伙就这样一命呜呼了。

    收拾掉第九只人外的瑟希莉迅速地抽回细剑，尽可能地开始快速移动。在闪耀的风势加持下，身体动作是前所未有的迅捷。包围她的人外们也无法追上这纵横穿梭的银色闪光。

    「咕、唔……!」

    尽管以快脚扰乱着四脚野兽们，但瑟希莉其实没有表面上那样游刀有余。

    下定决心投入短兵战的那一天――

    以一句「有个东西我从以前就很想试试看了」为前提，亚里亚提出的是与瑟希莉搭配的相关方法。虽然瑟希莉认为过去自己已尽可能地活用亚里亚的风来作战，不过亚里亚却说还要更上一层楼。

    『就像瑟希莉希望自己变强一样，我也希望自己能变得更强。不管是心，还是我的剑刀。』

    这几天以来，亚里亚老是露出心事重重的表情。她看起来比之前急着拥有属于自己的剑鞘时还更加烦恼，脸色也相当痛苦：不过后来却带着一副想通了般毫不动摇的眼神，这样对瑟希莉说道。

    要是这时候不加以回应，瑟希莉就没有资格自称是亚里亚的战友。

    本应站在自己这一边的风粗暴地拖着瑟希莉打转。她在亚里亚的风帮助之下反覆做出不寻常的急停动作，将照理说来人体不可能做出的移动化为可能――但也带来超乎想像的负荷。虽然瑟希莉模仿了路克的滑步，但就是没办法像他那么漂亮地施展。每一次踏步都似乎有足以折断双腿的压力加诸其上，而且上半身与下半身的动作不同步，导致腹肌几乎快要扭断了。视野接二连三地迅速变换，搞得她头昏脑胀。

    不过，跟几天前比起来这已经好太多了。刚开始练习这招的时候，瑟希莉完全处于被劲风玩弄的状态，甚至一头栽进花圃里。虽然现在还算不上完成……

    ――但我一定会彻底掌握这招。

    加速过的瑟希莉穿过人外们的包围，躲开冲刺，以细剑拨开剑山的刀刃避过攻击范围，甚至轻易地甩掉了如惊涛骇浪般逼近的穷追猛打――她确实清楚地看穿了人外们的动作，判读出它们打算怎样追逐自己、进行怎样的杀戮行为。这并不单纯是因为利用亚里亚的风，可以让她的动作凌驾于人外之上所造成的结果。

    『看清整体状况。』

    路克教导的重点确实地在瑟希莉心中扎根，不要只看单一敌人，而是要俯瞰全体的动向――如此一来，就可以理解到过去所无法理解的事情。攻击从哪个方向来、对手下意识做出的动作。敌人的偷袭将不再是偷袭，而可以猜出接下来的第二动、第三动，并先行应对。

    第十只人外跟丢了飞奔而出的瑟希莉，来自视野之外的攻击贯穿了它的脖子，使它发出怒吼。就在它将头转过去的时候又被刺穿眉心，当场死亡。

    瑟希莉再次拉开距离，心情无比高昂。

    总觉得气力正无穷无尽地泉涌而出。开打之前自己明明怕成那样――为什么啊?

    一看到路克毫不畏惧地迎战人外的背影，害怕的情绪就被一吹而散了!

    或许是接到法蓝西丝卡下达的命令吧，原本散开的人外聚集到一个地方整齐地排列，摆出一道墙壁般的阵形冲了过来。总计六座剑山构成的墙壁，要躲开得大大地绕个圈子才行。

    「好啊，尽管来吧!」瑟希莉瞥了人外墙一眼，打从心底露出笑容。「我不会放你们好过的。」

    风团从脚边吹送而上，这是使出全力进行的解放。以突刺姿态被架在前方的细剑上，如同火焰延烧般裹上了一层银色的劲风，并向内收缩。

    依照以往的经验，就算对人外放出这阵风，也只会落得被抵销的下场。

    「给我好好记住了――」

    既然如此，就以能够压过抵销的强大力量攻击就是了!

    「尽管我们很弱，但我们可是豁出去地拚命啊！！」

    银色的奔腾吞没了人外们。

    巨响与狂风侵袭着全身，路克眯细了右眼。

    以带着苦笑的声音喃喃说道：

    「…………你真的变强了。」

    虽然输给希尔姐・柯文迪许似乎让她一时之间相当颓丧，但路克还是能斩钉截铁地说：瑟希莉・坎贝尔真的变强了。

    有谁能够想像呢?

    当下在前方与人外对峙的那个女人，半年前不过只是对上个流浪汉就害怕得跌坐在地呢!

    「说起来，一般人绝不可能说看就真的懂得怎么观看战局的啦，真是的。」

    瑟希莉像棉花吸水一样彻底吸收学来的东西，令路克不得不佩服起她的老实了。

    路克环顾平原。瑟希莉与人外之战已白热化，军国士兵们开始撤退。这么一来，战场上的构图就变得简单易懂了。

    法蓝西丝卡率领的人外兵器对上锻造师与女骑士。

    不对!

    后者还要再加上一个人。

    「路克，让你久等了。」

    路克回过头，在那儿看到一名娇小的少女。

    她是莉莎・奥克伍德所留下的恶魔――才怪。

    她是锻造师路克。恩斯华滋最得意的唯一助手莉纱。她递给了路克一块玉钢。

    路克接下它。

    「如果有一天我的右眼失明了，你会当我的眼睛对吧?」

    「只要路克希望如此。」助手点点头，「我会用这种方式，将你失去的左眼还给你。」

    莉纱坚定地、毫不犹疑地说道。

    「不过，偶尔也让我失去一点东西吧!」

    「如果我想起来就会照做。」

    路克将刀插入地面，手放开中子。因为他一直用手直接握着中子，所以手掌严重脱皮，几乎要撕掉一层表皮了。

    两人之间不需言语，莉纱闭上双眼。

    路克宣告道：

    「锻造开始。」

    少女的左眼睁得老大，诡谲蠕动的眼球露出。当眼球有如单一的生命体般忙碌地四处旁徨过后，便凝视着某一点停了下来。

    承受凝视的天空上――产生一颗黑色的火球。

    火球没有热度，它虽然会像火焰那般摇摆、散布火粉，但本身是没有热度的。

    路克将玉钢丢进火球里，接着迳自将右手臂插入其中。

    然后――吟唱!

    「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返――芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刀铁成形。造边。素延。这锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧人。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刀艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」

    莉纱的『魔剑精制』可以重现路克的经验，瞬间锻造出一把刀。

    这回重现的是他们最新完成的刀。

    「――不收柄！！」

    路克抽出右臂的瞬间，黑色的圆球爆炸了。爆炸的余波冲击路克与莉纱的身体，小小的爆炸将附近一带的雾气全给吹散了。

    切开飞舞而上的烟尘出现的是一把――裸露的刀身。

    刀带着漂亮的弧度、表面上有着美丽的刀纹，一把以其闪耀的光辉证明自身存在的好刀。路克与莉纱生出的『魔刀』表面笼罩一层淡淡的青光，且因为没有刀柄之故，中子暴露在外。

    路克手握此刀，摆出横砍架势。

    「瑟希莉――」

    他摆着架势警告在远处与人外们缠斗的女骑士。

    「趴下！！」

    她的动作极为迅速。

    尽管受到人外们包围，她还是毫不犹豫地趴在地上。

    路克看到她这么做的瞬间――

    「……!」

    右眼的视野模糊，强烈的思心感涌上，三半规管失常导致他的平衡感错乱，差点就当场倒下。因『魔剑精制』消耗的灵魂侵蚀着肉体，路克在身体几乎要四分五裂的痛楚之下整个人摇摇晃晃的，但是――

    「路克!」

    支撑住他背后的小手温度，让他几乎要消逝的活力复苏。

    觉醒!

    他怒吼着。有如要钻入前方地面般，以差点跌倒在地的姿势强劲地重重踏步，接着好似解放拉紧的弓弦般旋转上半身发箭!

    一道横斩。

    刀身进射青光。

    强光划过人类的尸体与趴在地上的瑟希莉上方。

    把包围瑟希莉的六只人外一刀两断，上下分家。

    甚至不忘截断其他十一只人外的尸体。

    闪光划出一道弧度，横切过平原的空气。

    而闪光通过的平原上，人外们一齐喷出血沫。

    8

    青光闪过，原本盘踞在平原上的雾气也一口气散去。

    『魔刀』在这一斩之下开始崩解，瞬间化为粉末。

    「路克!」

    莉纱奔到跪倒在地的路克身边。

    路克脸色苍白，满头大汗，但还是将右眼看向助手，露出微笑。

    「不要紧，我还看得见。」

    莉纱的眼角泛着泪水，正当她感动至极地想要抱住路克时……

    「呜嘎!」突然被路克一掌按住脸。「怎、怎么了?」

    「还没结束。」

    他边说边推开莉纱，拔出插在一旁的刀子，回头就是一刀。刀身与往他后脑勺挥下的战斧撞击，将其弹了开来。

    背后的偷袭来自全身黑色的甲胄。

    「好你个锻造师――」法蓝西丝卡诅咒似地怒骂，「竟然那样对待齐格飞大人赐给我的兵！」

    她拉近距离正打算猛烈地砍杀过来时……

    脚步却突然停了下来。

    「齐格飞大人！？」

    黑衣男子在法蓝西丝卡视线的那一端站了起来，一脸极为无趣的模样绷着面孔，睥睨着这边。

    法蓝西丝卡被那视线射穿，当场跪下。

    「请――请原谅我，齐格飞大人!」求情的态度让人觉得她平时的冷漠简直就是假象。

    「我愿为了您下地狱，您的绝望就是我的绝望――如果能够在这件事上表现出我的价值，请您、请您不要舍弃我……!」

    她拚命地请求原谅，但她的主人却面无表情地看着她。

    另一方面……

    「……齐格飞。」

    路克知道自己的嘴角很自然地上扬了。

    无法控制的杀气在脑中爆发，让他如同散播气味般发出强烈的杀意。他甚至完全忘了刚刚侵蚀肉体造成的消耗，逐步迫近黑衣男身边。

    齐格飞以护手甲挡下路克挥出的斩击，同时命令部下：

    「法蓝西丝卡，过来。」

    呼应齐格飞的是以带着欢喜情绪唱颂的变化咒文。

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    大地伴随着阵阵巨响裂开，岩盘接二连三往天上冲出，并且将其上方的法蓝西丝卡连同甲胄一起压碎。不说甲胄，连肉体与骨头都整个压碎，向上街出的岩盘完全包覆住法蓝西丝卡。

    岩盘塔在几秒内完成，随后自内侧开始破裂，从中吐出了一把长剑。

    长剑被抛至空中，画出一道弧线，刺入齐格飞脚边的地面。

    那是一把双刀剑，刀身长度约有一名成年男性的身高左右。是一种可以就当下状况而随时以单手、双手操控的长柄剑。

    齐格飞以单手握住那把长剑――魔剑『法蓝西丝卡』，轻轻抽出。

    高大的他握起长剑的模样酝酿出异常的魄力。

    「……那就是你的圣剑吗?」

    齐格飞指着路克的刀说道。

    路克手上的刀已经跟破铜烂铁没两样，上头沾满了血糊，刀刃从前端到尾端都已磨钝，刀身也产生了若千扭曲。

    路克摆出下段架势，单边脸颊一扬。

    「你试试看啊!」

    话还没说完，路克就已脚下一蹬挥出凶刀，往齐格飞身上砍去。

    齐格飞双手握住双刀剑，直直地纵向一劈。

    恶寒闪过，死线在前――

    难以言喻的直觉冻僵了背脊，让路克瞬间把刀打横并赶快往一旁跳开。

    双刀剑好似受到重力牵引般画出一条垂直线，从中间拦腰砍断了路克的刀。顺势挥下的剑尖就这样剧烈冲撞地面――大地被分成左右两半崩塌了。在危急时刻躲开这剑的路克也受到冲击波影响而飞了出去。

    剩下半截的刀脱落，路克在地面上打滚。他做出受身动作，抬起头来。

    长剑的剑尖已经指着他的鼻头。

    齐格飞手握武器，以冰冷的眼神俯视路克。

    「真是不得了的魔剑哪……」

    路克傻眼地喃喃说道。这把剑应该跟多莉斯用过的巨型魔剑属于同一系统的吧!多莉斯的剑能让所有方向的大地崩塌，魔剑『法蓝西丝卡』则是能够纵向劈开大地。性质虽然相似，但破坏力却超群。

    「…………」

    齐格飞没说话，只管低头看着趴在地上的路克，剑尖文风不动。

    从旁观者的角度根本无法猜测他在想什么。

    路克仰头看着他，眯细右眼。

    被逼到极限的是自己。

    但是他却平静地宣告：

    「齐格飞，有一件事情我忘了跟你说。」

    「……何事?」

    「我一定会杀了你。」

    黑衣男子蹙起了眉头。

    路克冷淡地嘲笑道：

    「因为――你对最不应该出手的女人下手了。」

    在他心中火种的真面目。

    路克现在回想起来，该不会这件事情才是让自己爆发的契机吧?

    『瑟希莉被齐格飞――』

    某天，亚里亚哭得稀哩哗啦地告诉路克他们瑟希莉的惨状时。

    那时候路克心中便萌生杀意，也知道自己对瑟希莉抱持着另一种感情。

    所以自己才会因此下定决心吧!

    「不管几次，我都会阻挡在你面前；总有一天，我会杀了你。」

    该守护的人、该实现的愿望、打从心底想要的东西。

    下定决心要为了这些而战――

    『路克・恩斯华滋，你办不到吗?』

    『办得到。』

    「…………」

    长剑剑尖依然没有从路克的鼻头挪开。

    路克知道，他无法挪开。

    因为瑟希莉・坎贝尔正从背后以细剑顶着他的脖子。「齐格飞，你退下!」她低声宣告。

    「大势已掌握在我们手中。依照约定，短兵战在此告一段落。」

    黑衣男挪开了剑。他一拉开距离，莉纱和瑟希莉便立刻奔到路克身边。

    莉纱出手帮路克起身，瑟希莉则在一旁对正要离去的背影问道：

    「你的目的是什么?为什么要做出这种事?」

    「这还用说，当然是毁掉这块大陆。」

    黑衣男子淡淡地留下这句话就离开了这片战场。

    雾气开始消散，温暖的阳光闪闪地洒下。

    「我们……打赢了吧?」

    「是啊!」

    「大获全胜呢!」

    三人茫然地看着黑衣背影离去，并且为了确认现况交谈着，然后一齐叹了一口大气。

    「啊啊，抱歉。」先开口的是路克，「我到极限了。」

    ……接着他咚地应声倒下。

    「路、路克?你没事吧！？」

    「啊，我好像也差不多……莉纱，抱歉了。」

    「咦，那个！？」

    莉纱交互看着倒下的两人，不禁抱住了头。

    这时，原本在瑟希莉手中裹在旋风中的细剑亚里亚有如弹飞般从里面跳了出来。在这场战斗中，被过度使用的她也是累得东倒西歪。

    「……啊哈。」

    亚里亚仰望扎营地的山丘露齿而笑。

    莉纱也往那儿看去，发现在离扎营地有段距离的地方，有个正俯视着这里的青年身影。

    「耶!」

    亚里亚对着那个青年比出胜利手势――然后也一头往后倒下。

    「亚亚亚亚亚亚里亚小姐！？那个，我该怎么办啦――！？」

    9

    结果――

    短兵战在瑟希莉等人介入之下不了了之。几天后，帝政同盟国一副什么事情也没有发生过般，将建国的消息通报大陆所有国家。又过了几天，各国决定派代表聚集于独立交易市，召开从三国一市会议改为二国一市会议的『霍尔凡尼尔会议』。

    这回造访军国进行的议论暂时保留，为了赶上即将召开的会议，瑟希莉一行人连等伤势痊愈的时间也没有，就急急忙忙决定打道回府了。

    出发那天是个温暖的大晴天――

    在军国首都第三外墙的正门。

    就像夏天时瑟希莉等人在独立交易市为夏洛特等人送行一样，尽管时间是一大清早，但洁诺比等人依然出城送行。

    「真是不舍。」

    一国君主特地到正门替乡下骑士送行的举动真是前所末闻，不过看夏洛特和乡莉斯等人都没有说话的样子，或许这在军国不是什么稀奇的事情吧。毕竟她可是『少女王』哪!

    「瑟希莉小姐，我等真的非常感谢你，你是我等的恩人。朕在此发誓，军国会全面协助独立交易市，你所期望的、放弃恶魔契约一事，我等也会尽量妥善处理。所以――希望你今后还能继续当朕的朋友。」

    「这是当然。」瑟希莉紧紧握住了洁诺比的手。

    接着她也和夏洛特与多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人一一道别。

    「瑟希莉救了我两次，这份恩情我就算要花上一辈子也会报答。」

    「瑟希莉，你的本事变得高强许多了呢。我也不会输给你哪。」

    「嗯嗯，我也不会输。」

    「我也是。」

    「我说你们别看着我的胸部说这种话嘛!」

    总觉得一旁的莉纱好像也小小声地说了：「我、我也……」

    路克已经坐上马车，回程是由他负责当马夫。

    哈维一脸疲惫地跟亚维交谈着。仔细想想，这一趟旅程他可真是相当费心。亚维伸出手拍了拍他的肩膀。

    莉纱虽然满脸笑容地与佩妮洛普交谈，但一想到今后又得过着在马车上摇晃的生活，脸色实在是好看不起来。

    亚里亚左右张望，「哇~」一声噘起了嘴。

    「……好歹来送个行嘛，没用的家伙。」

    在场没人知道这句话的涵意。

    瑟希莉再度面向洁诺比。

    「请小心帝政同盟国――尤其那个齐格飞是个危险的男人。」

    洁诺比「嗯」地颔首。

    「朕知道。锻造师先生也已提供了技术，我等不会白白挨打的……朕随后会找机会拜访独立交易市，届时还请多多指教。」

    「好的。」

    就这样，瑟希莉等人离开了军国。

    返乡的旅程还很漫长。

    「――我来请您准假。」

    送完瑟希莉等人后，等着洁诺比回到城内的是她的专属顾问教师尤英・班杰明。他的背后放着一袋似乎塞了大量行李而胀得鼓鼓的背包。

    他跪在少女王面前说道：

    「洁诺比陛下之所以将我安置在身边，是为了不要忘记蓝彻斯特家的罪过。您将我当成您背负的罪孽象徵，藉此警惕自己。」

    洁诺比沉默不语，不，应该说是吓到了。

    过去这名青年曾经说过：

    『我绝不原谅。』

    所以她才将他安置在身边。尽管是间接的，但这仍是自家犯下的罪过。为了永世不要忘记这点，洁诺比才聘请他担任顾问教师。

    「不过，这么一来，我自己就无法向前了。」

    又有谁能够想像事情会变成这样呢?

    抱持着诲暗憎恨之情的他，曾经如此强烈地期待某件事情，并打算积极向前吗?――洁诺比暗自诅咒自己的无能，以及妒嫉让他有如此重大转变的某人。

    尤英抬头看看自己的主人，恳求道：

    「请让我走。有把魔剑我必须与之好好谈谈，并且看着她未来的动向。」

    必须以一个男人的身分这么做。

    瑟希莉等人种下的种子正缓缓地冒出新芽。

第四卷 Hero 终章

    离开军国首都不久。

    瑟希莉茫然地想着：发生了好多事情呢!

    搭乘马车长途旅行、与希尔姐。柯文迪许的战斗惨败、与『少女王』洁诺比相遇、与夏洛特等人重逢、在军国进行的讨论、父亲的死因、帝政同盟国成立、与路克共同对抗人外兵器……真的发生了很多事情。关于希尔妲接下来的状况与齐格飞真正的打算两者都很令人介意，而父亲和坎贝尔家所扮演的角色也有许多值得思考之处。

    「『圣剑的剑鞘』……吗?」

    瑟希莉嘴上低语，闭上了眼睛。这之后的问题堆积如山哪!

    ――还是先别想吧!

    总有一天，就算不想去思考也得想吧，现在还是别太花脑筋了。

    这时她回想起来，才发现因为发生了太多事情，结果连军国的城镇都没能好好观光一下。对了对了，说到这个，穿上礼服倒是相当宝贵的经验，今后大概没什么机会穿礼服了吧!这下就有不错的话题可以讲了。因为母亲露西平常就很想让瑟希莉穿穿看这类服装，要是她知道自己错过了女儿穿礼服的模样，想必会非常呕吧――

    就在瑟希莉不断地思索这些事情时，她S然睁大了眼睛。

    因为她察觉到一件非常不得了的事情。

    ――路克根本没看过我穿礼服的样子嘛!

    虽然说这种事情不得了，或许也有点小题大作就是了。

    但现在才发现已经太迟了，不管怎样就是很令人介意，「太可惜了」的想法逐渐涌上心头。今后可能再也没有机会穿上那种衣服了，如果可以的话，希望他起码能看上一眼――啊啊，慢着慢着，自抬身价也要有点限度啊，瑟希莉・坎贝尔!

    瑟希莉猛力甩甩头，接着窥探车中的情形。

    亚里亚和莉纱坐在马车后座上。亚里亚一副气呼呼的模样嘟着嘴看着外头的风景，莉纱早已脸色苍白地垂着头，哈维则应该正孤单地驱策着马匹吧!

    然后，马车驾驶座就在瑟希莉座位稍微前方的位置上。

    路克正坐在驾座上悠哉地握着缰绳。

    「…………」

    瑟希莉凝视着他的背影，回想起来。

    『因为――你对最不应该出手的女人下手了。』

    她可以将这句话过度解读吗?

    「我、我说路克啊……」

    「嗯。」路克的背影回应道。

    「那个……」

    瑟希莉结巴了起来。好想问，好想问清楚那句话的真正意思……如果那是自己所期待的意思，那么好不容易明确的心情便会以最棒的形式升华。

    ――对我来说，路克是……

    「喂，啥事啦?」

    「咦?」

    「还『咦?』咧，你刚刚不是叫我吗?」

    路克回过头来看着瑟希莉。他坐着的驾驶座离瑟希莉很近，所以尽管只是转个头，脸孔也近到差点就要撞在一起的程度。现在离得好近，太近了，近到几乎要流出鼻血了。

    「喂，你啊――流鼻血了!」

    真的流出来了。

    瑟希莉急忙仰起下巴，敲了敲颈动脉。我是变态吗?

    「还好吧?止血前先躺下如何?」

    总觉得被这样体贴地对待真让人想哭呢!

    「……路克。」

    「怎样?你别说话，先躺下吧!」

    「我穿过礼服喔。」

    啊?他又回过头来了。

    这回瑟希莉倚着车缘，避免两人的脸靠得太近说道：

    「玛歌特她们替我准备了礼服，待在军国的时候我一直都是那种打扮。不过路克没有看到，所以可能不知道吧――」

    「我看到罗!」

    瑟希莉的鼻血又喷了出来。

    「你不是来工坊看过一次状况吗?」

    「你、你有注意到喔！？」

    既然这样打声招呼又不会死，但这样想也无济于事吧!毕竟当时的气氛不适合这么做。

    「我想听听你诚实的感想!」瑟希莉挺出了身子，根本不管脸会贴近，就算鼻血会到处乱滴也无妨了。「怎、怎么样呢！？」

    「你问话的方式还真威武啊!」

    「这不重要啦!快说!」

    或许满脸鼻血的模样造成了反效果吧，路克绷着脸，身子不断往后挪。

    「很…………」

    「很?」

    「……正所谓『人要衣装，佛要金装』吧!」

    然而这样是瞒不过瑟希莉的。

    「你刚刚说『很……』对吧!给我说完!是怎样！？下一个字难不成是『漂』吧？你好歹让我说一声『这怎么可能!』嘛!」

    「冷静点，是你听错了啦，耳朵该不会烂了吧?」

    「烂掉的是你这张嘴吧!」

    唉唉，为什么我们老是这样呢!

    当瑟希莉一边流着鼻血一边抱头时，亚里亚忽然「啊――!」地大叫。

    「路克，等一下啦，你停车一下啦!快点!」

    「好痛，不要打我啦!我伤势还没痊愈咧!」

    马车停下来之后，亚里亚立刻跳到外面，往马车后方跑了过去。定睛一瞧，她所前去的方向――有一匹马正从军国正门往这边奔来。

    搭档跑过去的脚步无比轻盈。

    「亚里亚怎么了?」

    「插图128」

    「天晓得。」路克耸耸肩，将手肘顶在膝盖上撑住脸颊。

    然后眺望着远方喃喃说道：「你不会再穿了吗?」

    「咦?」

    「礼服。你不会再穿了吗?」

    瑟希莉屏住了呼吸。

    「……你想看吗?」

    路克以右眼看着满脸通红回问的瑟希莉。

    轻轻地笑着说：

    「想看。」

第四卷 Hero 后记

    新年快乐，恭喜发财。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#4.Hero』，简称『锻造师4！』就是将决心化为现实，让那家伙迷倒男人的系列第四集。简称句尾的惊叹号可是重点。

    作品中的时间正缓缓地推进着。

    「春天（第一集）」→「初夏（第二集）」→，「盛夏（第三集）」→，「初秋（第四集）」。

    如果在约定的那一天到来之前，各位也能一起跟着他们的脚步，我会感到无比欣慰的。

    接着是特别下跪赔罪的时问。系列第二次延期出刊……真的非常对不起¨本来后记开头打招呼的话语应该是「耶诞快乐!」的，结果因为我撰写原稿的速度慢了，就变成了恭贺新年了啦啊啊啊啊啊啊!不过呢，要在这里发神经很简单，嘴巴上老实地说出「对不起」也没什么困难的，所以我想至少要把故事写得热血一点。这就是我的特别赔罪方式。

    插画家屡那老师及责任编辑K氏，如果可以的话，请两位陪伴我到地狱尽头吧!两位对我来说，就像对瑟希莉而言的亚里亚一样……喔喔，我是二刀流耶（没有什么奇怪的意思）。

    在这一集写到与刀相关的内容时，参考了由室兰工业大学主办的『日本刀的科学』此一公开演讲会上所学到的知识。如果没有说明清楚的话，说不定听讲的各位与讲师们都会误以为我不是「职业作家」，而是；「愿成为作家的一个脑子不灵光的青年」，不过当时还真是承蒙各位照顾了。

    我在撰写这集的过程中不幸感冒了，但我要感谢在这种状况下特地带着感冒药与健康食品前来探病的比嘉智康老师。另外，虽然与本书没有关系，但热烈上市中的七位连一老师的着作『圆锅猫2』后记中写到的事情，很遗憾地都是真的。我到底有多喜欢胸部护腕滑鼠垫啊!

    感谢与本书发行有关的所有人，因为有各位在背后支持、鼓励我，所以本书才有机会漫画、动画化。真的很谢谢，真的真的非常非常谢谢各位!

    最后补充一点，我出道至今已经三年了。曾想说已经过了三年，好歹也像样一点了吧，但实际上根本没这回事，我的脑筋还是不灵光。就算是这样，我还是觉得不可以输给漫画或动画版。上啦，轻小说万岁!虽然我是这样的家伙，还是请各位今后能多多指教、陪伴我走下去。

    那么，静待下次再会的良机。

    平成二0年十二月三浦勇雄

第四卷 Hero 插图



第五卷 Sacrifice 序章

    还以为世界末日到了。

    头顶上泥沼般的云层沉重地笼罩着，因为这样所以觉得天空好低。在天空与地面之间飘着浓密的尘土，遮蔽了视野，并且附着在喉咙上。黏稠的血腥味让人想吐，连呼吸都无法顺畅地进行。

    地上尸横遍野，满布人类与人外的遗体。

    那些尸体就像彼此重叠般、仿佛要掩埋无尽绵延的大地似地，躺在那里。

    阴霾的天空有如往下压迫着。

    沙尘侵蚀着肺部与眼球。

    腐臭味淹灭了嗅觉。

    剑与枪好似一座座的墓碑零星地插在大地之上。

    无尽的死亡横躺于大地之上……

    世界只被这些东西构成，因此让人觉得这有如世界末日一般。

    「……啊……」

    自己孤独地伫立在那样的世界中。

    因为才刚诞生，所以知道的事情很少。唯一知道的，只有倒在脚边的人们是因为使用自己互相残杀，因此全数灭亡了；还有，现在还活着站在这片死亡大地上的，似乎只剩下自己。

    低头看看身体，上面沾满了人类与人外等各式各样的体液，四肢和躯干都被染上笔墨难以形容的颜色，令人不快的黏稠体液爬在肌肤之上。

    脚下……

    四分五裂的血肉和尸块，正以自己为中心散落四方。

    「啊、唔……」

    刚诞生的自己还不会言语。

    然而心中却明确地有一股对『某种东西』的憎恨汹涌翻腾，有着一副无视脚边残骸的激动情绪催促着自己。那强迫性的情感存在于自己体内，好似别种生命般不断喧闹，无法停歇。

    刚诞生的自己还不会言语。

    尽管如此，若要将此时怀抱的预感化为言语的话。

    ――如果这真的是『已经结束』的世界。

    理应无知的自己却有着可谓杀意的强烈憎恨。

    而且也十分了解把骨肉切得支离破碎的方法。

    同时更知道自己其实就是那样的工具。

    所以……

    ――@使它宣告结束的，或许就是我吧！

    不过，世界仍苟延残喘地没有结束，自己在各种人物手中流转，于这片大陆上四处流浪，等到惊觉过来时，已经在这张睡床上定居了下来――亚里亚以刚睡醒的脑袋简洁地填补方才的梦境。都到这种地步了，她再也不可能会因为一点恶梦就惊慌失措。

    到底半梦半醒了多久？亚里亚以惺忪的睡眼，确认淡淡的光线从紧闭铁窗的缝隙间射入。从房间内的空气、门另一边传来的声音――应该是菲欧正在准备早餐的声音――等等，可以大致推测出目前的时间带。

    ――已经早晨了。

    她打算起身，却发现做不到，因为有另一只手缠着自己的脖子。那当然不是她的手，而是同样睡在床上搭档的手。瑟希莉正把头靠在她的肩膀上，亚里亚眼眸中是一片火红的颜色，浅浅的气息抚过肌肤，带来搔痒的触感。

    虽然瑟希莉老爱噘着嘴说「不要上我的床」，但其实她才是睡着了会习惯性地抱住身旁东西的人。知道这一点的，也只有身为她搭档的亚里亚而已。

    「瑟希莉，天亮了。」

    亚里亚轻轻解开扣住自己脖子的手臂，摇了摇瑟希莉的肩膀，但她并没有醒来的迹象，看来睡得还挺熟的。从毫无防备地张开的口中流出口水的模样，让人不禁怀疑起她平时那精悍的表现究竟是真是假。啊――床单沾到口水了。

    「……也怪不得她吧，毕竟这一趟还真累人。」

    昨天，瑟希莉一行人才刚回到独立交易市。

    前往军国的路上，还有停留在军国这段时间，始终过得无比忙碌。因为不习惯搭马车导致腰部和屁股疼痛无比、在路途中遭刺客袭击、抵达军国之后就是连日开会、甚至得在短兵战的名义之下对抗人外，最后则是在伤势初愈的时间点上便踏上返乡之路。回到都市的第一件事便是随即前往市公所，向市长和团长进行口头报告……

    这趟旅程前前后后大概有两个月左右，其间累积的疲劳突然一口气爆发，连饭也没吃就睡死了也是情有可原。

    依照汉尼巴尔的安排，今天可以过了中午再到班（不过，亚里亚却觉得为什么不干脆休假一天）。似乎是因为近期内即将召开集合大陆各国的大型会议，所以想要忙里偷闲，也只能趁现在了。

    亚里亚静悄悄地下床，把弄乱的麦杆色针织被单重新盖在搭档的肩头上。她往房间内的小镜子看去，用手指稍微顺过头发，动作迅速地换下睡衣、穿好衣服。正当她打算走出房间时――眼光瞬间停在悬挂于墙壁的剑鞘之上。

    那是一把胭脂色、细长的线型容器，亦是她委托路克制作，用以收纳自己的剑鞘。

    亚里亚凝视着它，思考着。

    ――我能维持这样的姿态到什么时候呢？

    亚里亚是魔剑。

    ……为了杀神，而在四十四年前的那场大战之中诞生的恶魔。

    魔剑这种恶魔先天上会抱持着对神的憎恨，这股杀意甚至可能侵害到魔剑本体的精神――就是因为这层顾虑，亚里亚才会拜托路克为她制作剑鞘。只要化成剑的型态收纳在鞘内，就算有什么意外导致失控，也有办法封锁魔剑的力量。这便是她的考量。

    会像这样梦见好一阵子没作过的恶梦，想来也是回到这块土地之故吧！都市旁边就是霍尔凡尼尔所在的火山，久久未曾感受到的神之气息，让自己身为魔剑的本能看到最原始的记忆――

    你就是这样的存在。

    你从诞生以来就是用以互相残杀的工具。

    别忘了这点。

    恶梦强迫性地传达了这样的讯息给自己。

    「……真是的，别闹了。」

    亚里亚没有针对特定的对象说道：

    「就算给我看那些景象，我也不会认输。」

    脚跟一转，她从门口来到窗边，推开铁窗之后，微微刺激着肌肤的冷空气与淡淡的阳光滑进房里。接着她从窗口探出上半身，硬是一个扭腰之后强迫自己往那个方向看去。

    绵延的都市景观彼端。

    深邃的森林上空，隔着一层飘流的灰幕，可以望见巨大火山的阴影。

    「我不认输。」

    她手指着那影子高声宣告道：

    「我绝对不认输――H」

    不管作了怎样的恶梦，不管是在什么背景下出生，都一样。

    为了杀戮而存在的剑？

    好啊，就从正面笔直贯穿这蠢到极点的命运吧！

    ――我是为了守护而存在的剑。

    听到背后传来「嗯」的声音，亚里亚连忙捂住嘴巴。她原本是用手按着窗框支撑身体的，然而这个动作差点让她摔到窗户外头。好不容易再次稳住身子，亚里亚将上半身缩回房内。

    还以为这一吼吵醒了瑟希莉，结果转头一看，她状似难受地翻了个身，直到刚才还搂着亚里亚脖子的手，一副漫无目标的样子在空荡荡的床上游移，就像个迷途的孩子。

    原本激昂澎湃的情绪忽地缓和了下来，亚里亚很自然地扬起了嘴角。

    伙伴应该已经知道魔剑的特性了吧，因为军国也有魔剑，所以她或许从那位『少女工』的口中得知了。毕竟离开军国之后，瑟希莉常常会不经意地出现顾虑亚里亚的态度。

    尽管如此，瑟希莉在本质上依然没变。她刻意不提这件事情，一如往常地与亚里亚相处，继续守护着她。

    瑟希莉也不会一副理所当然似地把亚里亚收进剑鞘。

    只要亚里亚钻进她的被窝，她就会紧紧搂住亚里亚。

    不把亚里亚当『东西』，而是当『战友』对待。

    所以自己可以持续作战下去。

    自己的心永远不会屈服。

    「啊…………」

    瑟希莉一边说着梦话，一边微微睁开眼睛。焦点迷离的视线扫过天花板、墙壁和空中，最后落在亚里亚身上。

    亚里亚对着半梦半醒的搭档微笑。

    「早啊，瑟希莉，我们回来了唷。」

    是啊，我们回到独立交易市了。

    『帝政同盟国』成立。

    帝国与同盟列国合并的消息带来冲击，广传于大陆之中。因为此举，导致各国之间的势力版图产生巨大的变动。实际上，掌握了大陆过半数领土的『帝政同盟国』，简直可以说已拥有了整个世界。

    近期之内，将于独立交易市召开大型会议。

    从三国一市改为二国一市的『霍尔凡尼尔』会议。

    大陆的动荡一触即发。

    时值秋分，人外的封印将于翌年解除。

    在左右大陆命运的会议即将召开的前夕，位于大陆的某个角落里女骑士、锻造师、魔剑、恶魔四者，过着短暂的日常生活。

    The

    Sacred

    Blacksmith

第五卷 Sacrifice 第13话 日常

    第13-1话日常SpisodeSecily

    独立交易市公务员市长，雨果哈斯曼。

    同为市公务员的三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔B昆萨。

    这两人是老交情了。雨果虽然是在三年前的市民选举中获胜当选市长，但在那之前就以一般职员的身分在市公所工作，也于当时跟担任骑士团长前后将近三十年的汉尼巴尔熟识，因此两人都很了解对方的个性。

    所以，雨果已经大致猜到汉尼巴尔会做出什么样的反应了。

    这天，他命令汉尼巴尔到市长室来一趟。

    「副团长？」

    「对，请你选出三号街骑士团的副团长。」

    一如雨果所料，这名秃头大汉蹙起了眉头。

    汉尼巴尔之所以面露难色，除了单纯地觉得麻烦以外，也没其他原因了。尽管已经年过六十，他却还是个血气方刚的男人。因为他是团长，所以在战场上还是会做好指挥工作，但由于个性使然，总忍不住冲往最前线。他不喜欢建立指挥系统，然后独自一人窝在后方的作法。

    雨果叹了口气道：

    「各号街的骑士团副团长，都是在团长推荐下选出的。现在副团长从缺的只有三号街而已唷！」

    「副团长……有必要吗？」

    对方迟钝的反应也在预料之中。

    所以雨果才要斩钉截铁地说出来：

    「绝对有必要。」

    听到雨果如此决断的发言，让原本皱着眉头的汉尼巴尔眯细了双眼。

    雨果颔首道：

    「帝政同盟国……我们该处理的事情，已经不再局限于对抗霍尔凡尼尔一战上了。」

    帝国与同盟列国，这两个国家的合并对大陆国家的势力平衡造成巨大的冲击。没有人会傻到以为这两国是为了大陆的安宁与和平而联系起来的。

    举例来说，如果帝政同盟国倾全力攻打独立交易市，那独立交易市根本撑不了多久吧？前一阵子让锻造师与军国圣剑师们进行技术交流之后，虽然与军国之间有了默契，但就地理位置而言，军国毕竟地处偏远，并不是求援之后便能立刻派兵赶到的距离――

    这当然只是假设性的说法。说起来在这个时间点上占领独立交易市，其实没有多大的好处。随意破坏大陆的安定，只会扰乱即将面临的霍尔凡尼尔战准备工作。

    但是，帝政同盟国已经成为这般程度的威胁、也是事实。

    还是需要有所提防。

    「如果遇到汉尼巴尔无法参加战斗的情况――并不能说完全没有。我们需要一个可以在那种情况下，代替你统整三号街自卫骑士团的人才。」

    「也就是说要做好心理准备，可能会发生光凭我的本事，仍然应付不来的大规模战争吗？」

    「弄不好，很可能发展成连累大陆所有国家的战争。」

    雨果这番话一点也不夸张。

    事实上，大陆正处于随时可能引爆战争也不足为奇的紧绷状态。

    汉尼巴尔手托着下巴，哼了一声。

    「我明白了，就选出副团长吧！」

    「麻烦你了……话说回来，以你现在想得到的人选，有能成为候选对象的团员吗？」

    「嗯，如果有什么万一，可以托付的对象倒是有……不对，等等，这或许是个好机会。」

    汉尼巴尔似乎想到什么似地一击掌。

    「嗯，有意思，这还不赖。」

    他似乎相当喜爱自己的点子，只见他一脸满足地笑着点点头。

    在一旁看着事情发展的雨果不安了起来。

    「汉尼巴尔……？你在说什么『不赖』？」

    「我刚刚想到选出副团长的方法了。」

    汉尼巴尔露出个猛一看像是好心爷爷般的爽朗笑容。

    「要当我直属部下的人可不能没点本事啊，不然我可不放心把背后交给对方哪。反正我也想了解一下骑士团的实力，这是个好机会。雨果，感谢你啦！」

    雨果看着汉尼巴尔兴高采烈的说话模样，不禁低喃了声「不会吧？」

    总有种不祥的预感。

    应该说，心中只有不祥的预感。

    「那个，虽然我想你应该明白，不过选拔副团长的着眼点要放在个人的指挥能力上――」

    「别开玩笑了！」汉尼巴尔嗤笑着说：

    「副团长――当B然B要靠蛮力B决B定B！」

    雨果不禁「啊啊」地抱着头。

    就因为很了解对方，所以他应该事先就猜得到会有这种结果啊――

    雨果B哈斯曼。

    以三十多不到四十的年纪，成为大陆贸易据点独立交易市市长的年轻实力派。

    但是呢，某个事实在交易市的公务员之间，已经不是新闻了――他其实是个相当爱操心的人。

    2

    「就这样，为了决定我们三号街自卫骑士团的副团长，我打算举办模拟战。」

    聚集到市公所集会厅的团员们，听到讲台上的团长这番发言，开始骚动了起来。

    只不过团员们的反应与其说是单纯的惊讶，反而是「终于给我等到啦」的意味比较浓厚。

    「……瑟希莉，你不太惊讶呢？」

    瑟希莉和亚里亚在集会厅的一角听着汉尼巴尔宣布事情。那是离骚动的团员们有点距离的位置――因为某个事件之后，瑟希莉变得有点害怕异性，不过她自己也觉得该想办法控制一下这个想法了。

    亚里亚似乎对团员们和瑟希莉的反应感到不可思议。从她的角度来看，汉尼巴尔的发言是如此的唐突，理所当然会感到惊讶。

    啊啊，瑟希莉颔首答道：

    「要选拔副团长的传闻，早就在骑士团里流传了。」

    总数七个自卫骑士团之中，只有三号街没有副团长。这个状况从以前就被其他骑士团视为问题，但因为身为团长的汉尼巴尔并不积极地处理，所以副团长的职位一直从缺。

    然而帝政同盟国的成立，让大陆紧张的局势走上不容忽视的程度，我们三号街也差不多该选个副团长了吧――骑士团内早就有这样的传言了。

    于是，汉尼巴尔在这个时间点上宣布要选出副团长，一点也不奇怪。

    「不过……模拟战呢？」

    瑟希莉皱了皱眉。副团长是经由团长荐举选出，照理说只要汉尼巴尔干脆地指名由某人担任就可以了啊！

    她讶异地看了看讲台上。

    汉尼巴尔环顾着团员们，继续说道：

    「我对副团长的要求只有一点，就是能不能让我放心地把背后交给他。如果擅长指挥但是功夫烂到家，那也是白搭，因为这么一来团员们也不愿意跟随他吧。当然，并不是说一路获胜的人就可以成为副团长，不过我确实是打算以模拟战的形式选出。」

    团员中有人举手大喊：「团长！」

    汉尼巴尔往那人的方向看去。

    「雷吉那多啊！」

    「我有问题，不，应该说我有意见。」

    发言的是一位皮肤黝黑、样貌精悍的男子。

    他名叫雷吉那多B戴拉蒙，对瑟希莉来说是前辈。

    雷吉那多以响彻集会厅的音量诉说道：

    「能不能在模拟战上禁止使用魔剑呢？」

    瑟希莉和亚里亚大惊失色地往后退。

    她们并不是反对雷吉那多的意见。

    而是因为理解到「禁止使用魔剑」代表什么意义的团员们，全都一齐转头看着她们，让两人在突如其来的注目礼之下畏缩了起来。

    在骑士团之中使用魔剑的人只有瑟希莉一个，亚里亚到现在仍然只跟瑟希莉一同行动。也就是说，雷吉那多以几乎等于指名道姓的方式，要求封印亚里亚的使用权。

    「这是理所当然的要求。」汉尼巴尔点点头。

    「在对人战斗上使用魔剑就等于是犯规的举动啊，就算你不说，我也打算这么做。瑟希莉，你不介意吧？毕竟今后你也不是不可能遇到无法使用魔剑的状况。」

    瑟希莉点头应允，但她身边的亚里亚却「咦――！」地对着汉尼巴尔噘嘴抱怨：

    「人家明明就是瑟希莉的搭档耶！」

    「我不是不了解你的心情，不过这回要请你忍耐！」

    「怼―」

    瑟希莉说着「好啦好啦」地劝阻嘟起嘴的亚里亚，但其实她的内心可是冷汗直流。

    搭档的举动有时候真的会让瑟希莉吓破胆。虽然汉尼巴尔的确是个很好相处的上司，但身为团员的瑟希莉等人，在和他相处时还是会抱持某种程度的紧张和敬畏之情。

    相对地，亚里亚的态度就非常随性了，而汉尼巴尔现在也只是轻松地说着「抱歉、抱歉啦」。要是在以纪律严谨出名的五号街自卫骑士团里，就绝对不可能发生这样的状况吧？

    可是――仔细想想，亚里亚是在代理契约战争时代出生的，以单纯的方式计算，她的年纪也超过四十岁了。这么一来，她的年纪在骑士团里面并不会跟汉尼巴尔差太多（不过，团长似乎已经年过六十了），所以她不会那么畏缩是可以理解的吧？毕竟她并不算正式的团员。

    总而言之，言而总之――

    「武装搭配可以自由调度，不限制使用武器的种类，大家就拿出最称手的家伙来吧。模拟战将在明天早上举行，地点在第二正门外头。」

    交代必要事项与正确的集合时间之后，汉尼巴尔露齿一笑：

    「虽然是模拟战，但一定会打得天昏地暗。我再叮咛一次，如果不想受伤，武装的调度一定要确实做好――以上，解散！」

    团员们各自抱着自己的想法散开了。

    有些人回到巡逻岗位上，有空的人则开始自行训练，还有些比较亲近的团员们聊起了明天的事情，可说是各种情况都有。

    至于瑟希莉呢，只见她双手抱胸沉思了起来。

    ――禁止使用魔剑啊！

    如果没有亚里亚，那就只能从坎贝尔家的仓库里头挑选几把老剑出来顶着用了。只是最近自己的战斗方式都是为了配合魔剑――配合细剑而特别强化突刺训练。仓库里头有突刺用的武器吗？她记得应该有长枪一类的吧，不过拿出长柄武器总觉得有些卑鄙。

    ――最近，她都没怎么加强「挥砍」的练习呢……

    「瑟希莉、瑟希莉。」

    亚里亚拉了拉瑟希莉的袖子。

    「他好像有话想跟你说。」

    往亚里亚手指的方向看去，那儿站着一位前辈团员。

    是雷吉那多B戴拉蒙。

    他不知为何以有些不悦的表情瞪着这里。

    「雷吉那多，请问你有事找我吗？」

    「我问你，你想当副团长吗？」

    这唐突的问题让瑟希莉眨了眨眼，但她立刻就明白了。对喔，自己竟然忘了考虑到这一点。

    ――这个嘛，怎么样呢？

    自己是不是真的想当三号街自卫骑士团的副团长呢？

    团员中想争夺名利而觊觎那个位置的人似乎不少，但老实说，自己并没有那么心动。

    确实，那是个很荣耀且要负起责任的职位，看来很有挑战的价值――然而瑟希莉又觉得不完全是那样。光凭工作层面值不值得挑战来评断，也实在是很那个。

    瑟希莉一边思考着答案，一边以眼角余光瞥了瞥还留在集会厅的团员们。想来明天的模拟战，应该是以自卫骑士团员互相对战的方式进行吧？虽然瑟希莉对副团长的位置没有多大兴趣，但光是要跟这些人比武，就很让她跃跃欲试了。

    ――我只是纯粹想知道自己的实力到哪里。

    有一段记忆始终留在她的脑海里。那是在前往军国的路上，与同盟列国派出的女刺客希尔妲B柯文迪许交手后，惨遭挫败的经验。当时受到的屈辱，瑟希莉到现在还无法忘怀。

    不包含亚里亚，纯粹测试瑟希莉B坎贝尔这个人的本事。

    这或许是个好机会也说不定。

    「……关于副团长的职位，我并没有想太多。」

    瑟希莉把思考过后的答案告诉雷吉那多。

    「不过，毕竟机会难得，我很想卯足全力试试看，看看自己可以做到什么程度。」

    「那么，你能不能退出呢？」

    这句过度夸张的话瞬间让瑟希莉整个人哑口无言。

    一旁的亚里亚则是「哼！」一声挑起了眉毛。

    「这可是决定副团长的模拟战，所以大家才会这么跃跃欲试。」雷吉那多眯细眼睛，「如果对那个位子没兴趣，坦白说就是碍眼，所以还是别参加的好。」

    雷吉那多丢下这些话之后便转身离开了。

    亚里亚朝着那远去的背影，「呸――！」地吐了吐舌头。

    「还是老样子，讨人厌的家伙。」

    不光是现在，从以前开始，雷吉那多对待瑟希莉的态度就充满挑衅的意味。瑟希莉不清楚自己究竟是哪里招惹他了，总之，他老是喜欢借题发挥贬低瑟希莉。所以尽管是前辈，瑟希莉却对他并没什么好印象。

    搭档到现在还没消气，嘴上继续碎碎念着：

    「为什么要刻意跑过来嫌弃别人啊？还说不准用我！」

    「……这是嫌弃吗？」

    相对于单纯地表现怒气的亚里亚，瑟希莉则是一副若有所思的样子歪了歪头。

    ――与其说是嫌弃，还不如说他是非常认真地面对明天的模拟战啊！

    瑟希莉总有这种感觉。

    集会过后，瑟希莉等人为了执行每天的勤务，开始巡逻市内。

    在以自由交易著名的独立交易市，进出的人口非常频繁，而这样的人口流动数也反映到犯罪的次数上。只要外出巡逻，几乎一定会遇到某方面的争执或骚动案件。

    这天，瑟希莉也在餐饮店遇到一桩佣兵的打架事件，以及『物品』商店街的一桩窃盗案件。前者是当场介入双方之间进行仲裁――应该说是制裁――工作；后者虽然逃得很快，但只要藉助魔剑的力量，要抓到犯人也并非难事。

    市公所里设有拘留设施。回到市公所的瑟希莉等人，把抓到的窃盗犯交给拘留所的看守人员后，做了规定上的报告。只要当下没有被交代其他特别的任务，那么今天的工作就到此为止了。

    在回到走廊的途中，亚里亚不断地东张西望，一副静不下来的样子。

    「……那家伙不在吧？」

    「那家伙……是说尤英先生吗？你没必要这么提防他吧！」

    「因为我不想见到他啊！」

    就在两人在走廊上进行这段对话的时候，刚好撞见了瑟希莉的同事帕蒂B鲍德温。

    「哎呀呀，这不是瑟希莉跟亚里亚吗？」

    她在发现两人的当下，就立刻「对了对了」地凑过来。

    「我听说了喔，赌上副团长宝座的模拟战。」

    「那应该不算单纯的打赌。」

    帕蒂和瑟希莉同样任职都市公务员，负责行政事务和治疗相关工作，属于非战斗人员。她有着一头栗色头发，是个在端整的容貌上挂着厚厚眼镜的女性。虽然年纪比瑟希莉大上五岁，但总是很亲切地和她攀谈。

    「可是啊……」帕蒂将手搭在脸颊上问道：

    「没问题吗？你不能用亚里亚对吧？」

    「是啊！不过，我想刚好可以用来测验自己的本领，所以满期待的。」

    「这实在不是女孩子该说的话呀！」

    不过很像你的作风就是了，帕蒂补充。

    「我说瑟希莉啊，如果抱着要测验自己的本事这种天真的想法，那你可是会受伤的喔，搞不好还会被杀掉呢！我很担心耶。」

    「帕蒂，我很高兴你这么担心我，不过你多少也信任一点我的本领嘛。」

    瑟希莉一副忿忿不平的模样说道：

    「虽然不能使用亚里亚，但我也经历过相当程度的锻炼呀，不会输给其他团员的。」

    虽然瑟希莉自信满满地说着，但不知为何帕蒂却皱起了眉头。

    「等等……你该不会是弄错了什么吧？」

    「咦？弄错什么？」

    「……瑟希莉，你接下来还有工作吗？」

    瑟希莉才刚说完「没什么预定的」，帕蒂就拉起她的手。

    「走吧！」

    「要、要走去哪儿？」

    「当然是去你家啦，模拟战的武装可以自己选择对吧？接下来，我们得好好地检讨武装内容该怎么搭配啊！」

    听到这强硬的口吻，瑟希莉和亚里亚不禁面面相觑。

    该说是坐而言不如起而行吗？总之，帕蒂的行动非常迅速。

    她自己的工作似乎也差不多快完成了。瑟希莉两人被及时行善般的帕蒂拉着离开市公所之后，就直接回到坎贝尔家去了。帕蒂简单地向瑟希莉的母亲露西B坎贝尔还有管家菲欧B艾金斯打过招呼之后，便来到了目的地――坎贝尔家仓库。

    仓库里收纳了坎贝尔家世世代代收集并实际使用过的武器、防具和古董等物。点亮设置在天花板上的照明用玉钢之后，便映照出各种小东西和老剑、弓箭、长枪还有生锈的全身盔甲一类的物品。

    「唉唷，怎么积了这么多灰尘啊，你有在保养吗？」

    其实，自从之前和夏洛特B费洛比西尔等人做过一次大扫除之后，就几乎没有再碰过这里了。虽然管理的粗糙程度让帕蒂不禁皱起眉头，但她还是说了一声：「……好！」之后就卷起了袖子，开始物色东西。

    瑟希莉和亚里亚互相看了看对方，再看看帕蒂的背影。

    总有种被不知为何很有干劲的同事打败了的感觉。

    「我、我说帕蒂啊，为什么要这么……」

    「瑟希莉，你真的搞错了。」

    那道背影连头也没回，就这么说。

    「搞错？」

    「你要对战的对象不是其他团员。」

    「咦？」

    对手不是团员？这还是她第一次听说。不过，团长确实……

    ――不，他没说。

    回想，汉尼巴尔确实指定了地点和时间，却没有明白说出模拟战将会以何种形式进行。

    这么一来――

    「……那我会跟谁对战？」

    「都说到这里了还不懂吗？」帕蒂一副打从心底败给她的样子说着，「你稍微动点脑筋吧，这样下去会简简单单就被干掉的喔……亚里亚已经察觉到了吧？」

    亚里亚在瑟希莉身边点点头。她的脸色所以看起来一片铁青，似乎不是因为仓库里头太昏暗的缘故。

    「稍微想一下昆萨团长可能会打什么鬼主意吧！」

    「团长的打算啊……」

    汉尼巴尔B昆萨可能会打的鬼主意――

    一想到这儿，瑟希莉总算明白了。

    「不会吧…………」

    就是那个不会吧，帕蒂颔首。

    「很抱歉，我一点也不觉得那个战斗狂会乖乖地观战。」

    3

    「各位早啊，你们今天的对手就是老子啦。我可不会放水的，觉悟吧！」

    骗谁啊――H

    汉尼巴尔这句话让团员们惨叫连连。

    从宣告模拟战的消息后隔天的早晨。

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团的团员们，全都来到了位于都市南边的第二正门旁集合。在围绕着都市的石墙外围，完全没有任何特殊之处的草皮上，看来相当危险的集团正成群结队地出现。

    一如昨天汉尼巴尔的指示，团员们各自带着自己搭配好的武装。虽然有不少人直接穿着骑士团的制服前来，但带着小型盾或圆盾等防御类武装的人也随处可见。武器除了平常惯用的剑、掷斧或长枪之外，还有锤矛等打击类武器，各有千秋；不过，还是不至于会有人拿出弓箭等飞行类的武器就是了。

    光看武器会觉得大家看似无所畏惧，但现在几乎所有团员都抱着头，一副面临世界末目的样子。

    毕竟对手是那个汉尼巴尔B昆萨，也难怪他们会这么反应了。

    ――还真的被帕蒂说中了。

    在悲叹不已的骑士团员里，瑟希莉悄悄地在心中感谢同事。因为自己在她的监督之下，准备了比平常更完善许多的装备。

    因为骑士团原本的制服并不适合女性的体型，所以瑟希莉穿着的制服在很多地方都调整过。两人以她的制服为基础，再把从仓库里挖到的盔甲分解，借用其护臂和肩甲等部位。另外，又因渐渐步入寒冷的季节了，所以身上的衣服也穿得比较厚重。

    武器的部分她则带了两件。包括插在腰际的剑，还有一种叫做蝠翼枪的长枪――后者是一种在枪头两侧附有两枚弯刃的长枪。虽然因为瑟希莉擅长突刺，所以枪理所当然是很适合的武器，不过在对人的模拟战上祭出长兵刃，总让她有些踌躇。

    『面对那个团长，准备这些还嫌不够咧！』

    然而经帕蒂这么一说，瑟希莉就能接受了。

    亚里亚在距离骑士团员们有段距离的位置守着。她一察觉瑟希莉的视线立即挥了挥手，瑟希莉也举起手来回应。

    「你还真乐天。」

    听到这低沉的声音，她回头一看。不出所料，雷吉那多正站在那里。

    他似乎也料到了对手是汉尼巴尔。只见他增加制服盔甲的数量，也跟瑟希莉一样准备了长枪型的武器。

    「我不是叫你退出了吗？」

    「……你觉得别人那样说我就会乖乖退出吗？」

    「在没有魔剑的情况下你有办法作战吗？」

    确实，武器不是一如往常的亚里亚，这件事情令瑟希莉内心有点忐忑。

    但是――

    「可以。」

    所以这场模拟战才是测验本事的绝佳机会。

    雷吉那多嗤之以鼻，接着说道：

    「如果你要参加，那我也很期待你的表现。」

    刹那间，瑟希莉不知他这句话的意义何在。

    等到他掉转脚步离去后，瑟希莉才发出声音：

    「你这话是什么意……」

    「――――好啦，小伙子们！准备好了没呀c\o」

    骑士团员的视线瞬间往声音的方向集中过去。

    尽管承受了所有人的注目，大块头还是露出豪放又游刃有余的笑容。

    「无论是偷袭或围殴都随你们。你们全体、随意地以想要干掉老子的气势攻上来吧！」

    汉尼巴尔身穿和平常一样的服装，手中握着一柄铁矛。

    尽管只有这么简单的武装，汉尼巴尔依然散发出比在场所有人还要强烈的存在感。他拥有都市所有自卫骑士团之中最强悍的肉体，就像一株雄伟耸立的大树，稳稳扎根于大地之上。

    以十多岁的年龄，熬过四十四年前那场大战的勇者。

    放眼大陆最强的男人，汉尼巴尔B昆萨。

    他睥睨着眼前的团员们说：

    「还有，在开打之前先警告你们――别把我当B人B类B看B待B。」

    横越他脸颊的，是一道深深划到颈部的巨大十字伤痕。

    那道旧伤疤好似火焰般燃烧着。

    「你们最好有心理准备接下来要面对的敌人，是一个能以一挡百的恶魔Ⅱ」

    赌上副团长宝座的模拟战。

    汉尼巴尔昆萨对上独立交易市公务员三号街自卫骑士团。

    冲突的火种在此点燃。

    ……不过，说是这么说，就是很难有人真正动手开打。

    这些心怀荣耀的团员都裹足不前。尽管各自分散包围了汉尼巴尔，却好似彼此礼让一般，在气势被削弱的氛围中拿捏着距离。

    瑟希莉也不敢轻举妄动。她现在面对了这个『敌人』――汉尼巴尔，才再度深刻体会到：

    过去她虽然对抗过不少恶魔和人外――但那些家伙都无法与这个男人相比。

    这强大的紧张感，让瑟希莉不断冒出汗水。

    「怎么，没人敢上啊？真没出息。」

    严阵以待的汉尼巴尔看着没有任何动静的部下们，以一副很无趣的样子低声说着――

    「那就由我上吧，受伤的话自己负责啊！」

    他随即一脚蹬向大地。

    这冲刺犹如大炮发射般充满魄力。在足以爆裂地表的强力一蹬下往前跳跃的大块头，让正前方的两名团员结结实实地承受强烈的冲撞。汉尼巴尔先以好似马车冲撞人的劲道撞飞他们，在地上滑行一段距离之后，又往附近的部下扑了过去。

    铁矛在一阵巨响之下挥动。

    大气发出了惨叫。

    再怎么说，这些人毕竟还是过去曾与人外和恶魔交手过的骑士团成员――被锁定的团员当然不会傻愣愣地待在原地不动。

    对方以与汉尼巴尔相同的铁矛接下攻击。

    没想到却连同武器一起被打趴。

    这纯粹是因为汉尼巴尔的臂力非比寻常。被自己的铁矛压在地上的团员口吐白沫昏了过去，而其他团员也在他的牺牲之下彻底领悟到：

    绝对不能挨到团长的攻击。

    但是，几乎当场所有的人都本能地发抖着。

    能够躲开他的攻击吗――？

    「别杵着不动啊！」

    对着僵住的团员们大喝的，正是雷吉那多B戴拉蒙。

    「反B正B我B们B不B上B还B是B会B被B干B掉B――包围他！」

    这理论听起来虽然很像自暴自弃，但团员们比谁都理解团长的性格。不管这边有没有表现出奋力一战的意图，那个强度与野兽不相上下的男人，都会不管三七二十一猛攻过来，并蹂躏他的对手。看到汉尼巴尔一副替雷吉那多的发言打包票似地露出笑容，所有人都有所觉悟了。

    既然难逃一死，当然是选择奋力一战而亡。

    骑士团员们采取行动，只要有所觉悟之后，动作立刻快了起来。他们就像彼此讲好了般遵从共同训练的记忆，眨眼之间便架好了把『猎物』放在中心的包围网。那是个很理想的狩猎阵形。

    眯细眼睛的汉尼巴尔一个踮步，往圆阵的一角冲了过去。

    但骑士团员不会因为他释出的无形重压而自乱阵脚，犯下打乱阵形的愚蠢错误。

    他们甚至还缓缓地缩小包围网，在这段期间，最开始被撞飞的两名团员也站起来加入阵形之中；在第二波攻击之下被打倒的团员则被后卫拖走进行治疗。

    「喔亡」

    就在汉尼巴尔很高兴似地吁了一口气时……

    有如逮住了这个机会般，从他的正后方――一道影子率先从阵式之中冲了出来。

    是瑟希莉。

    「―」

    她右半身往前探出，以切削地面般的滑步逼近。

    手上蝠翼枪的攻击范围当然比细剑要长上许多。当以最底限的接近动作将目标纳入攻击范围之后，瑟希莉即流畅地刺出一枪。

    瞄准着粗大的脖子后方――也就是后颈的中心处。

    虽然已事先磨掉枪刃，但即便如此，被刺到可也不是闹着玩的。

    这完全是发自死角的强攻，然而瑟希莉并不觉得这样就足以收拾对手。她也不知道对方是怎么察觉到这一枪的，总之汉尼巴尔一如所料地离开了瑟希莉的突刺轨道――以从那巨大的身躯难以联想的敏捷动作，直接往旁移动。

    蝠翼枪的枪尖划过空气，攻击就这么结束了。

    ――才不会这样就完了呢！

    在战场上，枪之所以受到重用，固然有一大原因是出自于它的攻击范围宽广，当然还加上了它能制造连续性攻击这个特点。刺、收、刺、收，可以靠这种单纯的动作展开一连串的攻击，因此足以把攻击对象捅成蜂窝。

    虽然这是利用一个晚上临时抱佛脚学来的技术，但瑟希莉一边抽回蝠翼枪，一边把枪尖对准汉尼巴尔的头部追击，再次朝转头面对这边的大汉脸部突刺――

    「呃？」

    汉尼巴尔消失了。

    不！

    他用足以让人误以为消失了的超快速度往脚边一蹲，巨大的身体就像折叠起来似地膝盖往前挺，整个身子往下一沉，瞬间闪出瑟希莉的视野之外。

    汉尼巴尔间不容发地从正下方抓住划过自己头顶上方的长枪枪柄，然后再一个扭身好似要让对手看到自己的背部般，把枪往上一拉。握着枪身的瑟希莉在这种不容抗拒的引力牵动下轻易地被举起――就这样顺势被宛如钢铁般坚固的背部扛了起来。

    「咦？」

    在她还没能理解到状况的时候……

    「嘿呀Ⅱ」

    一个牵动背肌的动作过去，瑟希莉就被扔到了前方。

    汉尼巴尔用过肩摔的诀窍，把瑟希莉的身体一如字面所述给抛了出去。

    枪没被抢走已经可说是奇迹了。在空中画出一道抛物线的瑟希莉根本无法保持平衡，既无法区分上下、也无法做出卸力受身的动作、更无法计算掉落的时机――就这样掉落到泥地上。

    与冲击同时到来的，是视野染上一片雪白。

    看样子她大概昏了十秒有吧！

    「别擅自猛冲，又擅自睡死啦！」

    瑟希莉在某人拍打脸颊之下醒了过来，仰望着雷吉那多的脸。

    一惊之下，她随即想要挺起身体，但身体却窜过一阵剧烈的痛楚。难以形容的剧痛让瑟希莉呻吟着环顾周围。

    「我……」

    看来自己似乎被远远地扔到骑士团的包围网之外。她听到骚动的声音并往那个方向一看，汉尼巴尔正反覆着抓住团员摔出去的动作，似乎打算靠这样的攻击突破骑士团员们组成的人墙。看到伙伴们接二连三像垃圾一样被丢出来之后，理解到自己也是那样飞在空中的瑟希莉不禁面色铁青。

    压倒性十足，瑟希莉只能茫然以对。

    ――太离谱了。

    汉尼巴尔正如事前宣告，打算靠着以一挡百的气势歼灭团员们。别说根本没看见他喘不过气来的模样了，他甚至无比开心地殴打、踢飞、压倒、击垮排排站的骑士们。

    敌我之间的力量差距太明显了，尽管我方人多势众，还是完全比不上。

    ――既然如此，我能够做的事情……

    雷吉那多呼唤了一声，摇摇瑟希莉的肩膀说：

    「你发什么呆啊？站起来，要死心还――」

    「雷吉那多。」

    抬起脸的瑟希莉回头看看前辈团员。

    「我想战胜昆萨团长。」

    雷吉那多睁大了眼。

    或许，这番话连说出口都嫌太恬不知耻了。

    但瑟希莉还是说了：

    「我想战胜团长――我想打倒他！」

    发出声音，希望能够实现。

    「我必须变强。如果只有现在这样的实力，是不足以守护都市的。我的力量还很小，但要是能够战胜昆萨团长，我就可以往前迈进一步。无论如何我都想战胜他！」

    汉尼巴尔B昆萨的力量很不寻常，想要战胜这样的他，或许会被认为愚蠢吧！但是，瑟希莉却不觉得那是高不可攀的空想。

    如果不这么做，那么自己想要在今后的战斗中实现理想，根本就不可能。

    「所以请借我力量，我不想被撂倒之后就这样退下。」

    雷吉那多凝视了瑟希莉一会儿之后，才用一副「真搞不过你」的样子说道：

    「傻子，我打一开始就是这么打算的。」

    「咦？」

    「团长是怪物这点是早就众所皆知，我们根本没办法用普通的方法应战，所以人力安排要适得其所。我会协助你，因此你也要帮我，可以吧？」

    瑟希莉猛眨眼睛，看着迅速说完这番话的他的侧脸。

    迟钝的反应遭到不悦的声音回敬着：

    「如何？」

    「啊――是！」瑟希莉表情绷紧，低下头。

    「请多多指教Ⅱ」

    雷吉那多先蹙眉抱怨了瑟希莉太大声之后，简短地下了几项指示：

    「你要以攻击次数为优先。反正凭你的力气也很难给予团长决定性的一击，所以就不要管威力了。总之，利用攻击次数压倒他，封锁他的动作。」

    「好的！」

    「虽然团长的动作快得不寻常，但以你的速度绝对不会输给他，我看到你刚刚的冲刺就明白了这点。你要让近身的动作派上用场，并且善加利用枪的攻击范围，以多数的打击从外围扰乱他。只要他的守备一出现漏洞，就换我上。」

    「是！」

    「以上，有异议吗？」

    「没有！」

    「那就上吧！」

    雷吉那多猛拍了瑟希莉的背部一把。

    她就在这股推力协助下再次往前冲出。

    ――也太无趣了吧！

    汉尼巴尔在心中叨念。

    围住他的阵式呈现混战的模样，攻势从四面八方涌过来。汉尼巴尔时而躲开、时而化解、时而粉碎了攻势之后，猛然一转，以铁矛、拳头、双脚和暴力压倒群集的部下们。

    虽然也有配备了盾牌的人，但那几乎等于没有用处。团员里没有人能够承受汉尼巴尔的臂力，当下立即出现一个被他从盾牌上打下之后，直击鼻头而昏倒在地的人。

    真是不得不叹气啊亡

    ――还以为能打出更有拉锯感的战斗呢！

    自己太强错了吗？汉尼巴尔不是出于讽刺，而是真心这么想。不过，说正格的，光是这样就被玩得天翻地覆也很让人头大啊！

    帝政同盟国、霍尔凡尼尔。

    凭这点能耐是无法与它们抗衡的！

    「不够！你们这些家伙的功夫根本不够看啊Ⅱ」

    就在汉尼巴尔发出怒吼的时候―@

    有一个人以犀利的速度冲进围绕着他的混战集团里。

    那家伙从斜后方接近，挺着蝠翼枪往他的身体刺过来。虽然那是一记几乎从死角位置攻过来的突刺，但汉尼巴尔敏锐地察觉到敌手释放的杀气，随着一个转身以铁矛的中段扫开突刺。

    来者正是瑟希莉B坎贝尔。

    ――瑟希莉啊，用跟刚才一样的方法是打不倒我的！

    汉尼巴尔这么想着，但事情并非如此。

    「喔喔喔喔――H」

    就算突刺被化解了，她还是奋力吼着。

    比起力道，她更以攻击次数为优先，持续地挺枪刺了过来。

    「唔？」

    连续施展的猛攻极为剧烈，简直就像从正面承受豪雨拍打一样。枪尖不断突刺、突刺、再突刺，就连汉尼巴尔都承受不住，只能用铁矛彻底防御，但还是有好几招穿过他的防卫网击中身体。

    虽然这些招式都让人感觉不到什么痛楚，但却不会停留在同一个打点上。瑟希莉一边左右摆动着身体，一边保持着汉尼巴尔的铁矛所构不到的距离，迅速地连续突刺。现在的战法与方才单纯的冲刺不同，是充分活用了瑟希莉自身的敏捷性和武器特性所使出的攻击。

    只能接招的汉尼巴尔，自然而然地被绊住脚步

    「现在！」

    犹如呼应着瑟希莉的呼喊般，一道影子以飞箭似的劲道冲了过来。

    那是不同于瑟希莉的另一把枪，从远处瞄准了汉尼巴尔的眉心投射而出。

    汉尼巴尔的眼睛霎时捕捉到掷枪的人――也就是雷吉那多B戴拉蒙的身影。

    ――好家伙！

    汉尼巴尔反射性地丢下右手的铁矛，发挥了恐怖的直觉。就在飞来的长枪命中他的眉间前一秒，以自己空出来的右手抓住那把枪的枪柄。

    他凭着过人的握力阻绝了长枪的动能，在枪尖到达他眉心之前将之挡于空中。

    这是前后时间不到一秒的剧烈攻防战。

    「就是这里――！」

    但瑟希莉B坎贝尔没有遗漏掉这不到一秒的短短时间，她灌注全身的力气使出突刺，蝠翼枪的枪尖没入汉尼巴尔的侧腹。

    汉尼巴尔想用空着的左手握住这把枪的枪柄――但是！

    这就代表了他的双手都握着东西。

    在自己的武器被握住的同时，瑟希莉放弃了它。

    紧接着流畅地伸手往挂在腰际的配剑一探。

    汉尼巴尔瞪大了眼睛。

    「你算计――」

    他正想接着说「到这点了吗？」而回应他的是一记斩击。

    在极近距离下，瑟希莉拔剑而出顺势往汉尼巴尔斩去。两手都握着东西的汉尼巴尔只能大大地后仰闪躲，不过没能全数闪躲，胸口就这样被浅浅地划开一道日子。然后――

    他发现了高举着剑的雷吉那多，突然出现在往后仰的自己背后。

    「收拾了！」

    ――啊，懂了。

    就在自己与雷吉那多的搭配完美地联系起来的这一瞬间，瑟希莉顿时理解到了。

    自己所以没有对副团长这个职位动心的理由，终于懂了。

    自己要作战的场所是这里。

    战场的最前线。在那个地方，才能让自己发挥最大的功用。

    不在副团长这个位置上，而是在最前线――自己就可以变得更强。

    瑟希莉像得到天启似地理解了。

    接着她又整个人被打飞了出去。

    「―A¨」

    简直像是台风一样，陀螺似的旋转动作把一切都扫开了。

    分别用双手抓着长枪的秃头大汉并没有放开长枪，而是持续握着它们，以猛烈的脚步做出大旋转动作。

    被从死角过来的枪柄打中侧腹的瑟希莉身体在空中飞舞。之前，她是以抛物线坠地，但这回却是以锐角撞地，因此在地面上猛烈地滑行。沙粒不断地刮伤皮肤。

    这非比寻常的剧痛让她的视野闪过阵阵白光。

    但是瑟希莉并没有屈服，马上又弹起身子。

    同样被打飞的雷吉那多，也在同样满身是土的状态下站起来，大喊着鼓舞周遭：

    「站起来――我们还可以打啊Ⅱ」

    四处传来了「喔！」的声音回应。被汉尼巴尔拖倒、摔出去、打趴的团员们接二连三地站了起来。

    瑟希莉与伙伴们一起冲刺。

    「一定要赢！」

    汉尼巴尔则是张开双手迎接。

    「来啊――――Ⅱ」

    骑士团倾注全力挑战汉尼巴尔B昆萨这个恶魔。

    结果――

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团被团长歼灭了。

    此事对隔天的工作造成了莫大的影响。

    4

    ――啊啊，我又被打倒了。

    因为醒来时，药品独特的气味刺激了鼻腔，所以瑟希莉知道自己现在正躺在医务室的床铺上。她维持闭着眼睛的状态，光靠嗅觉就可以判断出现状的这件事情，全拜不是什么可以拍着胸脯自鸣得意的经验所赐。

    在尝过了许多次败北的滋味之后，总会嗅到药品的气味。

    刚醒过来的瑟希莉意识并不清晰，至于身体呢，则是严重消耗到连想试着动动看的念头都不会涌现的程度。现在是感觉麻痹了，所以还好，之后想必会被不得了的痛楚给袭击吧！

    尽管因为发烧而有些意识不清，但瑟希莉还是想要变强。

    更强、更强，要变强到不会输给任何人。

    根本没有时间沮丧了。

    半梦半醒地想着这些时，意识又逐渐远离了。

    ――――昆萨团长干得可真夸张呢！

    瑟希莉再次昏睡过去之前，好像听到附近有某人讲话的声音。

    帕蒂一边给男人的手臂缠上绷带，一边叹了口气。

    「昆萨团长干得真夸张呢。不管是绷带、药品、玉钢还是人手，全都不够，真想叫他饶了我们。就连瑟希莉都受了这么重的伤。」

    帕蒂斜眼瞥了躺在医务室床上睡觉的女骑士一眼。一直战到最后的瑟希莉在战斗结束那一刻就昏倒了，现在也像这样沉睡不醒。而且，她边睡边「嗯嗯唔唔」地一副很难睡似地呻吟着。瑟希莉的搭档还抱怨说「为什么瑟希莉老是没办法不受伤啊」……而让帕蒂留下了一点印象。那样不停抱怨的亚里亚也才刚回坎贝尔家，准备给瑟希莉拿换洗的衣物过来。

    基本上，医务室只有一个房间大小，所以病床不多，睡着的也只有瑟希莉一个人。

    其他的团员们都到镇上的其他医院住院去了。

    「雷吉那多，这次你也挺蛮干的嘛。」

    「qqqB」

    正在让帕蒂包扎的，是绷着一张脸的雷吉那多。他的脸上到处都是红肿的痕迹，赤裸的上半身上也缠了好几层绷带。

    因为他让其他团员优先接受治疗，所以雷吉那多变成了最后一个。不过，帕蒂觉得光是像这样还有意识就很了不起了。毕竟其他人现在大多因为疼痛和发烧，而在病床上呻吟着。

    帕蒂说了声「别乱动」之后，将玉钢拿到雷吉那多的绷带上面，低声吟唱出治疗用的祈祷咒文。淡淡的光芒渲染开来，雷吉那多不禁低吟了一声。

    「忍着点。那，这次的状况如何？」

    「……会当选副团长的应该是我吧！」

    尽管因为疼痛而苦着一张脸，但雷吉那多还是这么回答。

    「哎呀呀！」帕蒂微笑。

    「还真有自信呢，你很活跃？」

    「综观各种条件，现在骑士团里最符合副团长条件的就是我。」

    「看你J的咧！咦？你是这种类型的人吗？」

    「……这是冷静分析后得来的结果。」

    「喔亡？不过，照昆萨团长的说词，也有可能是瑟希莉不是吗？毕竟她一路打到最后啊。副团长不是要凭武力选出吗？」

    「确实，尽管让人很不爽，但纯粹论战斗力的话，瑟希莉B坎贝尔会是第一名吧！」

    雷吉那多绷着一张脸颔首认同。

    「但不可能是她。帕蒂B鲍德温，我想你应该也这么认为才是。你不是她的朋友吗？」

    「……算是啦。」

    「她可是个以特攻为嗜好的女人耶，这种家伙怎么能当长官。」

    「嗯，事实上我也无法想像瑟希莉在阵前指挥的模样。」

    雷吉那多这时补了一句「但是……」

    「事情确实有所谓的万一存在。」

    「啊，所以你才会劝瑟希莉退出？」

    雷吉那多露出「你为什么会知道」的表情点了点头说：

    「因为团长似乎格外地中意那个女人，我想尽可能排除我当不上副团长的因素。」

    「你为什么这么想当副团长？」

    雷吉那多露出一副碰上麻烦般的抽搐表情面对帕蒂。

    帕蒂则是静静地凝视着他，等待答案。

    雷吉那多叹了口气，老实招了：

    「我们必须守住这座都市，因此必须以最理想的编制组织骑士团。」

    「然后，你冷静地分析之后得到结果，就是自己比任何人都适合担任副团长？」

    「没错。」他点点头。

    「这叫人尽其才。」

    ――说这么多，这男人也是个怪人嘛。

    不过，比起无聊的沽名钓誉，想要守护都市的心情比较优先这一点，真该给予正面评价。帕蒂苦笑，说了声「可是」接话下去：

    「我很意外呢！」

    「……意外什么？」

    「尽管你意见不少，但还是很确实地留意到瑟希莉嘛，我有点嫉妒呢。」

    雷吉那多蹙起眉头看着帕蒂。

    「……嫉妒谁？」

    「我说谁会让你比较开心呢？雷吉那多B戴拉蒙。」

    帕蒂对着张口结舌的他，又微笑着说了句：「所以啦，是谁呢？」

    雷吉那多别开了视线。

    「不管是谁，我都不觉得怎样。」

    「是吗？真可惜。」

    「……你在消遣我吗？」

    「你说呢？不过我确实对你刮目相看了。」

    雷吉那多绷紧了脸，而帕蒂只是嘻嘻笑着。

    另一方面，说到那个把骑士团给歼灭了的汉尼巴尔B昆萨。

    「不管怎样，这次都做得太过火了！」

    面红耳赤的雨果正在市长室大声怒骂着。

    「居然把团员全都送进医院去了，你到底在想什么呀c"o」

    汉尼巴尔说了声「唉呀亡」困扰地摸摸自己的秃头。

    「因为愈打愈开心嘛，就忍不住……」

    「你只为自己开心就要毁了自己的骑士团吗！」

    真是够了，雨果不禁仰天长叹。

    「早知道我就该强硬地制止……」

    「哎，有什么关系嘛，反正也顺利决定好副团长的人选了。」

    汉尼巴尔悠哉地说。尽管他把自己团上的成员全都送进了医院，但是他本人却只受了一点轻伤，真难以估量他的实力究竟有多强。

    「其他也有不少收获。你应该高兴啊，雨果，因为我的骑士团会变得更强。虽然在人数上占优势，但他们还是跟我缠斗到那种程度。瑟希莉与周围的搭配也超乎想像地顺畅，今后的发展实在太令人期待了。」

    汉尼巴尔说得一副兴高采烈的样子，却让雨果看得火大不已。

    「然后呢？副团长是谁？如果你搞出这么大的事情，还跟我说什么『不需要副团长』之类的话，我绝对不原谅你。」

    「雷吉那多B戴拉蒙啦。如果是他，你也不会有意见吧？」

    「……昨天你说过有备选人物吧？那是谁？」

    「雷吉那多B戴拉蒙。」

    「那今天的模拟战不就完――全、彻――底地没有意义吗H」

    察觉到自己失言的汉尼巴尔别过了视线，嘴巴还辩解着「不，就是这样才有意义啊」之类的话。

    雨果无力地垂下肩膀，因为就算继续斥责汉尼巴尔也没有意义。

    「不过，我原本以为既然是你，肯定会选瑟希莉小姐的。毕竟以实力来说没什么好挑剔，最近的成长又很显著――」

    「她不可能。」

    汉尼巴尔稍稍绷起了脸。

    「这点你也很清楚吧？」

    雨果「嗯」地表示同意。

    不管瑟希莉B坎贝尔多有才能――副团长这个职位都不会落在她的肩头上。

    因B为这不B是B她要B扮演B的B角B色B。

    「将来瑟希莉一定会因为自己的事情而分身乏术，想必不会有办法分心顾虑到团员身上。」

    「她的事情就要看路克怎么处理了。」

    「如果那死小鬼到现在还提不起干劲的话，我是打算差不多该讲出真相了。虽然我不太希望由我们开口说出去。」

    「说的也是呢。」雨果小声说。

    等到那个时候，他会做出什么样的决定呢？

    锻造『圣剑』的人，和继承了『圣剑剑鞘』的人。

    ――如果可以，希望他们能无所畏惧地走在最理想的路上。

    总而言之，副团长的位置总算尘埃落定了。除此之外，必须处理的还有与其他国家相处的形式、独立交易市的立场、由军国使者提出的那个处置方法等等，虽然得思量的问题堆得跟山一样高，但也只能像这样一个一个去解决了。

    因为包含自己等人只能够做到这些事情而已――雨果自言自语着。

    「总之，在三号街自卫骑士团团员们回到工作岗位之前，会先暂时从其他号街的自卫骑士团中调派人手支援。团长们那边就由汉尼巴尔你自己去交代吧！」

    「我还真不想去呢……史丹利那一挂一定会吐槽我。」

    「这我不管。还有，团员们的治疗费用会从你的薪水里头扣除。」

    「雨果.你、你这家伙！」

    劳碌命的市长心里决定，现在要好好地欺负这个男人到底。

    然后，到了模拟战的隔天，独立交易市公务员三号街自卫骑士团，前所未有地因为要疗伤而全体休假一天――

    「好了，亚里亚，来特训！我们非得变得更强不可。既然难得有机会休假，那就不能白白浪费掉！」

    「你这个人喔……」

    看着满身绷带却站在坎贝尔家庭院大叫的瑟希莉，亚里亚一副觉得头很痛似地按着额头。魔剑正苦恼着：

    「为什么不会想好好治疗伤势呢……」

    「亚里亚，你怎么了？很没精神唷。」

    「啊――是是是，没什么啦，真搞不过你！」

    解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――以杀神。

    亚里亚以自暴自弃般的吟唱方式化身成魔剑。

    瑟希莉一边握着搭档变化成的细剑，一边思考着。

    战场的最前线。虽然理解到那是自己所应该作战的舞台，但另一方面，要在那个舞台上作战，自己就非得变强不可。因为自己还很弱。

    ――要变强啊！

    总有一天要强到能够超越汉尼巴尔！

    坚定地发誓过后，瑟希莉迅速地对练习用的木桩祭出突刺――「咕啊啊啊啊啊！」

    马上就被有如闪电奔过全身的剧痛击倒。

    魔剑的风抚过，就像在说：「你看吧！」

    瑟希莉坎贝尔的强者之路还很漫长。

    第13-2话日常SpisodeLuke

    锻造工坊『莉莎』的主屋是由两栋建筑物所构成的。

    它座落于独立交易市七号街的角落，比邻灰幕森林，抬头仰望可见由蓝灰两色分割而出的天空境界线―@就在那座山脚之处。

    从锻造场里持续传出打击声。与寒风刺骨的屋外相反，屋内满布干燥热气――因为铁窗紧闭之故，显得有些暗，是个给人工具等物品杂乱散置感的炼铁场。火炉里熊熊燃烧的炭火映照着黑发青年的侧脸，他正以手锤敲打着铁块。

    每次打击都伴随着火花飞溅。

    熔接在杠杆棒前端的铁块已经带着火红的热度，而且弯折成L形。青年敲打着铁块，让它像纸张般折叠起来，L形的铁块瞬间重叠，化成了一块铁板。

    确认好重叠部位的连结之后，把铁板放进火炉中，稍微过火之后再拿出来。

    黑发青年――路克一边旋转杠杆棒，一边确认铁块的收尾工作。

    「……好，可以了，今天就到此为止。」

    发出「咦」的惊讶声的人，正是站在他身旁的徒弟。

    与路克一样，身穿满是煤污工作服的金发少女――莉纱。

    尽管她将长柄向锤当成收龋把满是汗水且气喘吁吁的身体倚在上头，但听到师傅路克那句话，她还是很意外似地猛眨眼睛。

    「一、二、三qqqq」

    她举起双手掐指计算。

    「……七，我们才做了七次折返而已耶！」

    在锻刀的时候，会进行一种叫做『折返锻造』的工作。

    那是把用以做为素材的玉钢敲打延展，压下切口，折返之后再重叠的作业。重覆多次这种作业后，就可以让玉钢重叠的层数变多。

    路克等人在军国学来『四方集合』这种锻造技术，同时也把折返锻造的次数增加许多。『四方集合』需要芯铁、刃铁、栋铁，加上两枚皮铁，总共五块材料；前提是每个部位的材料都必须进行十次以上的折返锻造才行。莉纱说得没错，只有七次当然不够。

    「总之，至少要确实完成折返锻造啊！我还――」

    「少骗人了，你明明已经气喘如牛了不是吗？」

    莉纱吓得绷紧身子。路克说得没错，整个人靠在向锤上的她正猛喘气，很明显地消耗了大量的体力。

    她将身体从代替收鹊南虼干吓部。

    「不、不！我还做得到！」

    我做得到！让我做！莉纱逞强地坚持着。

    「冷静点！」路克按着徒弟的脑袋，接着耸了耸肩。

    「唉，我也不是不了解你焦急的心情啦。」

    两人学到的技术，顶多可以用来制作圣剑的『基础』部分，直到现在还未达到『完成』圣剑的层次。实际上，路克觉得应该还需要另一项因素，还需要再一次进化。

    霍尔凡尼尔复活之日已然逼近，时间所剩不多。

    莉纱会焦急也是理所当然――可是呢……

    「但是，我们现在进行的锻造，并不是以完成圣剑为目标而做的。严格来说，只是为了再度确认『四方集合』的效果而已。」

    说着说着，路克舀水浇在手边的铁块上。

    保持着热度的铁块发出摩擦般的「滋滋」声，表面就像玉石一样弹开水滴。

    「之前在军国锻刀的时候毕竟是赶鸭子上架，锻出来的刀也在短兵战之中报废了。所以这家伙得慢慢来，让身体习惯这些作业。」

    说起来，锻刀作业并非一、两天就可以完成的。大体来说要两个礼拜――快一点也要一周――左右的时间，一个接一个地完成许多工程。折返锻造做到一半休息，隔天再继续也不是什么稀奇的事情。

    「就算急，你的体力也撑不下去啊。今天就到此为止吧！」

    「呜呜……」

    可能是因为自己的体力不足一再被拿出来讲吧，只见徒弟一脸不满。

    路克露出浅浅的笑容。

    「不用急，不愉快的情绪会反映在刀的表情上。」

    「……我明白了。」

    「更重要的是，要确实记住折返锻造的次数啊。要是忘了这个就得不偿失了。」

    「不用担心，我有做记号。」

    莉纱点了点头，路克则慰劳似地轻轻拍拍她的头。

    将杠杆棒递给她之后，路克自己则再次面向火炉，把铁制的箱子拉了过来。烧剩的煤炭只要保存在这个箱子里面，就可以再次利用。

    路克拿起小铲子。

    ――不过，莉纱说得确实没错。

    他移着煤炭――因为只要一点点风压就会吹起煤灰，所以要很小心地挪动――并思考着。

    既然莉纱都说出口了，所以即使路克没说，实际上他自己也真的焦急了起来。

    关于基础的部分，的确可以说已经相当接近圣剑了吧？至少没有必要再增加构成刀的部位材料了。就这一点而言，到军国和圣剑师们进行技术交流，可是一大收获。

    不过，就算如此，还是不足以成为圣剑。

    还需要什么呢？路克这么自问。

    比方说，需要更特殊的某些东西当作素材吗？不，他摇了摇头。材料果然还是除了玉钢以外不做他想。自古以来，锻刀就是用产自鼓风炉工坊的玉钢当材料，实在想不到会有其他更适合的素材。那么，既然玉钢会因为纯度而提高或降低价值，所以该试试过去自己从来没用过的高纯度玉钢吗？记得曾经听说过古时候功夫好的鼓风炉工匠比现在还多。

    关于长度和形状之类的，又如何呢？

    刀会因为刀身的弯曲程度、刀身的长度等分类成短刀、胁插、大太刀等。除了像路克锻造的那种有弧度的刀身之外，还有刀身笔直的直刀等，形式可说千变万化。这些分类之中难道存在着什么秘密吗？

    不，路克在心中否定了这点。

    很难想像长度和形状会存在这么大的意义。就算改变了这些，刀的本质还是一样，基本上不可能发生锐利度大幅增加的事情。虽然目前还只是想像，但圣剑应该存在着超乎这类事情之外的另一种层次上的要素。当然，会因为武器的型态而使得作战方式有极大的改变――

    想到这里路克赫然惊觉。

    ――作战方式？

    过去从来没有对这点产生过疑问。

    ――最适合拿来对抗霍尔凡尼尔的作战方式是什么？

    而最适合拿来砍杀那只野兽的刀该有多长？该是什么形状？

    过去总是理所当然地打造出有一点弧度、可以单手使用的刀来，但仔细想想，这种形状不一定是最适合的吧？

    这时候，路克想到自己的父亲不也从大太刀到直刀等，曾经锻造出许多种类的刀吗？军国的圣剑师们不也推测过霍尔凡尼尔的身高，而准备了大太刀吗？姑且不论他们的方向是否正确，但想法却是对的。

    ――我是白痴啊。

    为什么会忘了这么重要的切入点啊？路克发现此事，咬紧了牙根。这可是基本中的基本耶！虽然自认为已经抵达圣剑的基础了，实际上却连那基础都还没触及。

    最适合对抗霍尔凡尼尔的刀。

    它的形状、长度。

    自己得先好好思考――

    就在路克陷入沉思的时候。

    「路克，那个……」

    背后传来莉纱的声音。

    「虽然事出突然，而且很抱歉……我想问一件可能不该问的事情。」

    莉纱的问法显得格外客气又紧张，但完全陷入思考中的路克依然背对着她，随意地用一句「怎样？」回应。

    「你和瑟希莉小姐进展到什么程度了？」

    经过片刻沉默之后，路克转头回望。

    一改之前不满的神情，莉纱正用熠熠生辉的双眼看着路克。

    「……你刚刚说啥？」

    「我从之前就很想问了。简单说来，就是进展到哪里了呢？」

    或许是因为说出口之后就壮起胆来了吧，只见莉纱「哼哼」地呼着急促的鼻息，向前挺起身子。

    路克小心地后退了一点。

    「没啊，没什么进展。」

    「这是隐瞒！是谎言！太卑鄙了！」

    「麻烦你选一种好吗？」

    最近，路克总觉得这个徒弟的个性好像比以前强悍了不少。

    以前的她从来没有对锻造发表过意见，只是顺从地做好被交代的事情，日常生活中也很少像这样，问出牵涉到路克自己隐私的问题。

    ――呃，之前叫她不用客气的确实是我啦！

    「因为、因为从军国回来的时候，你不也对瑟希莉小姐说过吗？」

    莉纱望着远方般把视线移向空中，忽然摆出笑容。

    然后很不自然地露出闪闪发光的雪白牙齿。

    「……『想看』。」

    「我宰了你喔！」

    不客气也要有点限度。

    「你就死心点老实招来吧！」

    莉纱等不及地重重踏了一脚。

    「你们最近的感觉不是很不错吗！身为徒弟，我有必要知道事情的真相！」

    路克叹了口气，太嚣张也真的让人头大啊！

    「我看你误解了，所以我先讲清楚。」

    「是？」

    「我根本没打算跟那个女人怎样。」

    …………啊？

    莉纱的眼睛好似在述说「不敢相信」般瞪大到了极限。

    那已经不是看着值得尊敬的老板的眼神了。怪人、奇人、不是人、鬼、恶魔、变态――总之，不是看着普通人会流露出的眼神。

    「咦？骗人……到现在才……不可能……」

    莉纱嘴巴喃喃说着些什么。路克心想，自己说了什么奇怪的话吗？

    接着，莉纱突然回过神来，再次问道：

    「我、我确认一下！虽然我觉得不可能，但刚刚那句话该不会就是『我压根儿没有要跟瑟

    希莉交往的意思』吧？是这样吗？」

    「就是压根儿没有的意思啊！」

    「你――你是认真的吗η」

    莉纱惨叫着怀疑路克是不是认真的。

    「因为这样也太奇怪了！」

    「一点都不奇怪……问完了吧？」

    路克伸手挡下还想继续追问的莉纱。

    「废话说到这里，快点收拾吧！」

    刻意冷淡地丢下命令，路克再次背对莉纱。

    虽然莉纱茫然失措的气息传了过来，但路克并不打算理她。

    他只是默默地继续把煤炭移进箱子内的作业。

    「为什么……毕竟那么……」

    话说到一半就突然中断了。

    然后传来一道用力吸气的声音。

    「我懂了。如果你要这样，那我也有我的打算。」

    路克「啊？」地回过头以及莉纱奔出锻造场这两件事，几乎同时发生。

    啪哒啪哒的脚步声从屋外远去。

    「……什么事啊？」

    被留下的路克只能歪着头，一脸困惑。

    2

    三号街的市公所――瑟希莉正窝在里头的休息室跟报告书搏斗。

    「就说我很不擅长这种事情了嘛……」

    打从刚才起，她就抱着头面对着羊皮纸。

    她正在写在军国发生的相关事件报告书。本来是被命令要更早提出的，但就在她斟酌内容

    的时候，又因为自卫骑士团的模拟战及事后治疗等事拖延到今天。

    瑟希莉本来就不擅长写文章，完全就是个拙于文字表达的人。她面前的报告书在某种程度上来说，比起人外或恶魔一类的对手更难应付。

    「其实，有布列辛团长的报告书不就够了嘛。」

    「哈维在短兵战的时候，不是因为被路克的马踩了一脚而昏倒了吗？」

    插嘴的人正是亚里亚。她在旁边俨然一副旁观者的姿态，手肘撑在桌上托着脸颊。

    这个在战场上非常可靠的伙伴，却从来不会帮忙瑟希莉写报告书。她似乎没有接受过正统的书写教育，虽然勉强可以看得懂文字，然而说到要写，就只能举双手投降了。

    尽管很感谢她陪着自己一起工作，但是到头来还是得靠自己完成工作。只不过非常不可靠就是了。

    「好啦，回想一下短兵战的事情吧，包括人外的特征与数量等等。」

    「嗯……呃――关于特征，就请参考『人外滥杀无辜事件』的报告书……数量是十六……咦？十七只吗……？啊呀，哎呀呀……？」

    手中握着从团长汉尼巴尔那儿借来的羽毛笔呻吟着。不妙，明明只是半个月前的事情，记忆却已经有点模糊不清了。瑟希莉打算再努力点回想看看，不断探索记忆的途中却发生脑袋过热的情况。呜、呜喔喔喔亡

    看到瑟希莉发出苦闷的声音，亚里亚苦笑着说：「真拿你没办法啊！」

    因为没有继续动笔，亚里亚顾虑到这样的她，像是要转换心情般地转移话题：

    「对了，说到这次会议，军国还会派亚维来吗？之前也是他来，再加上他又是军师。」

    「大概吧。」瑟希莉一边跟报告书大眼瞪小眼，一边回答。

    亚里亚口中的会议不用说，就是指从三国一市改成二国一市的『霍尔凡尼尔会议』。

    这会议原本是定期召开，用以研讨如何面对据说即将在不久的未来复活，大陆史上最凶恶的人外；但因为大陆国家的步调从前就不一致，所以在具体的对策方面陷入了极端的混沌。

    在这个节骨眼上，却意外飞来帝政同盟国成立的消息。

    就像独立交易市的『锻造师』和军国的『圣剑师』交流一样，没有继承圣剑锻造技术的国家彼此合并，将会在今后对抗霍尔凡尼尔的议论上带来怎样的影响呢？还有，成为一个国家的它们将会重新大力主张什么样的权利呢――这次的会议将会以厘清这些为主。

    不管怎样，对抗霍尔凡尼尔的对策应该会更混乱，这点不难想见。

    「洁诺比不来吗？」

    「她可是一国之主，不太可能发生这种事情吧！」

    瑟希莉反射性地回答之后，心里又马上觉得不对，事情很难说。

    如果是那个奔放的少女王――洁诺比BQB蓝彻斯特的话，就很有可能会这么做。假设她坚持主张「朕要去！」那么周围的人或许也拦不住她吧！

    「如果洁诺比来了……」

    亚里亚坏心眼地笑着说：

    「一定又会问起吧，『从那之后你跟锻造师怎么样了？』之类的话。」

    瑟希莉想到这里，也露出了苦笑。

    「关于这点就饶了我吧！」

    亚里亚言下所指，就是洁诺比她们一群人，一起逼问瑟希莉和路克之间的关系那一幕。

    连日以来在军国进行的议论，让瑟希莉觉得有些疲累，不禁低声说出一句：

    『路克不知道好不好呢――』

    这句不小心泄漏的话语给少女王的「某方面」点了火。

    洁诺比立刻召来夏洛特她们，对瑟希莉设下包围网。由洁诺比领军的一行人，简直就像是八卦天后的少女联合军，以猛烈的攻势对瑟希莉集中轰炸，把与这种话题没什么缘分的女骑士当材料不断烹煮。

    『好了，瑟希莉B坎贝尔啊，让朕拜听一番吧！』

    『好你个家伙！竟然敢装死！』

    『那两人是相亲相爱吗？』

    『瑟希莉B坎贝尔啊，你死心吧，朕听不够――』

    『跳舞c"a几时？』

    『那么我问你，对你来说，那个男人算什么？』

    那还真是难以自处的空间，可以的话真不想体验第二次。

    瑟希莉对着报告书叹了一口气。

    「大家都太大惊小怪了，我跟他根本没什么啊！」

    「……真的吗？」

    亚里亚歪着头问道。

    被那对无邪的双眼凝视着，瑟希莉不禁结巴了起来：

    「真、真的啊，而且说起这个，亚里亚不是也有尤――」

    「抱歉，别提这件事好吗？不可能的。」

    亚里亚用手指比了个又，打断瑟希莉的话。

    「瑟希莉，你别想转移话题。我这边虽然是完全不可能，但瑟希莉你那边却很有可能喔！」

    「这、这话是什么意思？」

    「我可不是白当你的战友的。因为我一直跟你在一起，所以无论如何都知道。你们俩要说『什么都没有』，那才真的是不可能的事情。」

    被这么断言后，瑟希莉一时之间说不出话来。

    「我说啊，你好歹可以跟我讲清楚嘛。你不仅根本不讨厌他，还满欣赏他的，对吧？」

    「所以说……那是因为受了他很多照顾……可、可是――」

    「那，你讨厌他吗？」

    「没这种事！」

    突如其来的否定之声，大到连瑟希莉自己都倍感惊讶。

    看到亚里亚「嗯」地眼角一扬，瑟希莉连忙解释起来：

    「不，刚刚那个、是，唉呀，就是『因为受了他很多照顾嘛，怎么可能有理由讨厌他呢？』的意思。」

    「所以说，你不讨厌路克！」

    「不、不讨厌。」

    「那喜欢他吗？」

    「喜―」

    声音的后半段像蛇尾般消失了。

    要自觉这件事情，真是超乎想像的难受。

    「喜qq．qqq」

    因为只要一意识到这句话，那就没救了。瑟希莉的脸像冒火般瞬间通红，并且觉得变成这样的自己很丢脸，真想赶快躲起来，可是又连这件事情也做不到――于是只能垂着头，这才发现自己已经把手中的报告书捏成一团了。

    非常难以忍受的情绪充满内心。

    一个不小心就可能哭出来的、极端忐忑的心情。

    愈是了解到对他的心意有多深，就愈是难过。

    「……对不起。」

    亚里亚的手轻巧地、温柔地放在瑟希莉的头上。

    「我并不是想欺负你……嗯，觉得被别人这样说长道短的很讨厌吧，我自己也一样。」

    「不是这样的。」瑟希莉语不成声地呢喃。

    这不是亚里亚的错。

    那双体恤地抚摸头发的手，让瑟希莉的心渐渐安定了下来。

    「可是瑟希莉啊，我不希望你后悔。因为你总是很努力，我希望你能获得等价的幸福，所以才会忍不住说得太过分了。对不起，你生气了……？」

    瑟希莉轻轻摇头。

    「那个啊……」亚里亚的气息搔着耳际。

    「我只要你告诉我一件事情。」

    「……嗯。」

    「你啊……希望跟路克变成什么关系？」

    3

    路克B恩斯华滋正经历着人生初次的体验。

    ――这是什么啊？

    包含他在内的四个人围着一张餐桌，分别坐在四边上。这时路克又环顾一下除了自己以外的人的脸孔。

    左边――一名戴着眼镜、一头栗色头发的女性一脸兴味盎然地窥视着这里。

    她名叫帕蒂B鲍德温，是不属于战斗系统的公务员，好像是瑟希莉的同事。

    她露出和善的笑容，悠哉地开口：

    「这个人就是瑟希莉的……啊。」

    瑟希莉的什么啊？

    接着，转头面向右边――一头咖啡色秀发盘了起来，身穿女仆装的女性正虎视眈眈地瞪着这里。

    她是菲欧B艾金斯，好像是在坎贝尔家工作的女仆。

    她皱着眉头，面露严肃的表情，一副觉得很没趣地说道：

    「这家伙就是瑟希莉的……啊。」

    所以说是瑟希莉的什么啦？

    然后莉纱坐在对面的位置。不知为何她的坐姿端正，以奇妙的表情面对着路克。

    承受着以上三名女性的注视，路克在心里反覆嘟哝着：「这什么跟什么啊？」

    为什么会变成这种状况呢？完全不懂。

    奔出锻造场的莉纱，在不久后带过来的，就是帕蒂和菲欧这两个人。她们两人都是第一次见面，却都带着一副「原来这家伙就是传说中的……」好像对路克很熟悉似的表情，毫不客气地观察着他。

    奇妙的紧张感充满了主屋，不安定的气氛围绕着路克。

    完完全全搞不懂这到底是怎么回事――但是，路克心里却有某种几乎底定的预感。

    ――我该不会被逼上了很惨烈的绝路吧？

    总有种很想逃离这里的感觉。

    「喂，莉纱，这到底是怎么回事？」

    「帕蒂小姐、菲欧小姐，谢谢两位百忙之中拨冗前来。」

    莉纱理所当然地无视路克的话，说起开场白。

    「从现在起，将对我主人之前的问题发言进行审问。」

    「什么审问？」

    「那么，请两位不用心软客气地开始吧！」

    被莉纱这么催促着，先点燃战火的是菲欧。

    她用连哭闹的小孩都会安静下来低沉嗓音，从路克右手边抛出话题：

    「好啦，路克恩斯华滋啊，就让我洗耳恭听吧！」

    「……听什么？」

    「你这个死木头！还装死啊！」菲欧突然露出凶神恶煞般的表情激动地大吼。「当然是指在你这个王八拐骗之下成了流言标靶的我家的瑟希莉啊！除了从莉纱那里听来的以外，老娘还掌握了不少证据咧。你这王八羔子以为从军国回来之后她说了什么？『母亲，我们家里有礼服一类的服装吗？』咧！那个对打扮自己从来没兴趣的家伙，居然说出想要礼服这种话！露西夫人还因过度欣喜而哭了啊！你这家伙，到底在军国跟瑟希莉发生了什么事？不然就是在军国对瑟希莉做了什么吧！招出来――你们俩早就是那种关系了吧00」

    有如卷起惊涛骇浪的不良女仆所散发的压力，就连路克都不禁缩了缩身子。

    「你说的是那种关系……我都说不是了嘛。我不知道你从莉纱那里听到些什么，还有瑟希莉跟你讲了些什么，但她只是我认识的人。不会超乎这之上，也不会在这之下。」

    「哎呀呀，所以你是不期望更进一步？」

    这话是帕蒂说的。和菲欧相反，她以非常平稳但很流畅的语气加入问话。

    ――连这种事情都得回答啊？

    路克觉得很不耐烦。

    「没理由去期望啊，我是不知道你们为什么会误解，所以斩钉截铁地再重申一次，我压根儿没有想跟那个女人有任何进展的意思。」

    「那么……」菲欧眯细眼睛转头看向帕蒂。「你叫帕蒂是吧？从同事的你眼中看到的瑟希莉怎样咧？老娘不知道在职场的她怎样，也是到今天才知道那家伙稍微有点心仪的对象就是这男人。说一下吧！」

    明明那个稍微有点心仪的对象就在眼前，还这样问？尽管路克在心里这样吐槽，但被询问的帕蒂还是双手抱胸，露出沉思的表情。就连旁人都看得出她的表情极为认真。

    「虽然我是她的同事，但毕竟不像亚里亚那样成天跟她在一起。我也是第一次和恩斯华滋先生见面，关于他的事情只是听说过一些而已。所以，要问我实际上觉得怎么样的话，其实很微妙……不过她啊，只要一捉弄就会满脸通红地否定喔。『我我我我我我跟路克才不是那样呢！』就这样。」

    路克听到「我我我我我我跟路克」这边时不禁皱起了眉头，那女人就不能更流利地否定吗？该怎么说，从别人口中听说她这样的反应，还真是很伤脑筋。

    「先别说我……」帕蒂交棒，「我觉得从他的助手问起会比较快呢！」

    除了路克以外的两个人视线一齐转向莉纱。到此为止，莉纱都没有插嘴，只是静静地看着事情发展。现在她则是点点头，对四只眼睛表示「轮到我了」的意思。

    「喂，莉纱小妹子，到底怎样？结果他们两个没有相亲相爱吗？」

    「不，毫无疑问地当然是相亲相爱，这我敢断言。」

    可惜当场没有人把路克本人「毫无疑问吗？」这句独白听进去。

    「不过，我还是完全不知路克究竟作何打算。明明心意已经显而易见了，却没有要交往的意思……你根本就不讨厌瑟希莉小姐，还挺中意她的，对吧？到底怎样呢，路克？」

    还能怎样？路克不作声，决定板着脸保持缄默。

    但是，莉纱等人却把身体挺出桌面。莉纱、菲欧、帕蒂这三人一边逼问着「到底怎样？」，一边缩小包围网。

    「路克B恩斯华滋，你这个浑球就快招吧。都到了这个节骨眼了，先把你那莫名其妙的想法扔到一边去死啦。」不知道是不是因为个性比较冲动的关系，菲欧的口气真的很像是来吵架的。「无风不起浪，无火不生烟，不管你去他的怎么否认，你们的关系还是被大家这样怀疑着，这就表示我家瑟希莉有表现出那样的气氛吧？散发出你们彼此都有意识到对方的气氛。这你总不能否定吧？是从几时开始的？你几时开始意识到瑟希莉的？这点好歹讲一下啦。好啦，快说出来――老娘叫你快说！」

    「住、住手――」

    面对早已超过沸点、揪着自己的衣襟猛摇的女仆，路克头晕眼花地不小心说溜了嘴：

    「在、在舞会上。」

    「舞会c"o几时的事？」

    「啊，该不会是……」莉纱忽然察觉，「之前那一次吗？这么说来……在舞会结束，我和亚里亚小姐离席之后……只有你们两人独处的时候，发生了什么吧？难道说跳了支舞吗？」

    「……」

    「……在空无一人的舞会大厅，以月光代替照明跳舞？」

    虽然路克真的很想逃，但她们铁定不会让自己逃走吧！无论如何，他都没有从这三人手中逃脱的自信，总觉得她们一定会追到天涯海角。因为这样――所以他只能百般不愿地点头承认。

    呀――！少女们发出尖叫，兴奋不已。也不知道是什么事情这么合她们的意了，只见三人异口同声地兴奋喊着：「跳舞！跳舞耶！」路克觉得这时候的她们已经不是人了，又因为自己成了被她们选上的猎物，只能兀自悲叹。

    骚动了一阵子之后，帕蒂手放在胸口调整呼吸。

    「呼呼呼……哎呀，恩斯华滋先生你也真是的，虽然一脸无所谓的样子，但是该做的还是会做嘛。『两个人一起跳舞』加上『没有其他人在的舞会大厅』、『以月光代替照明』――真是太浪漫了，姊姊我心头小鹿乱撞呢！」

    谁管你啊，花痴！路克心里这么想着，但他当然没有说出口。

    他已经不想再随便刺激她们了。

    「不过，听了这个之后……」

    帕蒂接着说：

    「只会觉得你们一定彼此喜欢啊，恩斯华滋先生也不像传闻中那样不正经。」

    「麻烦你不要擅自给我奇怪的评价好吗？」

    「你也不可能单身一辈子吧？」

    总觉得话题幅度很大。

    「我从没期望过身边有人陪伴。」

    「哎呀呀，那我这样问好了。」

    那个问题唐突地飞了过来。

    「对你来说，瑟希莉算什么？」

    路克登时答不出来。

    对路克B恩斯华滋来说，瑟希莉B坎贝尔算什么呢？

    「对我来说……」

    「他是英雄。」

    就像一个接一个堆叠宝贝的积木一样。

    瑟希莉断断续续地吐露自己的心情：

    「路克总是在难以置信的时机现身。总是在我痛苦的时候、难过的时候、悲伤的时候出现……拯救我的心。然而这些事情时而让我觉得悔恨不已。我不想只是追随着他的背影，多么想和他并肩作战啊！所以在军国可以一同作战的时候，我真的高兴得不得了。」

    只是像这样滔滔不绝地道出自己的心情，眼泪就忍不住流了出来。明明没有什么悲伤的事情，但是胸口却阵阵抽痛，不知为何泪腺就是松了下来。

    「不过，这是我自作主张，是我单方面这样看待他……我并不知道他在想什么。他很迟钝、很木头、很坏心眼，然而至少对我来说，他是我的目标，是我想要追求的存在，一直一直――都是一名英雄。」

    搭档静静地倾听着。

    「对我来说，他是独一无二的……一个人。」

    「……那是以尊敬对象的立场看待？还是以异性的角度看待？」

    想必两者皆有吧！

    所以――

    『你啊……希望跟路克变成什么关系呢？』

    现在能够回答的只有一点。

    「只想跟他在一起，想在他的身旁。只是这样。」

    瑟希莉无法想像自己会向路克告白。无论他接受了，还是没有接受――不管结果如何，光想像就够让她的脑子混乱了。

    就因为是这样的自己，所以只要能够待在他身边，肯定就足够了。

    「现在这样就好。」

    瑟希莉用哭花了的脸对守着自己的亚里亚微笑。「是吗？」搭档也跟着笑了，并轻轻伸出手，将瑟希莉的头抱进自己怀里。类似清风抚过草木时可以感觉到的香气，刺激她的鼻腔。

    瑟希莉委身于亚里亚的柔和温度里思考着……

    ……自己哭泣的理由。

    ――原来如此。

    因为自己太喜欢他了。

    路克沉默了好长一段时间。

    『对你来说，瑟希莉算什么？』

    他瞬间突然察觉到莉纱的视线。

    徒弟以澄澈无比的眼神凝视着身为老板的路克，那眼神看起来就像是在斟酌时机。

    路克感受到了要发出最凌厉的一击之前，那做好准备的气势。

    所以当她开口想要说什么之前，路克已经大致预料到即将发出的话语为何了。

    「你之所以无法回答……」

    尽管声音里带着紧张，但莉纱还是直接丢出了问题：

    「是对莉莎小姐的情义使然吗？」

    「不对。」

    路克立刻回答。

    这是非得要立刻回答不可的问题。

    「跟莉莎没有关系。」

    虽然没有关系，但一讲出她的名字，路克的思绪就往过去前进，让自己回想起来烙印在这只右眼上、有关青梅竹马的记忆。

    莉莎B奥克伍德。

    三年前遭到杀害――路克没能拯救的重要女子。

    路克确实被她吸引住了。尽管总是被她那自由奔放的性格要得团团转，但仍然深爱着她。只要任性的她嫣然一笑就够了；如果她想要，路克打算有朝一日定要铸造一把最棒的刀送她。

    不过，这些都是过去式了。路克并不打算拿什么东西，来替代她的死亡或失去她的感觉；而那些思念她的情感，甚至包含悔恨在内，全都留在内心深处。莉莎已经不在人世了――就是因为自己接受了这个事实，所以现在才能专心一意锻造圣剑。

    这件事情和莉莎没有关系。

    「不是那样的。」

    问题点不在这里。

    ――问题在我自己身上。

    瑟希莉B坎贝尔。

    总是哩叭嗦地吵着要路克为她锻刀的菜鸟骑士。那个因为太过莽撞而很会找麻烦，但又不能丢着不管的女人。现在两人之间的关系只是认识，并没有超过这之上，也不在这之下。

    就像对莉纱她们说的那样，路克真的没有想跟瑟希莉有任何进展的念头。

    在思考怎么进展之前，他就会先封闭这层情感。

    因为自己――

    「除了莉莎小姐之外，还有其他的理由吗？」

    「没错。」

    莉纱并没有追究这理由是什么，或许她已经察觉了吧。只见她的视线似乎在评估着什么，固定在路克脸上的某一点不动。

    路克则承受着她的视线。

    用B这B只B右B眼B。

    「……我明白了。」

    莉纱颔首。

    「我明白了，对路克这种大笨蛋说再多也没用。」

    「……咦？」

    出乎意料的一句话，让路克当场傻住。

    「不用管路克了，就让他在那里独自一人体认到自己有多笨吧。」

    莉纱的口气听来带着怒气，只见她「哼」一声，丢下傻眼的路克不管，转头面向帕蒂。

    「那个，帕蒂小姐，请问一下，对你来说瑟希莉小姐是个怎样的人？」

    「我吗？这个嘛……」

    虽然话题突然转到自己身上让帕蒂眨了眨眼睛，但她似乎察觉到莉纱的意图，于是放缓了嘴角。

    「平常虽然少根筋，但在紧要关头却一定会想办法处理。她是可以让人有这种期待的对象吧，当然也兼具了可爱唷。」

    「菲欧小姐也请告诉我。」

    菲欧似乎也察觉了，她的嘴角勾勒出一道笑容说：

    「我最得意的干妹妹。她之所以那么耐打可是老娘培养出来的哩。莉纱，你咧？」

    「我觉得瑟希莉小姐很帅！好相处又高洁，总是向前看，总是很认真地想着要保护他人，我觉得她非常帅气，是我崇拜的偶像！我一直觉得要是自己能变成那样不知有多好呢――」

    三人和乐融融地谈论起瑟希莉B坎贝尔这个人。

    ――等一下。

    路克一副不敢置信的样子看着她们三人。

    「别开玩笑了！」这句话在内心涌现。自己现在变得非常情绪化，甚至可以把过去思考的所有麻烦事全都吹跑。

    虽然不像刚刚莉纱那么夸张，不过路克并不觉得这些人是正常的。

    「那些话，你们是认真的吗？」

    三个人的视线同时集中到路克身上，但路克无法默不作声。

    他无法认同她们三人的说词。

    「是谁会在关键时刻有所作为？是谁很耐打？好相处、高洁、总是向前看――很帅气？别说笑了，你们到底在说谁啊？怎么可能会有这种事！」

    话一出口就停不下来了，只见路克变得极端饶舌，他又接着说道：

    「那家伙……瑟希莉她把自己逼得太紧了。老是喜欢说大话，想要做到不符合自己能力的事情，结果受到很大的挫折，她却还是勉强自己去做。那家伙最难搞的地方，就是她真的会用这种态度去达成许多事情。只要本事稍微提升一点，又会志得意满，然后反覆做出同样的事情，完全是个不会看气氛的家伙，脑筋又不灵光，只会直直地往前冲，然后最最最讨厌除了自己以外的人受伤。」

    路克根本就不认同。

    不管她是不是能亲手斩杀恶魔或人外、不管她是不是能在大陆的大人物们面前一步也不退让、不管她是不是会为了拯救朋友而从山崖或高塔顶端跃下、不管她是不是总为了保护哪里的某个人而牺牲自己――不管路克看着她多少次这样的行为，都不会认同。

    对路克B恩斯华滋来说，瑟希莉B坎贝尔不是什么值得被称赞、被羡慕、被给予正面评价的伟大人物。

    「那家伙只是个普通的――」

    短路、顽固、个性耿直、好心肠。

    想用那小小的背部背起庞大事物的笨蛋。

    所以自己无法放着她不管，总会用眼睛追逐着她。

    她是个非得守住不可、普通的、唯一的――

    「只B是B｛固B普B通B的女人B而B已Bo1。」

    「――你总算肯松口了啊，恩斯华滋先生。」

    他就像被埋伏似的如此斩钉截铁地接到告知，完全出乎意料之外。

    帕蒂对接不下话的路克轻轻一笑，站起了身子。

    「原来你是明白的嘛，这样我就放心了。」

    「你在说什么……」

    「你自己都说出口了，还不懂吗？」

    菲欧也一副「真拿你没辙」的态度站了起来。

    「虽然你那么强烈地否认，但披着的虚伪外衣总算给拆了。说穿了啊，你这龟仔就是这样啦！」

    把瑟希莉当成异性，并意识着她的存在。

    没有把她当成一个本事了得的骑士，而只是单纯地把她当一名女性看待。

    「qq．q．q」

    「所以说，你这家伙似乎没打算跟瑟希莉交往咧……但说穿了绝对不可能。瑟希莉只是个普通的女性，这事咱们都知道，但是你却拚了命地强调这点，像这样的男人今后可以一无所求又人畜无害，这种鸟事老娘才不信咧！」

    菲欧对着哑口无言的路克笑了笑，接着脚跟一转。

    「老娘看你也差不多忍到极限了吧？」

    「剩下的就要看你和瑟希莉了。」帕蒂也转过身去，「虽然你的个性太过正经又顽固，不过我倒是放心不少。至少比起随便一个好好先生来说，你更适合瑟希莉。」

    「好好表现你男子汉的一面来瞧瞧吧，路克B恩斯华滋。」

    两人丢下了这些话之后，随即离开了主屋。

    路克看了看留下来的莉纱，她也在说了「我送她们一程」之后站起身子。

    踏出主屋之前，莉纱又回过头一次。

    「我想我应该知道，路克不和瑟希莉小姐交往的理由。」

    虽然右眼抽痛了起来，但路克并不打算不管它。

    「不过，我觉得你错了，我绝对不会认同那么愚蠢的理由。因为我想，你们两位的心情都不是那么轻率的东西，也没有那么廉价，我全都知道。我可没白当你三年徒弟啊！」

    莉纱在踏出门的瞬间又补充道：

    「请你绝对不要放弃。」

    然后她的身影消失在门的另一边，这场风暴终于平息了。

    4

    瑟希莉还在市公所恶战苦斗着。明明之前还因为说出揪心的话题而流泪，然而一旦像这样被拉回现实，眼泪也跟着干涸，并流出了另外一种意义的泪水来。

    途中，回到市公所的帕蒂曾来休息室探望，还帮瑟希莉想了一点文章内容。瑟希莉真是感谢死她了。

    只不过，那时候帕蒂问了件奇怪的事情。

    「瑟希莉，你会跳舞吗？」

    「咦ho啊，呃，是不会跳啦……怎么问这个？」

    「别介意。那么，你虽然不会跳舞，但是跳过舞对吧？」

    为什么她会知道啊？

    「只跳过一次……那一次跳得很不顺畅，一直踩到对方的脚。」

    瑟希莉边说边回想起跟路克一起跳的那支舞。虽然那是个美妙的夜晚，却因为自己跳得太烂而后悔不已。

    「那，如果你不介意，我下次可以教你跳舞。」

    「我真是求之不得，不过你怎么会突然提这个？」

    「当然是要好好琢磨你身为『女人』的部分啊。要让你变美丽到让他无法克制的程度。」

    瑟希莉搞不懂这话的意思，只能跟亚里亚面面相觑。

    结果报告书拖到晚上才写完。不过，或许是因为摆脱文书作业的地狱了吧，瑟希莉得到相当程度的解放感。

    跟亚里亚一起回到坎贝尔家之后，发现家里显得格外地吵闹。觉得奇怪的瑟希莉一看之下，就看到女仆菲欧和母亲露西正从衣柜里拿出各式各样的衣服来，这个也不是、那个也不好地议论着。

    「这件对瑟希莉来说不会太刺激了吗？胸部开得挺低的耶。」

    「不，这还不够。那孩子可是天生丽质，应该要让她穿上可以凸显她特色的衣服，想必会有很多男性注意到她。」

    「原来如此――」

    「……你们两位在做什么啊？」

    「喔，瑟希莉，你来得正好。」

    菲欧抓住瑟希莉的手，开朗地说道：

    「之前你不是在问礼服吗？我们现在正在挑选。」

    「我确实问过礼服……不过很遗憾，看来是没机会穿了。」

    「傻――蛋，这叫做有备无患啦！」

    菲欧「咯哈哈」地大笑：

    「快趁现在好好琢磨你身为『女人』的部分吧，总有一天会派上用场的。」

    瑟希莉到还是搞不懂状况，又跟亚里亚互相看了看对方。

    吵死人的女性们离去之后，一阵足以刺痛耳朵的寂静造访主屋。

    被独自留下的路克疲惫至极地整个人埋进椅子里，感觉上好像把一辈子的紧张感都耗光了，甚至说他因此减短了寿命也不为过吧。

    「她们以为自己是谁啊……」

    路克仰头看着天花板，呻吟着：

    「不用特地强调我也知道啦！」

    所谓爱管闲事、找麻烦、浪费时间也不过就是这样了吧。她们问的那些事情路克老早之前就已经想过，而且也在心里做出了结论。

    压抑自己的心情。

    盖住它、隐藏它、蒙混它，当作没有看到。

    他煞费苦心，总算做到这点――但因为她们迳自介入的关系，盖子又擅自打开了。就因为这样，害得路克的脑袋现在仍一片混乱。

    该怎么办啦？他仰望着天花板，用手盖住脸庞。

    ――情感压抑不住。

    因为之前封闭了它，导致出现的反作用非常剧烈。手掌接触到的脸颊，无比烧烫。

    没错，自己早有自觉了。

    「我知道……」

    他很清楚。

    自己已经无可自拔地被那个女人吸引住。

    甚至因为太清楚了，因而感到困扰。

    「别瞧不起人。」

    就算口中咒骂，心情仍然好不起来，也控制不了。很明显的，今天他无法再工作了。即使继续锻刀，还是打不出什么好刀吧。

    原本封住的情绪满溢而出，肯定无法好好处理掉。

    「我太喜欢她了啦，可恶。」

    第13-3话日常SpisodeAria

    对魔剑亚里亚来说，尤英B班杰明这个人渐渐变得愈来愈难搞了。

    他本来是军国的人，以『少女王』洁诺比BQB蓝彻斯特顾问教师的身分工作，并且算是基于个人立场进行大陆历史研究的学者预备军。虽然那过于一板一眼的性格有点美中不足，但他是个举止客气、眼神温柔的青年――非人类的亚里亚对他抱持着以上的印象。

    只可惜他们相遇的过程，非常不理想。

    亚里亚是魔剑。

    而尤英的父亲，过去就是被军国的魔剑所杀害的。

    在军国逗留的时候，亚里亚曾被尤英给叫住。他拜托亚里亚解说关于独立交易市的许多事情。一开始，两人还和乐融融地谈着天，但当话题扯到魔剑的时候，原本像个孩子般眼神闪闪发亮的尤英，却态度丕变。

    『我到死都憎恨魔剑这种存在。』

    他的表情一沉，两眼无神，然后从口中吐出怨恨。

    知道亚里亚是魔剑之后，尤英立刻从她面前消失了。

    一切的一切都是那么糟糕，是一场令人难过的相遇。

    所以――亚里亚不喜欢这样。她非但没有从此跟尤英分道扬镳，还特地跑去叫他来军国对抗帝政同盟国的短兵战场上观战，叫他好好看着自己是怎么活着的。

    『我不允许你继续当个没用的家伙，却仍憎恨魔剑。我也是有尊严的，所以你这个软弱男给我看着吧――没毅力的东西！你好好看着我今天是怎样卖力奋战的吧！』

    魔剑并不只会杀戮、破坏、让人失去。

    魔剑也可以拯救人、帮助人、贯彻自己的命运。

    亚里亚希望他能明白这点。

    她不知道那一天尤英的眼睛是怎么样看待自己的，也不知道他心里作何感想。亚里亚的目的，只在于要推翻他「魔剑只是带来死亡的兵器」这层认知，绝对不是想要安慰他的过去。

    不过，亚里亚觉得自己的尝试并非没有意义。因为尤英独自追上离开军国的亚里亚等人，并且当场低头道歉：

    『真的非常对不起Ⅱ』

    当时他脸上挂着已经想通了的表情，所以亚里亚认为至少自己的决心和想法已经传达给他了，于是眼中稍稍噙了点泪水点头说：

    『……我才要谢谢你。』

    就这样，在军国发生的小小事件平安落幕了。

    可喜可贺、可喜可贺。

    ……才怪呢！

    2

    「亚里亚小姐！」

    喏，来了――跟搭档一起走在市公所走廊的亚里亚听到背后传来的声音，感受到一股差点当场坐倒的无力感。几天以来，她尽可能地小心不要跟对方打照面，但看来还是被找到了。

    回头一看，果然就是那位好好先生。他那戴着圆眼镜的脸孔无比柔和，因为担任洁诺比的顾问教师，在名义上隶属于军队，所以在祖国时会穿着军服；但来到独立交易市之后，他大致上都选了些宽松的便服穿着。还有，虽然是军人，不过因为没有经过锻炼之故，他的体格显得有些瘦弱。

    尤英不甚安稳地用双手抱着满满的书籍，往这边奔了过来。

    「两位值勤辛苦了！」

    身旁的瑟希莉开朗地回应：「尤英先生，你也是啊！」

    尤英重新抱稳差点满出来的书籍，微笑着对亚里亚说：

    「亚里亚小姐，好久不见了。最近都没有看到你，让我不免有些担心呢！」

    「不劳你操心。那是因为我不想见你，所以才躲着你。」

    「你、你今天一样也很不客气呢。」

    尤英虽然露出苦笑，但看起来并不像真的很受伤的样子。因为最近只要一碰面，亚里亚就会抛出辛辣的言词，所以他可能也习惯了吧，打一开始就没有受挫的感觉。尤英立刻转回好好先生的笑容说道：

    「总之，真的很久不见了。我最近开始学习祈祷契约了唷，这些书就是为此而借的。果然在祈祷契约发祥地的独立交易市里，不管资料或材料都相当丰富呢！我还忍不住买了好多玉钢……啊，我已经记住了简单的治疗咒文唷！瑟希莉小姐如果有需要的话，请不要客气，尽管找我吧。我目前在学习的，是有关祈祷契约的大型术式――」

    「啊――真是的，我知道了，不要一口气说完啦！」

    亚里亚一副很疲累似地嘱咐兴头一来就喋喋不休的尤英，另外也发现瑟希莉正用温暖的眼神看着他和自己。

    她一副看到很值得高兴景象的眼神，简直就像在看情侣互动般。

    亚里亚心中暗暗惨叫。

    ――我就说不是了嘛！

    回忆起尤英追上自己一行人当时的情景，原本以为道歉过的他会这么返回军国去，但他却顺势与亚里亚等人同行，一起到了独立交易市。

    他似乎是洁诺比派来担任军国对独立交易市的窗口，将会长期滞留市内。看到他把鼓鼓的行囊和大得夸张的木箱挂在马鞍上，亚里亚原起初还猜测那是干嘛用的，原来是为了长期居留在外而准备的东西。

    因为亚里亚压根儿认为尤英是为了道歉而来的，结果却变成像是『顺便道歉』的样子，这让她相当不满。

    然后亚里亚的惨事就从这时候开始了。

    因为两人有过交流的关系，所以尤英很喜欢缠着亚里亚。

    发现珍奇的东西了、这种食物叫什么、大陆北方果然很温暖呢――从小问题到闲话家常，

    只要有机会他就会找亚里亚攀谈。光是这样就显得很可疑了，再加上他尽管有任务在身，还是特地离开军国追着亚里亚而来这件事，又招致更多的误解。当亚里亚察觉情况不对的时候，在周遭的人眼里，已经产生自己和尤英是『那种关系』的认知了。

    『亚里亚，我当然会祝福你的！』瑟希莉如是说。

    『亚里亚小姐，同样身为恶魔，我要求你好好说明。』这是莉纱的发言。

    『该做的还是会做嘛，魔剑。』路克则是这样说。

    亚里亚当然是一脚用力踹上路克的胫骨（他发出惨烈的哀嚎）加以否定。她说自己跟尤英并不是什么情侣，只是单纯的朋友，甚至还宣告她喜欢的类型就是瑟希莉这种的（瑟希莉低声回答：「伤、伤脑筋，我已经有路――」）。不过，尽管亚里亚嘴上否定跟尤英之间的关系，但还是没有改变态度，结论是疑云依然没有解开。

    抵达都市之后，寄住在都市公务员宿舍里的尤英，仍旧是只要一看到亚里亚，就会像条狗似地摇着尾巴靠过来。

    这么一来，看到这种状况的公务员之间就产生了一种先入为主的观念。

    也就是――「魔剑亚里亚钓来了一个军国男人金龟婿！」之类的流言。

    如果自己是可以单独作战的魔剑，那么亚里亚早就把这间市公所毁到片甲不留了吧。亚里亚就是这么生气，因为这些流言是如此毫无根据。

    所以尤英的存在成了亚里亚烦恼的根源。

    ――而且尤英本人还是一样……

    就算这样亲近，说到底还不是没有对我敞开心房？

    「瑟希莉小姐，可否跟你借用亚里亚小姐一会儿呢？」

    就在亚里亚陷入沉思时，尤英向她的搭档问起了这种事情。他敛起了总是挂在脸上的笑容，露出带着点紧张的神色，让亚里亚有点意外。

    「我是无妨啊。」瑟希莉瞥了亚里亚一眼，尤英也跟着看了过来。

    「亚里亚小姐，请问你方便吗？」

    「这个嘛……」亚里亚抓不到尤英有何意图而困惑着。「有事吗？」

    「我希望你能跟我一起到一个地方去，无论如何我都想跟亚里亚小姐一起去。」

    「要去哪里？为什么要我一起去？」

    「这点等到了我再说明……不行吗？」

    亚里亚看了看搭档，瑟希莉点头回应。

    「今天没什么特别的工作。人家都来邀约了，你就去吧！」

    既然瑟希莉都这么说了……亚里亚只能不情不愿地点头。

    3

    因为尤英说得先把书籍送回资料室，所以亚里亚就先在市公所入口附近等他把事情处理完。

    「……感觉好奇妙。」

    亚里亚一个人伫立在原地，茫然地望着进出市公所的市民和职员构成的人潮。不知道是不是因为这样，她的思绪毫无迟滞地奔驰着。

    来到独立交易市之前，身为魔剑的自己在主人转卖之下，辗转被许多人所拥有。虽然有过不少次和拥有者一起出外旅行的经验，但那并不是因为她是一个『人』，而是一把『剑』。她没能自由地到喜欢的地方走走，几乎都是以剑的型态被人携带着。

    所以像现在这样等待一个人的状况，让亚里亚觉得很不可思议。

    ――简B直B就像B个B人B类B一样B。

    自己是魔剑，不是人类。与瑟希莉等人相遇之后，虽然维持人类型态的时间比较多，但那是因为自已愿意跟随她；在拜托路克制作剑鞘的时候，也是亚里亚出于自己是一把剑的意志而采取的行动。接受他人邀约，像这样等一个人的经验可说是前所未有，更别说自己还有权力拒绝了。这跟亚里亚过往的经验截然不同，对她来说有着重大的意义。

    她总觉得自己的情绪异常亢奋，有种轻飘飘的感觉，身体显得无比轻盈。虽然不知道待会儿要去哪里，但是亚里亚重新品味了一番可以『像人类一样』行动这件事情所带来的喜悦。哎，不过她对尤英还是没有特别的感觉就是了――在等他来的这段时间内，亚里亚胡思乱想了一堆这类的事情。

    就在这时候，她的肩膀被人从背后拍了一下。

    因为亚里亚有点开心，所以就带着满脸笑容回头――接着不禁「呃」了一声。

    转过头去看到的并不是她在等的人。

    「呃什么呃啊，没礼貌。」

    胸前抱着大叠文件的帕蒂噘嘴说道。不过，亚里亚之所以发出「呃」的声音，并不是因为帕蒂出现，而是因为隔着帕蒂的肩膀看见自卫骑士团团员――雷吉那多戴拉蒙的身影。

    他站在帕蒂身后，绷着一张脸，一副没事可做的模样。亚里亚虽然跟雷吉那多对上了眼，但他却什么也没说就别开了视线。还是老样子，是个狂妄又冷淡的男人。

    亚里亚明显地讨厌雷吉那多。因为他老爱找瑟希莉麻烦，又一副很J的样子。加上之前那场模拟战的结果，最后是选上他担任副团长，这件事情也让亚里亚觉得很不爽。为什么这家伙会跟帕蒂在一起啊？

    「我刚刚出外勤。」或许是察觉到亚里亚的视线吧，帕蒂先开口说明。她瞥了雷吉那多一眼说：「他是我的保镖。」

    「外勤？保镖？」

    「我是去见一些申请市民权力的人、调查持有者不在市内的土地状况等，总之很多啦。最近来自外地的人变多了，很辛苦呢。看来似乎都是从原本的同盟列国流亡来的……在那些人里头，偶尔会混入一些粗暴的家伙，所以出外勤的时候，我会找骑士团的人同行，担任护卫。」

    亚里亚一边有气无力地「喔亡」了一声回应，眼睛瞟向雷吉那多。或许是站在一旁听女人聊天感觉不太对劲吧，他用一副很别扭的模样看向远方。

    「对了，那亚里亚你呢？应该是在等人吧？」

    「咦？啊，不，嗯一

    看到帕蒂带着点坏心眼的表情这么问，亚里亚心知不妙了。她大概又在胡乱猜测了吧，可以的话，真不想让她知道自己在等尤英。亚里亚才这么想――

    「哎呀呀，我知道了，是班杰明先生对吧？」

    「……我说啊，为什么那家伙的名字会冒出来呢？」

    「猜对了吧。呵呵，这不是众所皆知的事实吗？」

    帕蒂将食指抵着嘴唇上，露出格外妖艳的笑容。

    「就说不是了嘛。」

    亚里亚觉得头很痛，急忙辩解。

    「因为尤英说有个地方希望我跟他一起去，我没办法，只好陪他一起。完全、压根儿、不是你想的那么回事啦！」

    帕蒂虽然轻声笑着说「我知道啦」，但她一定不知道。亚里亚发出「呜――」的呻吟声。

    「我从之前就觉得很疑惑了。」

    一道低沉的声音插进来，让亚里亚吃了一惊。雷吉那多正隔着帕蒂的肩膀看着这边。因为平常连正眼也没对上过的关系，像这样正式面对面，还真让人有点戒慎恐惧。

    「什、什么事？」

    「人类和魔剑可以相爱吗？」

    出入意表的一记。

    亚里亚知道自己的心脏冻结了。

    「呃……」

    世界的声音远去。

    真想「唉」地重重叹口气。

    方才那轻飘飘的感觉一个翻转，直直坠入了地狱。

    ――为什么如此突然地让我看清现实呢？

    虽然周围的人出于看好戏的心态，闹哄哄地传着自己跟尤英的八卦，但对亚里亚来说，在那之前还有一个更基本的问题。

    说起来――人B类B和B魔B剑根B本B不B可B能相爱B。

    活了超过四十年以上，亚里亚不可能没有想过这种事情。尤其在一旁看着瑟希莉和路克互相吸引，就更是没有办法不去思考了。自己……身为魔剑的自己能够跟人类在一起吗――将来能跟人类的男性结合，并以这个身体孕育子女吗？自己的身体拥有这样的『机能』吗？能够得到这种『像人类一般』的幸福吗？怎么可能没有想过。

    然后对这些疑问做出「肯定做不到」的结论，也是极为理所当然的。

    严格说来，亚里亚并没有实践过这些事情，所以并不清楚实际状况，不过她还是觉得不可能。魔剑是恶魔，先天对神抱持着憎恨，有着不寻常的出身，是能变化成剑以取走生命的怪物，怎么想都不觉得能做到延续生命的事情。不管是『杀人剑』或『护人剑』，两者都一样。

    当然，亚里亚也没有对尤英抱持特别的感情，所以她持续否定着与尤英之间的关系，甚至特地讲难听的话以便支开当事人――不过，尤英却不因此而屈服。总之，否定这层关系是理所当然该做的事情，但亚里亚也同时很想这么说――

    ――想想看嘛，我可是魔剑耶？我不是人类耶？像这样的我怎么可能跟人类交往，怎么可能得到和人类一样的幸福嘛！＇

    所以别再说了吧，亚里亚真的像是要惨叫出来般这么认为。

    不要那么轻率地，把明知道不可能发生的事情拿来当八卦聊。

    「雷吉那多H」

    突如其来的怒吼让亚里亚整个人僵住。

    接着，清脆的声音响起，帕蒂甩了雷吉那多一巴掌。

    「你给我立刻向亚里亚道歉！」帕蒂以前所未见的激动态度制止自己的保镖。「你怎么可以这么没神经Fo平常我总是对你睁一只眼闭一只眼，不过今天我绝对不会放过你！」

    「我、我没有那个意思……只是单纯的说出疑问……」

    「在那之前你该先搞清楚什么可以说、什么不能说吧！受不了，这算哪门子副团长，还冷静地分析咧！自我意识过度到这种地步只会让人觉得可悲罢了！差劲透顶！」

    「帕蒂，够了，别说了……」

    「……对不起，我太没神经了。」

    语调往下一沉，帕蒂转过头来，轻轻垂下眼帘说道：

    「我没有考虑过你的心情。这明明是一想便知的事情，却因为你很理所当然地待在身边，所以就给忘了……真的，很对不起。」

    亚里亚对低头道歉的帕蒂摇摇头。

    抬起头来的帕蒂，不知究竟看到了什么，扭曲着脸悲伤地说：

    「那个，拜托你，虽然这不是我有资格说的话。」

    「……嗯？」

    「别露出那样的表情。」

    现在的自己到底是露出了什么样的表情？

    亚里亚推开帕蒂的肩膀。

    「没事了，我没问题的。既然你刚出外勤回来，那应该还没报告过吧？快去吧。」

    「你根本不像没事……」

    「尤英马上就要来了，所以去吧，快点。」

    「亚里亚。」

    「我也是有自尊的。」

    帕蒂接不下话了，只是蹙紧了眉头看着亚里亚。

    亚里亚露出微笑，至少她本人是想露出微笑的。

    「之后再聊？快去吧！」

    虽然帕蒂很想再说些什么，却强行吞了回去，以一副要打人的气势拉住雷吉那多的手臂，硬是拖着他走。雷吉那多连抵抗都办不到，只能跟在她身后离去。

    「抱、抱歉，坏了你的心情！」

    雷吉那多的声音慢了半晌才从背后传来，但亚里亚并没有回过头。

    「qqqqqqqqqqqq」

    她究竟在原地站了多久呢？

    啪哒啪哒的脚步声传来。

    「亚里亚小姐，抱歉让你久等了……亚里亚小姐？」

    尤英带着几分惊讶之情看着亚里亚。

    亚里亚心想：真不想去啊！

    她的脚步十分沉重，简直就像从地面长出来的一样。

    「你怎么了？」

    亚里亚摇摇头说「没事」，因为他们已经约好了。

    「走吧！」

    从现在算起的一整个下午，真的有办法在他面前假装若无其事吗？

    两人出发之后没多久，亚里亚的不安就化成了事实。

    尤英没有告知目的地，亚里亚也只是跟着他走而已。两人之间的对话因此显得不太顺畅，但他却还是不断回头，努力地找话题聊，然而亚里亚都只做些空洞的回应。她甚至无法假装出有精神的样子，只是落寞地咬唇凝视着尤英的背影。

    两人似乎来到商店街附近了，往来的行人有渐渐增加的趋势。

    因为亚里亚略垂着眼走路，所以一时疏忽，在擦身而过时被人撞到肩膀以致于身形一晃。

    「亚里――」

    发现此事的尤英反射性地伸出手，抱住了亚里亚的肩膀。这应该完全出自于反射动作吧，亚里亚没有漏看。

    亚里亚没有漏看他抱着自己的手几乎要僵住了，这也足以让她的假面具彻底崩解。与帕蒂之间的对话再度浮现，原本勉强压抑、一直积压着的情感瞬间溃决――等亚里亚回过神来，她已经一把推开了尤英。

    「你到底是什么意思η」

    「亚、亚里亚小姐？」

    「既然讨厌魔剑，就不要靠近我嘛！」

    看到尤英的表情绷了起来，亚里亚更是想哭。

    她很清楚，尤英虽然亲近她，但绝对不会碰触她的身体；就算靠近，也会保持一定的距离；如果亚里亚想碰触他，尤英便会刻意躲开。这些细节亚里亚全部都了解。

    他一定还没办法完全摆脱对魔剑的憎恨。

    看到亚里亚在短兵战中的活跃，尤英确实道歉了。不过那只是对亚里亚个人所表达的歉意，并不代表他对魔剑的整体认知有所改变。因为魔剑杀了他父亲，所以尤英在生理上养成了回避魔剑这种存在的习性；这并非刻意去意识它就可以轻易修正过来的，所以他不会去碰触亚里亚这个魔剑。虽然亚里亚平常都维持人形，但尤英很清楚亚里亚的本质与真面目。

    ――既然如此就不要到我身边来！

    因为你这种不上不下的亲近态度，不但让大家有所误解，还强迫我忆起不愿去回想的过去。所以不要接近我，不要带着笑容找我攀谈。

    没有必要为了在我身边而伤害自己。

    眼前的尤英静静地伫立当场。之前不管怎么拒绝他、说话凶他，他都不屈不挠，然而现在却只是被亚里亚一声斥喝就愀然变色。

    往来的行人纷纷以「发生什么事了？」的模样回头察看，亚里亚无法忍受暴露在好奇的视线之下，打算转身离开。

    「等等，请等一下。」

    听到声音，亚里亚停下了脚步。这个举止又让她陷入混乱。

    ――我为什么要停下来？

    明明是自己说「不要靠近我」的。

    「亚里亚小姐，请等一下，我为刚才的无礼道歉，请你别走。」

    亚里亚以干哑的声音说了声「不」。这又让她吃了一惊，自己究竟想怎样？想离开这里？还是跟尤英在一起？希望尤英拦住自己？或者不希望？终于连自己也搞胡涂了，亚里亚低着头，动弹不得。

    在交错而过的喧闹声中，只有他们两人杵在原地。

    漫长的沉默持续着――声音传进了耳膜。

    「……告诉你一个秘密，」是尤英的声音。「你还记得我来这独立交易市时所携带的行李吗？」

    亚里亚茫然地回想。比自己一行人更晚离开军国，尾随而至的他把塞得满满的行囊和大到夸张的木箱挂在马匹上。

    ――那又怎样？

    「那里头装着军国的魔剑，是我出于自己的意志带过来的。」

    亚里亚倏地抬头。

    尤英的表情僵硬。

    「为什么？」

    「是我主动对洁诺比陛下提出的。因为过去的罪行而被封印的魔剑，说不定可以在大陆动荡的时刻加以活用，或者说应该要好好活用才对。所以，洁诺比陛下就以将之馈赠给独立交易市为条件，解开封印。」

    「我不是说这个……！」

    ――你就这样一路背着杀害令尊的魔剑过来吗.

    她完全没有发现，因为尤英始终没有表现出那种样子。

    连我都不肯碰的你，为什么……

    「为什么要做这么胡闹的事啊P」

    「如果你想知道答案，可否跟着我来呢？」

    亚里亚睁大眼睛。

    其实他也是赌上一把吧。尤英以挑战的眼神看着亚里亚。

    「……我知道了。」

    亚里亚看得出来尤英似乎松了口气，接着或许是怕亚里亚改变心意吧，只见他说声「我来带路」之后便马上转身。亚里亚保持着一定的距离尾随他的背影而去。

    亚里亚满腹狐疑。事情都变成这样了，他究竟想带自己去哪里？才刚到都市的他应该对这里的地理环境不太熟悉啊，就方向来看，好像是往三号街前进的样子。

    「抱歉，我想问一件有些失礼的事情。」尤英的背影丢过话来。「亚里亚小姐总是穿着同一件衣服呢！」

    「呃……嗯。」亚里亚低头看了看自己的打扮，那是一身以绿色为基调的服装。「这套衣服是以灵体为素材构成的。每次化身成人的时候，就会以周遭的灵体组成衣服，然后在变成剑的时候又会恢复成原本的灵体，所以不需要清洗……啊，当然我还是能穿真正的衣服……睡觉的时候就会换成睡衣……」

    自己到底在说什么啊？

    「原来如此，听到这点我就放心了。」尤英点点头，「……因为我对都市不熟，这是在和帕蒂小姐商量过后，请她介绍的。」

    咦？什么？帕蒂？就在亚里亚想这么反问的同时，尤英忽然停下了脚步。

    亚里亚也往他视线前方的建筑物看去。

    「这里吗……？」

    「是，就是这里。」

    那里是位于『物品』商店街一角的服饰店，而且是看来很高级的店铺。

    亚里亚困惑地望着尤英，他则是害臊地笑着说：

    「抱歉，我只能提供租来的服装就是了。」

    看到映在镜面上的身影，亚里亚呆呆地小声说：

    「……这是谁啊？」

    镜子里是打扮过后的自己。

    那是一件触感极佳、缀饰蕾丝花边的衣服。虽然以白色为基调，但或许是意识到亚里亚的颜色属性吧，它随处混有淡淡的绿色花纹。上半身搭配长手套、胸口开得很低，但裙摆却直曳脚踝。亚里亚的头发也搭配这套礼服而整个绾起。

    ――这是我……

    亚里亚以难以置信的心情，凝视以这身打扮映现镜中的自己。

    这里是方才那家服饰店的试衣间。在店员带领之下，等着亚里亚的，似乎是尤英事先订下的这套礼服。面对从未穿过、也觉得自己大概一辈子都没机会穿着的服装，她整个人定格了，最终总算在女店员协助之下，穿好了这身行头。

    「太好了，真的非常适合你。」

    一回头，她就看到尤英站在那儿。应该是听说试穿完毕才过来的吧！

    他望着亚里亚的眼神无比温柔。

    虽然被人看到与平常不一样的打扮实在超乎想像的丢脸，但亚里亚还是无法不这样问：

    「为什么要这么做……？」

    「自从对你做出最低劣的辱骂一事后，我一直以自己的方式思考着，要怎么向亚里亚小姐赔罪。」

    「这点你不是已经……在离开军国的时候道歉了吗？而且我也原谅你了。」

    「你并没有原谅我唷。」尤英苦笑，「你知道我是接受洁诺比陛的命令之后，马上就不高兴起来了。」

    啊，原来穿帮了啊！

    「而且你看穿了我不肯碰触你之后――就对我毫不客气。不过，这样才好，你没有轻易地原谅我是对的。因为我也不觉得光凭那种程度的道歉，就足以与你奋勇作战的付出相提并论。因此，不管你怎么凶我，我都不放弃；之所以带亚里亚小姐来这里，也是想重新赔罪的缘故。」

    「……带我来这里，是为了赔罪？」

    「是的。」尤英点点头。

    「我曾说过魔剑很『肮脏』，虽然那绝对不是针对你说出的话，仍无法改变伤害了你的事实。」

    想起此事，亚里亚感到内心一阵绞痛。

    『我讨厌魔剑。』

    『不，对人类来说，魔剑是种过度的兵器。只是受到诅咒、会招来混乱的东西罢了。不论在怎样的时代，都是会威胁生命、专攻杀害而特别强化的兵器，还是不存在的好。』

    『肮脏。』

    「不过也有像你这样的魔剑存在，就在这里。」

    看到亚里亚以那群人外兵器为对手进行短兵战，让尤英明白了此事。

    「我不会再逃避了。」尤英坚毅地说道：「我也是为此才带了军国的魔剑过来。为了能够帮上忙、为了表示我的觉悟，我背着杀害父亲的魔剑过来……然后想以毫无虚假的心情告诉你。」

    失礼了――先这么打过招呼之后，尤英轻轻地，极为轻巧地捧起了亚里亚的手。亚里亚吃惊地想甩开他的手，但是他却不允许。

    可以明显看出尤英的脸色变得愈来愈难看，而且因为两人直接接触，所以他的颤抖也如实地传到了亚里亚身上。亚里亚低声说着「不行」，可是尤英却摇了摇头说「不要紧」，并且露出微笑。他的抗拒感是生理性的，并不是靠意志就可以解决的问题，然而――他却与之搏斗。

    就像亚里亚在短兵战上的奋斗一样，尤英现在也在战斗。

    「亚里亚小姐一点都不肮脏。」

    他的手还在发抖，而且僵着，用就算讲客套话都称不上绅士的方式握着亚里亚的手；虽然努力在脸上挤出笑容，却成了很抱歉的笑脸；脸色也惨白到令人不禁担心他是否会马上倒下的程度。

    可是，他的这一切努力，把亚里亚落进地狱深处的心拉了回来。

    然后――或许是觉得只有这句话一定要好好地说出口吧，尤英压抑住自己的颤抖说：

    「你很漂亮。」

    亚里亚噙着泪水，心想「怎么会有这种男人」。

    这个男人对于他自己说出的那句「肮脏」，介意的程度甚至超过了被他这么说的亚里亚本人，而且一直在寻找能够以确实的形式赔罪的机会。满脑子都是研究的他肯定不熟悉与服装相关的品味，光是要找到这样一家店就煞费苦心了吧？然后，虽然踏进了店里，八成又会因为不知该选哪一件衣服而困惑不已，时而回过神来，想到自己一个大男人居然在这里物色女性服装的事实而满脸通红，但还是花尽心思找出了适合亚里亚的服装。这些事情都可以轻易想像得到，那是当然的吧？

    你并不肮脏，而且非常漂亮――只为了这一、两句话就做出这样的安排，而且为了证明自己的诚意，甚至勉强自己去碰触理应无法接触的魔剑。

    ――这家伙是傻子吗？

    脑子一定有问题吧！

    我可是魔剑耶！不是人类耶！跟你是彻底不同的存在。

    居然为我做出这种对待人类女性的事情，太傻了。这、这种事―@

    啜泣的动作成了契机，亚里亚的泪水止不住地滚滚落下。她也觉得没必要擦，就任凭泪水不断滑落地哭泣着。

    ――这种事情当然让人高兴呀！

    一定会感动得痛哭失声嘛！

    尤英轻声问道：

    「你愿意原谅我吗？」

    「…………愿、意。」

    亚里亚哭花了脸，一边啜泣着，一边这么说：

    「当然愿意啊，笨蛋！」

    因为这是有生以来第一次。

    有人发自内心地说她『漂亮』。

    4

    亚里亚一直哭到高兴为止，而尤英也在那之间持续握着她的手。

    虽然他的手一直到最后还是颤抖着，但他始终不肯放手。尽管他身形纤瘦，不过倒是意外地很有毅力。

    直到眼泪终于停止的时候，亚里亚才开口问起尤英为什么选了礼服。

    「如果是更普通点的衣服就好了。」

    「是、是这样吗？」尤英手忙脚乱，「我因为没有找到什么适合的服装……所以去跟帕蒂小姐商量，她就介绍我来这里……然后我在这里看到这件礼服，心想一定很适合亚里亚小姐。呃，那个，请问你喜欢吗？」

    「嗯，非常喜欢。」

    ――她觉得好幸福唷。

    内心感觉好温暖，不太想放开尤英的手呢。这是怎么回事呀？

    「请问？」这时女店员走了过来，似乎是直到刚才都刻意不打扰两人而退到店里去。亚里亚发现店员顾虑到他们俩的心情，不禁害臊了起来。

    然后女店员问出口的话，更让这两人顿时手足无措。

    「请问两位是近期内要结婚吗？如果是这样，本店还有许多其他适合的商品。」

    「等……！我跟尤英不是那种――」

    急忙想要放手的时候，却突然想到……

    魔剑和人类不可能相爱――这个根本性的问题还没解决，无论如何这个问题会一辈子跟着自己，就像『对神的杀意』那样。

    不过，或许对抗一下也不坏。

    原本就有『对神的杀意』这种麻烦存在，现在再加上一、两种难搞的玩意儿，也没什么差别。

    ――没错，我不会认输。

    我为什么要示弱啊，平常不都会发誓吗？

    我要贯穿所有挡住去路的事物，贯彻表现给你们看！

    这才是名为亚里亚的魔剑。

    所以，虽然不知事情会如何演变，总之她想试着踏出一步。

    「果、果然看起来像――」

    「不，我跟亚里亚小姐不是那种关系。」

    然而，尤英一刀斩断了亚里亚的决心。

    「请容我全力否认这一点。我并不是居心不良、不安好心地在与亚里亚小姐相处。今天我是为了赔罪才来这里的，说我们交往根本是误解、无凭无据，就算万一也不可能。我根本配不上亚里亚――」

    「…………我正在考虑，要不要收回原谅你的话？」

    「咦η为什么!?」

    面对大惊失色的尤英，亚里亚「哼」地别过脸去。

    她的眼中又噙了一点泪水，这才发现「啊，原来如此。」

    原来得先从这点开始解决啊！

    就这样――

    对魔剑亚里亚来说，尤英B班杰明真的是个非常难搞的存在。

    …………几天后，帕蒂郑重地拖着雷吉那多来道歉。

    亚里亚笑着对九十度鞠躬赔罪的两人摇摇头。或许是因为她说着「好了好了，不用介意，无妨啦！」时的态度太过开朗了吧，两人似乎有点傻住了。

    雷吉那多这么说：

    「瑟希莉B坎贝尔说身为魔剑的你是一位市民，我也这么认为，所以我觉得身为一个守护都市的人，或许可以给你一些帮助……才那样问的。我太没神经了，请你原谅。」

    此时的亚里亚打从心里觉得：

    能来到这座城市，真是太好了。

    第13-4话日常SpisodeLisa

    长期以来，莉纱一直在等候机会。

    事情要回溯至不到两个月前。

    与军国技术交流――路克以锻造师的身分受邀，而身为徒弟的自己也理所当然地跟着去了。在去程上，她受灵体浓度低落、以及随之而来的体力消耗和晕车所困；途中遭到名为希尔妲B柯文迪许等刺客偷袭；在异国连和夏洛特等人叙旧的时间都没有，就埋头于锻造之中；参加大规模的短兵战，在战斗才刚结束后又马上像当场折返般慌忙地离开军国，拖着累瘫了的身子回到独立交易市来。

    这不到两个月的时间真可谓惊涛骇浪。

    在这段时间里，『莉莎』工坊一直放空城，加上回到都市之后也没怎么休息，马上又开始致力于锻造作业。天旋地转的忙碌生活就这样持续下来。

    不过，锻造作业在昨天完成一把刀之后，总算告一段落。

    长期以来，莉纱一直在等候机会。

    终于遇到可以出手的好机会了，绝不可能放过。

    于是呢――

    「―――@我要打扫！」

    早上，把主人叫起床的莉纱一开口就是这句话。

    「路克，听好了，我们有将近两个月的期间，完全把这『莉莎』工坊的主屋和锻造场放着不管。结果是什么情况呢？你觉得怎样呢？」

    「qqqqqqqqq」

    「对，你说的没错！就是满满的灰尘！」

    莉纱的老板很难醒，基本上，在刚起床时总会觉得很痛苦而不发一语。

    所以当然要把握这个机会尽量多讲一点。

    「还不只这样。雨水从门、窗框处渗进来形成污渍；屋顶上堆积了从森林吹来的火山灰；就连地板都没有好好扫过。这真的很不得了唷！」

    尤其莉纱不是睡在主屋，而是睡在锻造场里，除了灰尘很多之外，还经常有煤炭的细小碎片滚来滚去。工具类也在没有整理的状况下放着不管，光是为了确保睡床的位置，就让她每晚煞费苦心。最近天气转冷了，从门缝间吹进的寒风也愈来愈冷冽了。

    「所以我要大扫除！」

    莉纱像个施政者似的，紧握的拳头颤抖着，坚决地主张。

    对原本就爱干净的她来说，现状真是令人难以忍受。

    「我要彻底而完美地打扫每个角落！」

    「…………我要吃饭。」

    「扫除完毕之后才有饭吃！」

    就算是才刚起床而反应迟钝的路克，也不禁失落地叹了口气。

    首先，莉纱要路克把锻造场屋顶上的火山灰全给扫下来。他以迟钝的动作爬着梯子，来到屋顶上，并用扫把扫下火山灰。如雾气般在空中飞舞的火山灰，应该会被吹送在七号街的清风给带走吧。

    莉纱自己则往主屋去了。她俐落地把日用品一类的东西搬出屋外，在房子几乎净空的状态下脱掉鞋子，拿椅子垫脚后开始掸起了天花板。灰尘这种东西果然还是有少许附着在天花板上，掸下来的灰尘落在没有置放任何东西的地板上，只要拿扫把扫出屋外即可。

    扫完之后，就换成利用汲取过来的水沾湿抹布擦拭干净。将湿抹布反覆洗过好几次，依照墙壁、窗户、地板的顺序，就像扫地那样由上往下擦掉污垢。这是扫除的基本功。

    莉纱叫扫完屋顶上火山灰的路克到外面擦过日用品之后，再请他把那些东西搬进来，她自己则在这段时间准备简单的餐点。只见她切好附近农家赠送的食材，并拿出从灰幕森林采集的叶子煮茶。

    弄完之后，将这些东西一一排到桌上。

    「来用餐兼休息吧。」

    「……芋头干？」

    「看起来很好吃呢！」

    「芋头干啊……」

    两人接连取走成堆的芋头干，勤快地动嘴品尝。对莉纱来说，这毫无疑问是美味的食物；不过挑食的路克却意外的几乎都靠着配茶勉强吞下肚子。

    填饱肚子之后，莉纱着手清洗衣物，路克则把自己关在锻造场里整理和保养工具。两人分配好工作，一一完成扫除工程。

    过了中午时分没多久，扫除工作总算告一段落了。

    「路克，我出去一下。」

    莉纱探头望向锻造场，发现路克正削着朴木、专注地制作刀鞘。看来是在为昨晚打好的那把刀做鞘吧。

    身为老板的他停下手边的作业。

    「回收废铁的时间还早啊？」

    「不，不是这件事。」莉纱摇摇头，「我想跟邻居们打声招呼，让大家知道我们回来了。毕竟回来之后就专心在锻造工作上，都没有好好打过招呼。」

    「知道了，你去吧！」

    路克的背影像是随意说着「好啦好啦，去吧！」

    「那，我走了喔！」

    ――我并没有说谎哟！

    莉纱悄悄在心中这么说，离开了锻造场。

    她提着小空水桶和两块干抹布出发了。

    七号街是由市政府管理的农业地区，以公开招募的方式雇用人员，透过农家的形式提供这些人工作和房舍给他们居住。这是初代哈斯曼在开拓都市的时候最先采用的方法，到现在还是依照惯例持续采用。

    莉纱侧眼看着宽广的田地，穿过阡陌，拜访好几户土墙房舍，告知大家两人已经回来的消息。属于农业区块的七号街在独立交易市里占据最广的面积，就算只是到处打招呼也不轻松。偶尔要是碰到对方刚好在午睡的情况，就只好改天再来拜访了。

    途中，她遇到一位认识的妇人。

    这位妇人用双手抱着各式各样的花束，数量多到几乎要满出来的程度。她从花朵的空隙间看到莉纱的身影，整张脸立刻亮了起来。

    「莉纱，你来得正好，可不可以帮我拿一点呀？」

    「那些花是怎么回事啊？怎么这么多？」

    「花店要把受损的花处理掉，所以我就接收了。因为节俭习惯了，不小心拿了太多。你要不要分一点？」

    「要！请务必分我一些！」

    因为对方叫她尽量挑，所以莉纱也就毫不客气地选了白花。虽说稍有受损，但对她而言，这些漂亮的花完全没有问题。

    莉纱正好需要用花，所以这个状况真是很令人感谢。尽管觉得这种想法有些不妥，但不用再从为数不多的零用钱里挤出费用，还是让她有些高兴。

    莉纱带着小花束、小空水桶和干抹布离开了七号街。

    她来到石造民家并排的居住区，快步穿过小巷，回避人潮众多的商店街并继续前进。虽然从经过的面包店飘出来的香气很吸引人，但她还是没有停下脚步就这么走过去；接着在信仰祈祷契约的修道院和并列的学校前停下脚步，稍微倾听了一下从中传出的孩子们歌声，待满足了之后又迈开脚步――

    莉纱就这样往都市深处前进，最后终于来到了目的地。

    远离建筑物密集的区域，缓缓的斜坡一览无遗。

    在丘陵的山脚处，草地上并排着无数座墓碑。

    这里是六号街的公墓。

    「呃……」

    莉纱用小空水桶从位于墓地一角的水井里汲水，在水桶重量惯性的带动下摇摇晃晃地走下丘陵的缓坡，寻找着目标。因为墓碑数量繁多，而且理所当然地会一直增加，所以她每次来都差点找不着。

    「……啊。」

    幸好不久之后就找到了。

    「让你们久等了。」

    两块墓碑在莉纱面前并立着。

    『BasilAinsworth』

    『LisaOakwood』

    「午安，巴吉尔先生、莉莎小姐。」

    这是今天最后的扫除工作。

    2

    不只是今天才这样。

    莉纱瞒着路克，偷偷来到他父亲和青梅竹马墓前清扫墓地的事情，其实已经做了好一阵子了。毕竟主人对这种事情很不注意，就算不是这样，她还是认为来打扫他们的墓碑是自己应尽的义务――于是乎，像这样来了几次之后，莉纱便养成习惯了。

    取到小空水桶里的水相当冰冷，莉纱一边发着抖，一边弄湿抹布，先拍掉堆积在墓碑上的沙土之后，就开始细心地擦拭起来。

    「抱歉，足足两个月放着你们不管。不过也没办法，因为我们去了军国一趟。」

    擦拭着脏污的莉纱对着墓碑说道：

    「这一趟很辛苦呢。马车有够晃、屁股好痛、头好晕、被刺客袭击、又得不到军国圣剑师认可，还得熬夜锻刀；结果根本没有吃到肉……没有吃到肉啊。」

    莉纱滔滔不绝地述说这次旅行的经历。

    她总是会定期造访此处，打扫墓地，并且报告日常生活中发生的事情。

    对于不知怎么向神祈祷的莉纱来说，那是属于她个人的扫墓方式。

    「……真的、真的很辛苦唷！」

    平常总是带着笑脸作报告的，但今天却有比较特殊的话题要讲。

    「路克他……」

    声音卡在喉咙里。

    光是回想起来，就有种非常抱歉和悔恨的情绪翻涌上来。

    ――莉纱，振作点啊！

    必须把路克的意思，传达给他所重视的人们。

    没做好这件事情，今天的扫除就不算完成。

    「路克他正消耗着自己的性命奋战着。」

    这句话的意义一如字面所述。

    每次使用莉纱的『魔剑精制』能力，就会消耗她的血肉，同时耗损术者的灵魂。

    这样的影响已经显现在路克身上了。他的视力渐渐变差，总有一天会失明。如果今后仍要继续使用这项能力，应该会更严重地侵蚀他的身体吧。至少他本人已经感觉到这种预兆了。

    「我觉得我该阻止他。」

    虽然如此认为……

    但路克还是这么说了：

    『我有许多想要守护的东西。莉纱，你也是其中之一。』

    『拜托，今后也让我有所失去吧！』

    「他说『有想要守护的东西』。所以为了这个，请让他有所失去。」

    『我们要同生共死。』

    「他还说我们今后要同生共死。」

    莉纱垂下眼帘，以一句「所以……」起头。

    「很抱歉，我不会阻止他，因为我是他的徒弟。我认为身为徒弟的我，当然该跟路克一起守住让他情愿那样牺牲也要守护的事物。我会成为他的眼睛。」

    她从眼睑上触摸自己的左眼。

    「我会用这种方式偿还给我的左眼……请两位保佑这样的路克和我。」

    她用手指抚摸刻在墓碑上头，因为过了三年而逐渐斑驳的人名，低头说了声「拜托两位了」。

    莉纱偶尔会思考，像这样频繁地过来进行报告，时而还会低头请托的行为，真的有意义吗？说不定自己只是想逃避各式各样的罪恶感，所以才做出这种事情。

    因为有莉莎的血肉，现在才能活着的罪恶感。

    还有自己的能力会减损路克灵魂的罪恶感。

    为了缓和这些情绪，为了获得救赎，所以才来清扫墓碑――莉纱当然没有这个意思。然而看在他人眼里，或许就是这么一回事吧！

    ――不过，得传达给他们才行。

    这是得以活在这个世界上的自己应尽的义务。

    与路克一起努力活过、在这里报告从莉莎手中借来的生活、尽可能地传递与路克共享的所有事情和情感。

    这就是莉纱『祈祷』的方式。

    ――请收下吧！

    就这样，莉纱有好一段时间都垂首不动。

    确认墓碑已经大致清理干净之后，莉纱将从妇人手中拿来的花朵分成两束，分别放在两人的墓前。白色的花瓣随风摇曳着。

    「…………啊，对了。」

    她唐突地想起自己忘了报告一件非常重要的事情。

    「莉莎小姐，这件事情请你专注地听好唷！」

    莉纱重新面向莉莎B奥克伍德的墓碑，先调整好自己的情绪之后才开始述说：

    「路克有喜欢的对象了。」

    当然不可能会有回应。

    但莉纱还是足足等了几十秒后，才接续说：

    「那是他就算赌上性命也想保护的对象。虽然他因为很愚蠢的理由隐瞒着自己的心意，不过我不会让他那么做的，我一定会让他们的恋情开花结果……所以、那个，该怎么说……刚刚虽然说请你保佑我们……不过关于这件事情，还请你睁一只眼、闭一只眼？」

    因为那个人爱上了除了你以外的女性。

    「请你原谅他。」

    「你在乱说些什么？」

    心脏差点从莉纱的嘴里跳出来。

    戒慎恐惧地回过头去，刚刚提到的青年就站在那里。

    「为、为什么？」

    「……你不是说了吗？」路克露出有点不悦的表情，「今天要彻底扫除，所以我才来这里啊。」

    结果一来就看到你，他接着说完。

    莉纱的背部被冷汗濡湿。

    「不，这个……我不是刻意隐瞒你的……只是直觉地认为，如果我来给莉莎小姐或路克的父亲扫墓，可能会被你讨厌吧……可是又想说他们是生前照顾过你的人，好歹要来打扫一下……」

    「你别怕成那样啦，我又不会骂你。而且，你不是只有今天来这里吧？平常总会找空档过来，是不是？」

    「你、你发现了c-o」

    莉纱惊讶得大叫，因为她已经尽可能地不让路克察觉了。

    路克一副「这不是废话吗？」似地叹了口气。

    「不管我什么时候来，这里都没什么灰尘，当然会发现。」

    ――不管什么时候来？

    莉纱没有漏听这句话。换句话说……路克也常常来这里？

    就像自己瞒着路克过来一样，路克也瞒着自己过来。

    什么嘛，莉纱苦笑。原来根本没有偷偷摸摸的必要啊！

    ――我们还真像呢！

    隔着莉纱的肩膀，路克凝视着墓碑。

    「……莉莎是个任性又乱来的女孩。」

    他到底是抱着怎样的心情过来的呢？

    虽然莉纱不清楚，但她却静静地倾听路克开始诉说的话语，一句也不打算漏掉。

    「每次都藉口要出外冒险，拖着我到处跑。只要发现好像有危险的地方，就会眼睛一亮地一股脑儿冲进去，害得陪着她的我每次都差点没命……这不是开玩笑唷！你知道『爪痕』吧？我有过差点从那里摔下去的经验，老实说那次真的吓哭了。」

    内容虽然有点……不过因为本人正眯着眼睛说道，所以应该算是美好的回忆吧，大概吧。

    「然后又说想要加入骑士团，我被强迫陪她练习了好几次。因为她强得不像话，每次我都被她拿走了半条命。比起『挥砍』，那家伙更擅长『突刺』，会用木剑剑尖精准地往要害刺过来。要是给她刺中侧腹，一定会反胃吐出来。你试着想像这种痛苦吧！」

    才不要。

    「那家伙拿出老爸锻造的直刀时，我真的觉得自己死定了。」

    回忆的内容愈来愈诡异了。

    不过……

    「真的很任性又乱来咧。」

    承受着有些冰冷的寒风，路克小声说着。

    莉纱注视着他的侧脸，心中想着：

    ――你真的很爱她啊！

    有点羡慕，但莉纱不会说出口就是了。

    她「呵呵」地笑了。

    「总觉得莉莎小姐有点像瑟希莉小姐呢！」

    「是啊，这么一说确实是……不过，两个人完全不同。莉莎是莉莎，瑟希莉是瑟希莉。」

    语毕，路克转头看着莉纱。

    「……莉纱，这段时间谢谢你了。我想莉莎和老爸都会很开心的。」

    ――啊，糟糕了。

    她心想可能会哭出来，因为想道谢的是自己啊！

    ――谢谢你告诉我有关莉莎小姐的事情。

    不过，这里不是应该哭泣的场面，所以莉纱硬是忍了下来。

    「扫除完毕了吗？」

    「是，刚弄完。」

    「是吗？那我们回去吧！」

    当莉纱「咦？」地睁大眼睛时，路克已经旋踵离去了。

    「你不做些什么吗？比方亲手扫墓之类……」

    「让他们看到我就很足够了吧？我每次都是这样。」

    即使如此也太干脆了吧？莉纱尽管傻眼，还是大概能理解。

    就像自己『祈祷』的方式是清扫墓地、报告日常的状况。

    路克『祈祷』的方式就是像这样来墓碑前露个脸吧！

    莉纱追着路克的背影而去。

    「这么一来，今天的扫除工作就结束了，辛苦了！」

    「你也一样……啊，对了，我之前就想说了，从今天起你可以睡在主屋里。你抱怨过灌进来的风很冷吧？过去真是抱歉了。」

    莉纱又吓得睁大了眼睛。

    话说她会睡在锻造场，也是路克那么指示的关系。最开始的时候还会因为被疏远而挺落寞的――但她马上就发现了真正的原因所在。

    路克不希望徒弟听到自己的声音。

    他从三年前就持续作着恶梦。他不想让莉纱听到自己呻吟的声音，才把莉纱的睡床移到锻造场。

    莉纱知道这件事，而路克想必也知道莉纱已经明白此事。

    「……我可以问你原因吗？」

    「因为我已经没问题了。」

    回答只有这样。

    虽然只有这样，但莉纱却察觉接下去的话语。

    『我再也不会为恶梦所困。』

    ――莉莎小姐，你看到了吗？

    我们正确实地往前迈进唷！

    莉纱微笑着跟在路克身后。

    与珍重的他肩并肩走着。

    「那我从今晚就到主屋睡，不准夜袭我唷！」

    「我才没有那种恶心的嗜好。」

    「……说的也是呢，毕竟路克喜欢大的。」

    「你又说出这种会招来误解的话……」

    「路克是变态！巨乳控！」

    「我看你还是睡在锻造场吧！」

    看到莉纱露出满脸笑容说「我不要」地反抗，路克也只能苦笑。当他转头面对前方时，口中低喃的话语令莉纱印象格外深刻。

    「直刀啊……」

    花上一整天时间的大扫除，总算落幕了。

第五卷 Sacrifice 第14话 圣剑之鞘

    0

    不带有热度的黑色火粉打在瑟希莉B坎贝尔的脸颊上。

    「水挫。小割。选别。积重。锻造。」

    在天空摇晃着的黑色火球。

    大小足以轻易吞蚀一个人的火球正打旋、蠢动、挥洒着火粉。

    「折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。」

    男人将自己的一只手臂埋进火球里。

    自言自语般不断吟唱。

    「――芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」

    ――为什么？

    「――――收柄！」

    以这句话作结，火球吐出了男人的手臂后爆碎成粉末，这时产生的后劲化成暴风席卷了附近一带。与其说它会吹动全身，还不如说是一阵会把人钉在大地之上的强风，令瑟希莉伫立在当场；另一方面，她的视线则凝视着出现在男人手上的一柄刀。

    画着和缓弧度的刀。

    表面上有着貌似随意，却带了奇妙协调感的波浪形刀纹。

    『魔刀』。

    它散发着淡淡光芒。一层青衣裹上刀刃，化为淡薄的光芒，散发着猛烈的存在感。

    男人手握武器，转头看了过来。

    为什么――瑟希莉问道。

    他――路克B恩斯华滋没有回答，只是举起了那把刀。

    「你别动。」

    发出警告，然后―@

    贯穿了瑟希莉的胸口。

    1

    ――――时间回溯到今天早上。

    如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧！

    『圣剑的剑鞘――』

    「――在哪里？」

    这一天，坎贝尔家的餐桌气氛冻结了。

    现在是享用早餐的时间。出勤前的瑟希莉和亚里亚就座，专属女仆菲欧则端上了食物，几乎总是卧病在床的母亲露西B坎贝尔今天状况似乎也不错，因此一同上桌，在坎贝尔一家齐聚用餐的时候……

    瑟希莉抛出了刚刚的问题。

    「露西夫人？您怎么了？」

    菲欧讶异地看着整个人僵住的露西。

    露西B坎贝尔。瑟希莉的个性和脾气虽然都遗传自父亲，但发色和容貌等则是遗传自母亲，想必十个人看了、十个人都会这么说――瑟希莉的面貌就是跟露西如此相似，甚至连体型也很相像。不知该说是年纪的关系呢，还是平时的教养使然；比起女儿瑟希莉，露西更散发着几分女性的气息。

    她现在正因女儿抛出的问题而定住了。

    「……母亲？」

    超乎想像的反应，连瑟希莉自己都吓了一跳。

    「瑟希莉，怎么了？」亚里亚侧着头，「圣剑的剑鞘怎么了吗？」

    「我从洁诺比陛下那里听说的。」

    在对抗霍尔凡尼尔时，坎贝尔家扮演的角色是――？

    以前询问汉尼巴尔和露西的时候，都只得到「你总有一天会知道」的答案。

    但是军国的『少女王』洁诺比BQB蓝彻斯特却给了她提示：

    『既然你并不知道坎贝尔家扮演什么角色，或许就表示周遭的人顾虑到你，仍在评估告诉你的机会吧。』

    『我想总有一天与你亲近的人会告诉你吧！』

    『如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧。』

    『圣剑的剑鞘在哪里？』

    效果极为理想，母亲很明显地对瑟希莉抛出的问题有所反应。

    一直很介意的问题，这会儿总算抓到狐狸尾巴了。瑟希莉带着点兴奋的情绪，接着说道：

    「圣剑的剑鞘，这跟我们坎贝尔家有所关连，对吧？」

    脸色铁青的露西这才赫然惊觉过来，将手按在额头上，「唉唷唷」地摇晃身子。

    「……啊啊，头好痛。咳咳。」

    「头痛不会咳嗽。」

    「啊啊，头也好晕。咳咳。」

    「母亲！头晕也不会咳嗽啦！」

    按捺不住的瑟希莉挺出身子。

    「母亲，请你别再顾左右而言他了！霍尔凡尼尔复活之日已近，在那个时候，坎贝尔家有应当扮演好的角色，而且是大陆各国重镇们都认同的角色。然而身为现任当主的我却不知道那是什么，这不是很奇怪吗？我有必要知道啊！」

    露西并没有看向严肃追问的女儿眼睛。

    她只是垂着头，保持缄默。

    「……我听说父亲的死，跟这个角色有关。」

    露西的肩膀抽动了一下。

    「封印强化远征――」

    那是为了尽可能延后霍尔凡尼尔解放的时间，为了强化其封印效力而实施的远征。参加者以初代哈斯曼为首，还包含了当时便担任自卫骑士团团长的汉尼巴尔B昆萨以及由大陆各国选派过来的代表。

    「我听说父亲也代表坎贝尔家参加了，然后……」

    一股如鲠在喉的感觉让瑟希莉说不下去。

    她甩了甩头。

    「然后因为那时候造成的后遗症影响而丧命了。」

    「别说了。」

    被这样斩钉截铁地制止，瑟希莉倒吸了一口气。

    抬起头一看，露西以恳求的眼神注视着女儿。

    「不可以再说下去了。」

    瑟希莉说了声「可是」，又接着道：

    「我连父亲怎么死的真相都不知道。坎贝尔家扮演的角色究竟是什么？为什么要一直隐瞒着我呢？」

    「别说了，我叫你别说了。」

    「我总有一天会知道的，那么现在知道也一样吧！」

    「qq．qq」

    「母亲！」

    母女两人互相瞪视着对方。

    菲欧和亚里亚只能屏气凝神看着两人的互动。

    一段无言的时间……

    瑟希莉的眼神表示出绝不动摇的态度。

    ――母亲，我绝对不让步！

    看露西这么犹疑，瑟希莉也猜得到坎贝尔家扮演的角色想必吃力不讨好。不过就是因为这样，她才更有必要知道。

    因为父亲就是扮演好那个角色才丧命的。

    既是他的女儿，又是现任当主，自己当然非知道不可。

    终于认输了的露西垂下眼帘。q

    她的嘴唇轻轻地颤抖着。

    「我不希望你……碰到跟那个人一样的遭遇。」

    「我也有所觉悟了，不管那是怎样的命运，我都会去面对。」

    「不要讲得这么轻松！」

    露西眼眸湿润。

    「这等于是叫你去死耶！」

    2

    在介于早晨跟中午之间的时间带。

    路克B恩斯华滋造访了市公所的市长室。

    「这就是我的现况，看一下吧。」

    也没怎么打招呼，他就把插在腰际的刀连同刀鞘一起抽出，递给了市长室的主人雨果B哈斯曼。

    那是一把收在漆黑刀鞘里头的刀。在刀柄、刀鞘、刀锷上都没有什么精巧的装饰，猛一看会以为是一把平庸的刀。

    「那就让我拜见一下。」

    行过一礼，接下刀的雨果维持刀刃朝上的状态水平捧着，静静地推开刀口，拔刀出鞘。他小心谨慎地不让刀锋和刀鞘内壁磨出伤痕，让刀背像滑出般地抽出刀身。

    暴露在外的刀，强烈地反射了自窗户射进的阳光。

    雨果右手握着刀柄，用空着的左手取出名为袱纱的布巾，抵在刀身的中段处，开始鉴赏。

    雨果眯细眼睛，一下打横，一下斜摆，一下背着光看，眼尖地扫过基铁、刀纹、刀尖等部位。

    观察过一轮之后，雨果「嗯」地顿了一拍。

    「路克，你的本事变好了呢。反光的62ll觉比以前美上许多，刀纹也带有劲道和霸气。」

    刀纹呈波浪形刻画在刀身上。这样的花纹若是如沙粒般大小的颗粒组织，就叫做『沸』；而像蒙上一层晚霞般的小颗粒组织就叫『句』。刀纹是以这两种组织构成，并且会因为烧入的条件不同而呈现多采多姿的变化。

    路克的这把刀以句为主，由句的刀纹所构成。雪白的刀刃一旦反射光线，就会像蒙上一层晚霞般形成美丽的景观。

    这是一把以从军国带回来的技术为基础，由路克和莉纱迅速完成的刀。刀身的部位是由比『覆甲』更复杂的『四方集合』构成，也增加了折返锻造的次数。再加上与同业――军国的圣剑师们――直接接触，在近距离内互相披露彼此的技术，也让路克身为锻造师的本领显著提升。

    路克恩斯华滋最新、也是现阶段最棒的作品，就是这把刀。

    但是――

    「就说实话吧，臭老头。」

    路克把话题转向在市长室内的另一号人物。

    「我现在到老爸――巴吉尔B恩斯华滋的什么程度了？」

    「连脚边都还没沾上。」

    那人是汉尼巴尔昆萨。

    他半坐在窗框上，旁观着路克和雨果之间的互动。就算在整个骑士团里，他的大块头也是数一数二，所以只消动动身子，窗框的木头就因受到强烈的挤压而发出悲鸣。

    他用低沉的声音回答路克：

    「我长年看着他的本事，所以一眼就知道了。你的刀根本不成体统。

    然而路克却点点头回应这份残酷的批评。

    「想来也是。」

    工坊里还保留了几把父亲锻造的刀，随时都可以拿出来观看。更别说路克身为儿子，一直用他那只右眼看着父亲的丰功伟绩。他很清楚自己的刀根本和父亲的刀没得比。

    就算锻出了大陆诸国所有人都无比感叹、军国的圣剑师们也望尘莫及的刀，但路克的父亲至今仍凌驾于身为儿子的他之上。就算在刀的构造和折返锻造的次数上作了很大的改变，身为锻造师本身的纯正本领却还望尘莫及。

    就连那样的父亲打出来的好刀，都没能成为圣剑。

    「汉尼巴尔。」

    雨果蹙眉说道：

    「你稍微注意一下自己的说话方式。话说回来，你每次评论路克的功夫时都没好话。现在的刀品质比以往好上几倍这项事实，当然应该给予合理的评价才是。果然，与军国进行技术交流并没有白费。」

    汉尼巴尔没有反驳，只是耸了耸肩。反而是路克说话了：

    「我只是想听客观的意见，没说好话反而是好事。」

    ――而且你不也是都没说好话。

    路克在内心苦涩地叨念。

    他每次跟雨果说话，都有种如坐针毡的感觉。

    生来就是个好好先生的市长，平常在跟别人讲话时的口气都会非常客套，但面对路克时却

    不是这样。虽然用字遣词还是很客气，却会直呼路克的名字，而路克当然知道这代表什么意

    义。

    因为他还没有认可自己的本领，并没有受人尊敬的价值，所以雨果不会用称呼别人的方

    式，而是直呼他「路克」。

    ――是从那天开始的吧……

    自从三年前父亲和青梅竹马为了自己丧命的那一天开始，似乎就产生了如此微小的变化。

    路克完全没有要谴责这一点的打算。事实上，不管谁说什么，都是因为自己的过失才让那

    两人死去，这是一辈子都不能原谅的罪。他也没打算求得别人原谅。

    直到死都会背负着。

    所以呢？汉尼巴尔催促道：

    「平常你根本不会来向我们报告进度，我想你不是特地跑来秀这把不上不下的刀给我们看

    的。有其他事情吧？」

    「这么明白事理就好说了。」

    路克颔首。

    「我想看看初代哈斯曼留下的资料，愈详细愈好。」

    雨果与汉尼巴尔眨了眨眼，互相看了看对方。

    只要是住在独立交易市的，没有人不知道这个名字――初代哈斯曼的这个男人。他打下这

    座都市的基础，把用在恶魔契约上的灵体转变成祈祷契约的形式；就算以大陆历史研究者的角

    度来看，也是个赫赫有名的人物。尽管到了现在，他所留下的研究著作，还是被视为贵重的资

    料郑重地保存着。

    雨果虽然以市长身分继承了哈斯曼之名，但那也不过是出于传统，严格来说，他跟初代哈

    斯曼并没有血缘关系。

    初代也是著名的研究疯子，还因为过于埋首研究之中而没有子嗣。

    「那个臭老头说得没错，我根本还没达到老爸的境界。」

    「若说这是没办法的，那也确实无可奈何。巴吉尔花费在锻造上的时光可是你的好几倍，光靠短短的三年怎么可能填补――」

    「填补得了。」

    就算硬拗也要填补起来，路克打断雨果的话。

    「我非得打出老爸没能锻造出的圣剑不可，但没多少时间了也是真的。」

    霍尔凡尼尔在明年夏天就会复活。

    加上路克还要背负『魔剑精制』时对灵魂产生的消耗，这是连汉尼巴尔等人都不知道的事实。

    不论是大陆，还是他自己，都没剩多少时间了。

    「虽然我不及老爸，但我想我的基础有更接近圣剑了……还差一点，还差一步进化阶段。一定有什么我和老爸都不知道的东西存在，我想要找出提示。听说初代留下的资料囊括了大陆的形成、灵体、甚至与霍尔凡尼尔相关的生态等，数量庞大。我想以锻造师的观点阅读那些资料。」

    无法保证一定能抓到与圣剑有关的提示。虽然路克觉得这条线索是他想过之后才抓到的，但要是扑空了，结果也只是落得徒劳无功罢了。

    然而路克已经不再做那种尸位素餐的事情了。

    也不再单纯只是义务性地锻刀了。

    因为他已经下定决心，要向想得到的一切挑战。

    「……你终于认真起来啦？」

    睁圆着眼睛的汉尼巴尔深深地叹了一口气。

    「你这个死小鬼，以为我们等多久了？」

    「死老头，真是抱歉咧！」

    「我们真的等很久了。路克，你终于认真起来了。」

    路克惊讶地看向雨果，对方则是一副觉得目眩似地眯细眼睛看着路克。

    尽管话说得难听，但汉尼巴尔也勾起了嘴角一笑。

    两人之间的气氛缓和了下来。

    『等你很久了』。

    这句话的意义突然深深嵌入脑中，整个晕染开来。

    实质感受化为痛苦贯穿路克的胸口。

    正如字面所述，这两个大人一直在等待。等着一直被三年前那件事影响的自己认真起来，一直等到不能再等。他们完全没有放弃自己，而且也认为这么做对路克这个人来说才是最好的对待方式。

    然而路克到现在才体会到，自己足足让他们等了三年。

    ――我真的是个彻头彻尾的死小鬼啊！

    没想到他们真的愿意强忍着等这样的自己。

    终于来到这一步了。自己竟然浪费了这么多时间，花了整整三年；然而只剩下一年不到了，从现在起追得回来吗？自己能够做出抵过那些无谓浪费掉时间的成果吗？来得及吗？

    ――一定会赶上给你们看！

    克尽全力、赌上性命，路克B恩斯华滋有这样的责任。

    闪过念头跟采取行动几乎在同时发生。

    「拜托你们了。」

    路克很自然地低头请托。

    完全没有抗拒之情，因为他判断应该这么做。

    「请帮助我。」

    路克透过气息感受到两人倒抽一口气。

    「我们没理由拒绝，因为我们一直在等待这一刻到来……嗯，没错，我们一直在等待。」

    雨果感慨地说道，以温柔的眼神对抬起脸的路克点点头。

    接着对上了年纪的大汉使了个眼色。

    「……就让你看看初代留下的资料吧！」

    汉尼巴尔闭着眼睛，似乎在思考些什么，不过还是缓缓开口说：

    「但是数量相当惊人。要全部看过一遍得花上相当的天数，你要有所觉悟。」

    路克颔首。

    汉尼巴尔和雨果再次互相看了看对方，点点头之后，开始轮流说道：

    「还有一件事，在让你看资料之前必须先告诉你。」

    「那是只要你读过资料就一定会知道的事情，所以我们要先告诉你。」

    「如果你老是那样摆烂的话，我们是打算以给你点警惕的方式告诉你。还好，等到最后一刻――」

    简直就像事先排练过似的，两个人很顺畅地你一言、我一语地接着说道。

    路克皱起眉头。

    看他们这么急着讲话的模样，总有种在找藉口的感觉。

    似乎有所踌躇。

    「是什么事？」

    在他的催促之下，两个人竟然同时噤声了。

    路克愈来愈觉得情况诡异了。

    「到底是什么事？都到这一步了，还有什么难以启齿的事情吗？」

    汉尼巴尔伸手制止尽管犹豫，但还是打算开口的雨果。

    「我来说。」

    「……这样好吗？」

    「嗯，我想由我来说最妥当。」

    「我明白了，就麻烦你了。」

    直到方才的缓和气氛已经烟消云散……

    取而代之的充满了一种就算什么也不做，也会被强迫着紧张起来的沉重感。路克搞不清楚状况，只能伫立当场。

    汉尼巴尔以险峻的眼神望向路克，沉痛地开口：

    「我来告诉你，与『圣剑的剑鞘』有关的真相。」

    「……剑鞘？」

    路克困惑地反问。

    所谓的刀是纯手工打造，也就是独一无二的东西。与在代理契约战争这场大规模的战事之下，因迫于需求而成为主流铸模法所大量生产的剑不同；刀是由锻造师细心地一把一把打造出来的――因此，配合着刀所制作出来的刀鞘也是独一无二的。当然圣剑也有相对应的剑鞘存在。

    圣剑具有强大的除祸能力，但另一方面也是一把『砍杀过太多东西的凶刃』。为了保存它――必须有个东西能够封住那锐利的刀口，同时从各式各样邪气之中守护圣剑的容器。

    那就是『圣剑的剑鞘』。

    「不过那个……」

    一直传说着它的存在，却没有人知道它上哪儿去了。圣剑本身用在封印霍尔凡尼尔身上，所以目前的所在明确；但剑鞘则去向不明。想来应该跟路克的刀一样，是使用朴木制造的，不过具体使用的材料、涂料以及制作的刀鞘工匠是哪一位，全都是谜团。

    想到这里，路克不禁歪了歪头。

    为什么现在要提起这件事？

    「你所知道的剑鞘，和我们所说的『圣剑的剑鞘』意义不一样。」

    「……什么意思？」

    「暗语。」

    汉尼巴尔刻意淡淡地说着――路克有这种感觉。

    「『圣剑的剑鞘』指的是某样东西。」

    3

    路克在午前回到锻造工坊『莉莎』。

    在主屋门口迎接他的莉纱，看到他的脸之后吓了一大跳。

    「发生什么事了c"o」

    也怪不得她会发出夸张的声音。

    因为路克的左右两颊红肿、头发乱七八糟、嘴唇破裂、鼻子留下了出血的痕迹、衣服的肩袖处撕裂，说穿了就是浑身疮痍，令人不忍卒睹。

    路克表面上维持着平静――他很想这么做――但其实全身都承受着只要一大意，就会昏过去的剧烈痛楚。现在的他头昏眼花，脚步极端不稳。

    处于光是站着都很勉强的状态。

    但是这也让他内心的一把怒火持续燃烧。

    「跟人打了一场架。」

    「打架？跟、跟哪一位？」

    「汉尼巴尔那个死老头。」

    「团长吗？」

    从一旁飞过来的声音，让路克的心脏猛跳了一下。

    待在主屋里的不只莉纱。路克斜眼一瞥，就在餐桌前，他看到今天或许也是来白吃午餐的瑟希莉和亚里亚身影。看到桌上摆着符合人数的冒着热气的茶杯，可以推测出她们应该刚来不久。

    最近户外已经寒冷起来了，因此就算天气不错，大伙儿也会改在主屋内用餐，所以路克才因为在外头没看到她俩而大意。他没有自信现在可以平静地面对瑟希莉。

    毕竟他听说了那个消息。

    「先包扎一下伤势吧！」

    路克说了声「不必」，拒绝了莉纱。

    「你应该还在准备午餐吧？别管我了，快去弄。」

    「可是……」

    路克用右眼瞪向不肯放弃的莉纱，那不容分说的气氛逼得她不情不愿地退回主屋去。

    路克叹口气，拉出椅子在餐桌前坐下。因为坐了下来，让他的内心舒缓了几分。

    ――好了，接下来该怎么办呢？

    瑟希莉和亚里亚都直盯着路克看，十之八九是要他说明受伤的原因吧。他已经说出汉尼巴尔的名字了，该怎么蒙混过去呢？要怎么扯开话题呢？

    就在路克承受着两人的视线，思考这件事情时……

    「瑟希莉，我去帮莉纱。」

    「咦？啊、嗯。」

    「我们会慢慢弄。」

    「……嗯。」

    做了些不可思议的应答之后，亚里亚就跟莉纱一样到里面去了。

    客厅只剩下路克和瑟希莉面对面坐着。

    两个人看看对方的脸，然后又低下头去。奇妙的气氛让路克困惑起来。

    「你的伤是怎么回事？」

    「……跟臭老头交手了，没什么大不了的。」

    「是喔？」

    听到这意外的反应，路克不禁抬起头。

    瑟希莉垂着眼帘，看起来好像有点茫然的样子。如果是平常，想必她一定会激动地追问，但现在只是回了句「是喔？」――然后就保持沉默了，完全感受不到霸气。

    只在意着自己想法的路克，直到现才发现瑟希莉不太对劲。

    「瑟希莉？」

    「……啊、嗯，怎么了？」

    「那是我要问的话。」

    路克眯细右眼。

    「发生什么事了？」

    直到现在才发现。

    瑟希莉的嘴角，正微微地颤抖着。

    莉纱一看到亚里亚走进厨房，立刻发问：

    「瑟希莉小姐怎么了？从刚刚起就怪怪的。」

    然后又补了一句：「不过我老板也怪怪的就是了。」

    亚里亚用指尖轻轻搔了搔脸颊说：

    「你果然发现瑟希莉怪怪的啊？抱歉，回头我一定会好好说明，现在先让他们独处一下好吗？」

    「……跟路克独处吗？」

    亚里亚「嗯」地点头，按着莉纱的背，把她推进厨房里面。

    「虽然我很不甘心，但是身为搭档的我还是有办不到的事情。说到头来，瑟希莉毕竟还是个女孩子。」

    亚里亚有些落寞地看了看客厅。

    「这里还是交给英雄处理吧！」

    路克虽然问「发生什么事了？」但瑟希莉并没有马上回答。

    她只是缩了缩肩膀、嘴角颤抖、低着头。

    路克也没有强硬地追问。他虽然着急，却迅速地思考起更多事情。

    ――她在害怕。

    就连旁观者都可以明显看出，眼前的她正在畏惧着什么。她的内心正被某种东西威胁，甚至到了无法说话的地步。那是什么？至今为止与人外或恶魔相对、甚至将之击退的她，到了现在还有必要怕什么吗？原来这女人也有害怕到无法虚张声势的时候？

    ――有的。

    有的，路克想到一件事情。

    但是瑟希莉B坎贝尔应该不知道这件事情。

    路克是从汉尼巴尔那里听说瑟希莉应该不知道的消息。因为她的父亲在临死之际留下「不要让我女儿知道」的遗言。所以不是，让她如此害怕的不是这件事情。

    ――拜托，千万不要是。

    瑟希莉吐出像是硬从喉头推挤出来的苦涩声音：

    「路克，你知道吗？」

    「什么？」

    「『圣剑的剑鞘』。」

    路克的心脏猛烈一跳。

    ――为什么！

    为什么会冒出这句话？你不是不知道吗c"o

    路克无法回答瑟希莉的问题。

    无法回答这个举动本身，就已经是答案了。

    「……你果然知道啊。」

    「最近才知道的。你又是怎么知道的？」

    「母亲今天早上松口了。」

    路克并没有见过瑟希莉的母亲，但还是忍不住在心中，对那个连长什么样子都不知道的对象吐露恨意。干嘛做这种多余的事情！

    他不知道垂下眼帘的瑟希莉是什么表情。

    瑟希莉低着头，用颤抖的嘴唇断断续续地说：

    「好像是暗语，似乎暗指着『备用圣剑』的意思。」

    说法还有好几种。

    备用、代用、保险――牺牲。

    路克打从心底，斩钉截铁地断言：「无聊。」

    「『圣剑的剑鞘』是――」

    「够了，别说了，你不用勉强自己说出口。」

    「拜托你，听我说。」

    只有在这个时候，瑟希莉的声音里才灌注了些许力量。

    「我不想逃避，所以让我说！我希望你能听我说。」

    于是路克只能闭嘴。

    「……『圣剑的剑鞘』，指的是备用圣剑。当无法锻造出圣剑的时候、当圣剑在实战中派不上用场的时候，用以代替圣剑的东西，那就是『圣剑的剑鞘』。而这也是坎贝尔家所要扮演的角色。」

    路克在桌子底下握紧拳头，猛力赏给汉尼巴尔一拳的感觉又苏醒过来。

    「这要扮演的角色是会遗传的，因为初代哈斯曼架构了那样的术式。」

    如果初代如今现身在面前，路克想必会一刀砍了他。

    「据说第一个接受术式的是我的祖父。初代哈斯曼在祖父的心脏上动了手脚，以期能准备万全地面对霍尔凡尼尔。」

    路克觉得那根本就是诅咒。

    连绵不绝地继承下来的术式，除了以诅咒相称之外，还能说它是什么呢？

    「……话说你知道魔剑对霍尔凡尼尔也有效的事情吗？在进行恶魔契约时，对神的憎恨，似乎会让术者变成魔剑型的恶魔。」

    关于这一点，由于过去亚里亚曾对路克坦白过，所以他知道。也就是这样，尽管他无法接受在不到一个小时之前听到的那些内容，理智上还是可以理解。

    没错，虽然在这时候提起魔剑，感觉上有点牛头不对马嘴，但实际上是接得下去的。

    一切都会连接起来……

    「术式――初代哈斯曼在祖父心脏上的『死亡咒文』上做了手脚。」

    在大陆上诞生的所有人类心脏上面都分别刻有死亡咒文。那是霍尔凡尼尔透过灵体安排好的，也是执行恶魔契约时作为扳机的※诅咒言灵。（译注：言灵是认为言语带有灵力的说法。）

    初代哈斯曼在已经很不吉利的那个上面，加诸了更不吉利的诅咒。

    「施B加B了B只B要B进B行B恶B魔B契B约B，就B会B强B制B化B身B成B魔B剑B的B术B式B。」

    无视要有对神的恨意这项条件，绝对会成为魔剑。

    「那就是坎贝尔家扮演的角色。身为『圣剑的剑鞘』的工作是会遗传的。只要圣剑无法重现，坎贝尔家的人就会化身成魔剑，成为圣剑的代用品。霍尔凡尼尔似乎会在任何人的面前呢喃那个人的死亡咒文，所以不用做出切开胸腔的危险举动。只要参加了战斗，就一定会知道自己的死亡咒文。」

    然后她露出了苦笑。

    带着自嘲的意味。

    「洁诺比陛下也真是恶劣呢……」

    『圣剑的剑鞘在哪里――』

    「那个东西，就在我的胸腔里。」

    4

    圣剑的剑鞘，就是坎贝尔家扮演的角色。

    操弄死亡咒文，强制化为魔剑。

    备用圣剑、代用品、保险。

    命中注定的牺牲。

    从汉尼巴尔口中知道这些事情的路克，立刻扑了上去。

    「你们这是把瑟希莉当成人肉祭品――」

    但马上就被击垮了。

    原木般的粗壮手臂往路克的脑袋轰下去。简直就像要把他的身体打陷下去似的，让他的身体直接砸向地板。

    被迫趴倒在地、舔着地板的路克，却马上弹跳起来，从下方往汉尼巴尔的下巴挥出一拳。大汉轻松地扭身，用肩膀接下这一击。有如打到铁板般的触感，反而让路克自己的手痛了起来。

    汉尼巴尔的拳头间不容发地飞向路克的脸，路克缓慢地感受到冲击的一瞬间。鼻头压扁了，强大的臂力逼得脖子往后仰，他毫无窒碍地发觉视野转暗了。

    一如文字所述，路克丝毫不夸张地被打飞，剧烈冲撞市长室的墙壁。他用身体传递了足以撼动整座市公所的冲击。

    路克意识逐渐中断……

    然而，他却用门牙咬破嘴唇，熬了过去。

    他难看地双腿大张，以四肢着地的动作避免趴倒在地。直逼眼前的地板上绽放了一朵、两朵红花。鼻子带着燃烧似的灼热感，正汨汨出血。

    ――骗人的吧？

    路克恩斯华滋认为自己算是经过某种程度的锻炼，因为自己从三年前那一天开始，就不光是琢磨锻造技巧，也同时强化了剑术的本事。身为锻造师，必须擅使各式各样的武器――路克也以自己的方式，下了相当程度的苦心，熟习了过去被父亲教导，并传授给自己的各种功夫。事实上，自己应该是变强了。证据就在自己不单可以打败人类，连极为异常的人外或恶魔都照杀不误，一路打到了今天。

    但是……

    但是光挨上这两拳，就几乎把路克的体力榨干了。

    简直是胡扯。

    「别开――玩笑、了。」

    因为失血与对脑部造成的冲击让他脚步一歪、身体一斜，甚至连姿势都摆不正。地面看起来凹凸不平。

    尽管如此，路克还是用双脚站了起来，好似一瞬间都不肯放过似的，凝视着那两个面无表情睥睨着他的男人身影。

    他们不发一语，以毫无感情的眼神俯视路克。

    那眼神冰冷无比。

    那眼神有如瞧不起迟来的、像小孩一样吵闹的自己。

    这让路克更是光火，怒发冲冠。

    几乎已经失去理智的他大吼，扑向眼前的大汉。

    路克决心将所有心力放在唯一的一瞬间、唯一的一击上。以有如撼动大地般的雄壮气势往前一踏步，把凝聚在腰部的力道毫不保留地灌注在离心力上，从正面轰出一记直拳。就算之后因为缺氧而昏倒也无妨。路克好似把行走全身的气都花在这一击上，击出了浑身解数的一拳。

    然后就这样浪费掉了。

    让人火大的是，汉尼巴尔竟然躲也不躲，用自己的胸膛接下了这一拳。冲突的声响撼动鼓膜，汉尼巴尔做出些微屏气的举止，但造成的影响似乎也仅止于此。

    相对的，路克的拳头却因此而碎裂了――足以让人产生如此错觉的剧痛透过拳头传到手臂。不过他没有惨叫，硬是吞了下去。

    路克已经不管模样丢不丢脸了，他双脚岔开以撑住身体，才能勉强站好。即使如此，他还是没有忘记抬头看着汉尼巴尔。

    汉尼巴尔依然用冷漠的眼神俯视路克。

    「虽然路克你的怒气非常合理……」

    雨果的声音传来：

    「但是……我们也不打算眼睁睁地让瑟希莉小姐变成魔剑。因此，才遵从其父的遗言，没有告诉她这个事实。」

    「从现在起要进入正题了，路克B恩斯华滋。」

    汉尼巴尔文风不动，从正上方撂下话来：

    「就B是因B为这B样B，我B们B才B需要B圣B剑。」

    「这种情况下的魔剑化，似乎不像亚里亚那样能人剑两种型态共存。至少成功化为魔剑的祖父就做不到这一点。化为魔剑的祖父，在强化霍尔凡尼尔封印的远征之际被拿出来使用，然后成功地让霍尔凡尼尔身负重伤，证实了它的有效性。」

    化身为魔剑的祖父，对霍尔凡尼尔有效的程度获得认可――

    瑟希莉继续说着对身为亲人的她而言，只能说是残酷的内容：

    「父亲似乎也在远征的时候实行了恶魔契约，却因为某种原因而没能化身魔剑，最后落得大半内脏被灵体吞噬的结果……然后尽管留下了那样的后遗症，但他还是以令人惊讶的生命力活了很久。实际上，我就完全没有发现。父亲一直强忍着不让我发现。」

    说到这里，瑟希莉抬起头。

    眼中带着些许湿气。

    但是，她没有表现出嚎啕大哭的丑态，而且令人吃惊的是――她微笑了。

    「就这样……谢谢你听我说，让我轻松了一点。」

    「别闹了！」

    路克反射性地吼回去。

    「这样怎么可能轻松得起来！」

    根本连安慰都算不上。

    加诸在坎贝尔家的、她所继承的职责，依然没变地存在那里。

    不可能轻松下来。

    「嗯，可是……」

    与混乱的路克相反，瑟希莉很神奇地看似稳定下来了。

    表情中也渐渐找回了生气。

    「我一边说，一边想着……不，把情况讲得这么严重还说这种话，我也觉得有点……但我在想，或许根本不可能碰到要我化身成魔剑的情况吧！」

    路克不禁怀疑起自己的耳朵。

    ――她在说什么？

    接着讶异地凝视着瑟希莉的脸。

    令人难以置信的是，她似乎更加肯定了自己的发言。只见她用力一拍膝盖，表情也愈发露出光采。

    「啊啊，对嘛，就是这样！不可能的！我真是个笨蛋，太粗心！」

    「你在说什么――」

    「因为有路克在嘛！」

    路克哑口无言。

    这次他真的说不出话来了。

    「因为你会锻造出圣剑，然后用那把圣剑封印霍尔凡尼尔，所以不需要预备剑鞘。我不需要牺牲。」

    稀松平常地、理所当然地说笑。

    看在路克眼里，确实只觉得她是在说笑。

    「虽然我觉得让你背负麻烦的事有点过意不去，不过――我还是相信你。不管『圣剑的剑鞘』这个角色有没有落在坎贝尔家身上都没关系，你还是会完成大业。」

    然后她又笑了――已经恢复成原本的瑟希莉B坎贝尔了。

    直到刚刚还发着抖的女性已不复存在。

    「没错，我相信你，所以我不会有事。」

    ――你是怎样啦！

    为什么能这么随意地信任我？

    不只是现在，就连在往军国的路上，这女人也说过：

    『我相信路克的本事，相信你这个人的潜力――』

    『路克B恩斯华滋，你办不到吗？』

    她这样甚至会让人觉得根本是盲从。完全无法理解，为什么她会全面地信任自己这样的人？她究竟在期待这个不过十七岁的小毛头些什么？

    单纯到令人难以置信的程度，脑筋又不灵光。

    然而……

    自己却这样对她说了：

    『办得到。』

    汉尼巴尔的话语在脑袋里连锁爆开――

    「所以我们才需要圣剑。」

    「为什么称呼备用的圣剑叫『圣剑的剑鞘』？为什么那是个暗语？因为那是有意义的――你自己想想！」

    「能够除祸的圣剑可以斩断灵体。给我想―@这代表了什么意义！」

    「那就是『剑鞘』之所以为剑鞘的理由，是去他妈的初代留下来的一点怜悯。剑鞘需要可以收在其中的剑――只B要B收纳B了B圣B剑，初B代B加诸B的B术B式B就B会B崩B解B！」

    「只要有圣剑，就不光是能够封印霍尔凡尼尔，还可以断绝坎贝尔家继承下来的机关。」

    「路克，所以我们一直、一直在等待。等你出于自身的意志认真面对那条路，并且打算向前迈进。」

    「你觉悟了吧？那么我们就会毫不客气地让你背负。毫不客气地――让你背负喔η」

    「路克B恩斯华滋，你一定要完成圣剑！」

    「只有巴吉尔之子做得到――」

    「救救瑟希莉吧Ⅱ」

    『路克B恩斯华滋，你办不到吗？』

    『办得到。』

    只有我办得到。

    「到外面去。」

    「咦？」

    「我叫你到外面去。」

    那一副找架打的口气，似乎令瑟希莉困惑了起来。

    路克踹倒椅子站起来，绕过桌子执起瑟希莉的手。

    「咦？等……呃？」

    「过来――莉纱！」

    徒弟喊着「是！」一声从厨房里头奔出来，亚里亚则跟在其后。

    路克知道她们在偷听，所以不需要说明。

    「到外面去。」

    接着他把三个人赶出屋外。

    秋季天空晴朗得让人厌烦。在冷风吹送之下，干爽晴天的正午阳光带给肌肤一点点温暖。这样稳定的天气反而招来不悦，让路克冲动地想破坏一切。

    瑟希莉和亚里亚茫然地站着，像是不知为何要出来外头一样。

    路克转头看看莉纱，这个徒弟似乎已经掌握了他的意图。尽管没有下达具体的指示，莉纱还是将一枚玉钢和一把没有刀身的刀柄交给了他。

    「随时都可以。」

    莉纱说完后，闭上眼睛。

    路克也干脆地宣告：

    「锻B造B开始B。」

    莉纱的左眼睁大到极限。

    暴露出来的左眼球简直就像独立生命体般骨碌碌地蠢动，迅速地让视线扫过四处，最后在某一个点上定住。

    承受这道视线的空中，产生了一颗黑色的火球。

    火球大到足以轻易吞噬一个人类。不带热度的火球喷发着不带热度的火粉，活灵活现地扭动摇晃。

    路克将玉钢丢进那里头。

    接着右手握住刀柄伸入其中――开始吟唱：

    「水挫。小割。选别。积重。锻造。」

    路克始终介意着一件事情……

    圣剑的线索。

    可能就掌握在这『魔剑精制』上。

    他想要阅读初代哈斯曼――光是今天听到的真相，就足以让路克恨他跟恨齐格飞一样了――所留下的文献资料，也是因为想要摸索，看看有没有任何跟莉纱的能力有关的情报。

    无法锻造出圣剑的巴吉尔B恩斯华滋所没有的，但是路克B恩斯华滋却拥有的东西。

    那就是『魔剑精制』。

    「折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。」

    想像吧！路克在心中命令自己。

    想像吧！

    假想着斩断肉眼无法看见的邪恶。

    假想着不破皮、不切肉、不断骨，只是单纯地摧毁诅咒。

    除祸。

    从现在起要加诸在这把刀上的，就是这样的东西。

    「――芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」

    「为什么？」路克好似听到有道声音从背后传来。

    所以他用背影回答：「为了救你。」

    反正也传达不到就是了。

    「――――收柄。」

    火球化成粉末四散消失，爆炸的余波卷起附近一带的花草。

    爆风吹过后，留在路克手上的是一柄刀。

    那是一把散发着淡蓝色光芒的武器。

    勾勒出一道缓缓的弧度，美丽的刀纹在刀身表面画出波浪。

    反光的感觉只能用一句漂亮来形容。

    『魔刀』。

    重现自己最新的锻造经验，还附加了能力的刀。

    握着这把刀的路克转头看向茫然伫立的瑟希莉。

    「―」

    然后一股B闷B痛B感B窜过B。

    莉纱的『魔剑精制』需要付出代价。

    恶魔会消耗自身的『肉』。

    术者会消耗自身的『灵魂』。

    虽在某种程度之内可以限制这些消耗，但路克完全放弃了对自己的消耗限制。他利用削减『灵魂』的方式完成附加能力的效果，所以不予以限制，无论何时都是卯尽全力下去干。

    因此，现在灵魂的消耗正毫不留情地侵蚀路克的身体。残存的右眼视力暂时遭到剥夺，视野扭曲；全身的骨头就像被磨成粉末般剧烈疼痛，让人几乎要疯狂。

    路克知道自己的五感全都不对劲，弄不清楚前后，即将失去辨别能力。

    就在这些根本不可能承受的消耗即将压倒意识的前一秒。

    他的耳朵确实捕捉到了。

    「为什么？」

    瑟希莉的声音。

    路克睁开正要闭上的眼睛。

    ――不B要B受B到影B响B！

    打直差点弯起的膝盖，强硬地站好。

    无论如何都不能倒下。

    不用说，这些消耗当然不可以让她知道。瑟希莉虽然完全不介意自己受伤，但肯定很厌恶别人为她做出自我牺牲的行为。然后又会觉得是自己害得别人牺牲，擅自觉得很受伤。真是难搞。

    所以管他是不是削减了灵魂，都要压制下来。

    在完成该做到的事情以前，绝对不跪下。

    他得保持一脸平常的样子。

    就像瑟希莉的父亲一路隐瞒过来一样。

    ――彻底骗过她！

    路克硬是调好紊乱的呼吸。虽然全身冒着冷汗，但最高的那道波浪已经冲过去了。

    尽管削减了灵魂，不过他还活着。

    他的右眼还看得见。

    路克将『魔刀』架在胁下，出声警告呆立着的瑟希莉：

    「你别动。」

    她没有动，因为太混乱了以致于动弹不得。

    这样就好。

    路克挥出一记横扫斩――不对！

    现在的目标是单点突破，仅只击破诅咒那一招。

    路克B恩斯华滋努力想像着。

    父亲锻造的直刀。

    莉莎B奥克伍德和瑟希莉B坎贝尔擅长的攻击模式。

    没错，就是这个！笔直无比的突刺。不会伤及皮肤骨肉，把仅仅贯穿束缚在心脏上双重诅咒的印象附加在刀上。现在路克手上的这把『魔刀』并非直刀，而是带有弧度的东西，所以严格说来并不适合突刺。但也不代表这就绝对不能拿来刺击。

    贯穿它。

    ――我做得到！

    路克从自己的胁下出刀，挥动灌注全身全灵、加诸所有体重的突刺――

    光线……

    奔腾而过。

    从『魔刀』中迸出的一道闪光击向瑟希莉的胸口，先是破坏了铁制的胸甲，随后接触到其下的肌肤，从刀尖毫无窒碍地没入，完全没有对皮肤骨肉造成一丝伤害。蓝色的闪光就像被收进刀鞘的刀一样埋进她的胸腔――

    并与那个对上了。

    那是发生在刹那之间的事。透过手上的刀，路克瞬间感觉到了像是锁炼一般束缚着瑟希莉心脏的文字罗列。因为『魔刀』的刀尖接触到那里，于是影像便传送到路克的脑中。这就是死亡咒文，在那上面还写了其他的言语。路克知晓了初代哈斯曼所施加的术式真相。

    同时――

    他也感觉到『魔刀』从接触着文字的尖端开始崩解的现象。

    ――啊啊，果然还是不行啊！

    路克很清楚一定行不通？圣剑仍然在遥远的彼端。

    初代哈斯曼建构的监牢术式，现在的他还无法打破。

    但是路克笑了，对自己所完成的极佳成果勾起嘴角。

    ――没有白费。

    没错，这项尝试绝对不是毫无用处。

    透过『魔剑精制』做出来的刀。

    ――――可B以直B接干B涉B施扯在B瑟希B莉B心脏B上B的B诅B咒B！

    这下找到明确的希望了，除了干得好以外还会是什么？

    看着『魔刀』彻底粉碎，化为粒子飞散在空中的模样，路克难以压抑自己激昂的心情。他可以作战，并非无力的存在。他还有该做的的事情。

    自己可以救她。

    涌现的喜悦让路克完全忘了剧痛、疲劳和灵魂的消耗。全都给吹跑了。一股无形的冲动，让他想如过去在那场短兵战上般放声大笑。

    『没错，我相信你，所以我不会有事。』

    好啊！

    瑟希莉B坎贝尔，你就尽管相信我吧！

    我会锻造出圣剑。

    讨伐霍尔凡尼尔，并且斩断在你身上的诅咒。

    拯救你。

    路克做出了觉悟――

    随即就被满脸通红地用手臂遮住裸露胸膛的瑟希莉一拳打飞昏倒了。

    5

    「你还做得真夸张呢！」

    「只是稍微教育了一下耍赖的死小鬼罢了，不过我倒是有点被他那样异常地一直杀过来的气势所挫。哎，尽管这样，还是游刃有余地扁倒他了就是。那个小鬼还是欠缺磨练啊。」

    别胡扯了，雨果轻笑。

    「我知道唷，其实路克的拳头很有威力吧？你就别硬撑了，待会儿去医务室一趟吧。」

    汉尼巴尔「唔」地低吟。

    「不过这一天总算到了啊。」

    「剩下就看路克怎么做了，无力的我们只能把一切交给他。」

    「我觉得就这样放手不管也不太好。」

    「当然会想放手不管吧。」

    汉尼巴尔握紧拳头，拳骨好比大石似的。

    不管怎样的武夫、怎样的军队、怎样的人外、怎样的恶魔都能粉碎的这个拳头，还是有做不到的事情。

    有个光靠这个拳头，仍然无法拯救的少女。

    「结果非得靠那个死小鬼了，真让我不爽至极。」

    「说的也是。」

    雨果也叹了口气。

    无力的自己一等人，竟强迫还不到二十岁的青年背负起一切。

    真是罪孽深重。

    「不过就是因为如此，今后才要全力作战。」

    「没错，让他一次就够了。」

    汉尼巴尔脚跟一转。

    「除此之外，一丁点儿都不会再让给别人。」

    雨果就这样独自一人留在房间里。

    他一度闭上眼睛，呼一口气。

    「可是啊……」

    然后缓缓睁开眼睛。

    「那两个人还是做得太夸张了点吧。」

    呻吟着。

    雨果环视着日常用品几乎全毁、墙壁开了个大洞、文件纸四散各处的房间――只能呻吟了。

    而且，那个男人。

    「还拍拍屁股就溜了呢。」

    「呜……」

    「啊――路克，你醒了吗？」

    微微睁开眼睛之后，女骑士的脸庞映入眼帘。

    她一副松了口气似的眼眶泛泪，然后――忽然想到般破口大骂：

    「你、你如果是想试砍『魔刀』，那就早说啊！」

    路克一边起身，一边觉得瑟希莉的抗议确实有理。

    他用视线确认一下，看样子自己似乎睡在主屋里。坐在一旁椅子上的瑟希莉还吵吵闹闹的。顺道一提，因为方才把她的胸甲破坏了，所以她就像之前那次一样，暂时用布缠着胸口应急。

    「莉纱她们呢？」

    或许是因为路克从喉咙挤出来的声音太虚弱了吧，瑟希莉瞬间停止非难，蹙起眉头，一副很担心的样子窥探着他的脸……住手啊！别把脸凑过来，他的心情会怪怪的。还有那胸部也一样，因为缠着布所以很醒目啦――路克当然没有说出这些话。因为他不难想像，只要随便提起其中一点，跟汉尼巴尔有得拚的铁拳就会挥下来。

    也不确定是不是知道路克内心的挣扎，只见瑟希莉退开了点。

    「莉纱和亚里亚在准备晚餐。」

    「晚餐？我睡了这么久？」

    「你睡得挺沉的呢，连现在醒来都相当不可思议的程度……之前在军国你也做过一样的『魔刀』，但那会令你消耗这么剧烈吗？你疲劳的程度可不是开玩笑的。」

    「啊啊，其实是很累的，不过不用担心，只要睡一觉就能恢复了。」

    「……这样子啊。」

    路克呼了一口气说「就是这样」后看向天花板。还好这个女人个性单纯，很好骗。

    接着他茫然地开始思考。

    ――我究竟还能活多久呢？

    只要每进行一次『魔剑精制』，路克的生命就会缩短一些。照这样子下去，总觉得临终的那一天似乎距离不远了。

    非得撑到与霍尔凡尼尔相见的那一天不可。

    不然，至少也要活到完成圣剑的那一天。

    脸颊突然感受到柔软的触感，路克转头一看。

    枕边的瑟希莉正伸手触碰他的脸，以指尖轻轻抚过。

    「干嘛啦？」

    「很痛吧？因为我卯足全力揍了下去。」

    「还好啦。」

    「你不要逞强啦……不，抱歉，打人的明明是我。」

    「所以我说这没什么大不了的啦，我也有不对。」

    「我真的不行呢。」

    瑟希莉苦笑：

    「不管怎样就是没有女人味。通常来说，碰到那种状况，应该会有更不一样的反应吧？比方说尖叫啦，或者当场蹲下之类的，至少不会像我这样出拳揍人……平常我自己虽然不介意，不过偶尔还是希望能改一改呢。」

    毕竟我也是个女孩子啊！

    最后一句话她是垂着头、小声地补充的，就好像觉得自己的发言很丢脸似的。

    仰头看着这样的她――路克这么说了。

    很理所当然地。

    「你放心吧！」

    「咦？」瑟希莉看过来。

    「你现在这样就很够了。」

    「……真的吗？」

    她的脸颊微微泛红，倾着头呢喃。

    路克不禁在内心咒骂了声「畜生」，这也太犯规了吧！

    「我保证。」

    「谢谢你。」

    「啊？」

    瑟希莉温柔地微笑。

    「现在这件事情也是……刚刚的试砍，是因为你想解除『圣剑的剑鞘』，也就是施加在我死亡咒文上的术式，对吧？」

    「qqqqq」

    「你总是像这样子拯救我，所以我想对你说出许许多多的感谢之情。路克啊，因为有你，找才能作战。」

    路克瞬间动弹不得。

    瑟希莉浅浅笑着，眼角泛着丝丝泪光。

    路克不知道该如何才能从这样的她身上别开目光。他压根儿不知怎么做，后脑附近出现阵阵徐缓的麻痹感。

    两人只是茫然地凝视着对方。

    路克很自然地开口：

    「我会救你。」

    「嗯。」

    ――我再过不久就会死去。

    以短命告终。

    所以应该没有机会对你道出心中的这份情感吧。

    知道自己要死的人没办法做出这种事情。不管莉纱是不是会骂「路克大笨蛋！」也绝对不能颠覆这一点。

    但是他可以发誓。

    一定要将自己所剩不多的灵魂，全都奉献给这个女人。

    如果是为了完成此事。

    就算死了也在所不惜。

第五卷 Sacrifice 终章

    「喏，同盟列国之中有一个奴隶国家的雇主就是你们帝国吧？因为送去的奴隶都死得快，所以你们会以补充的名义频繁地买入奴隶不是吗？并非所有同盟列国的小国家都是奴隶国，那类国家就会对买入奴隶的帝国产生不良印象。更麻烦的是，那类想法相同的国家之间彼此连结了起来，一个不好，很可能会转向其他国家。哎，当然他们不会这样轻易就舍弃祖国啦。」

    「……为什么？那些人是奴隶耶？进行补充是理所当然的吧？」

    「我也这样认为，但事实就是如此，这也没办法。因为这么认为的国家不只一个，所以同盟列国的统合才会从一开始就很不顺。」

    「无法理解……」

    奥古斯都一副打从心里无法理解似地摇摇头。

    在帝国与同盟列国合并之后，成立了『帝政同盟国』。

    这项消息虽然给大陆全体带来极大的冲击，但内情却像兰斯洛特所说的，目前的统一状况实在很难说是『成立』了。

    同盟列国这个组合是为了方便，而把许多小国家统括起来的称呼，结果这种称呼方式在不知不觉中就固定下来了，只是这样而已。原本这些国家就是各自独立，每个小国的个别特色和组织型态，甚至会因为国家不同而天差地别。其中某个国家的国王为了与帝国和军国接上线，把这些国家统合起来之后，就是『同盟列国』这个名称的由来。

    大陆诸国以各自的见解，将霍尔凡尼尔称为『神』或『野兽』，在这之中，同盟列国则将它称之为『机械机关』。那是因为它们认定该野兽是『生出灵体的机械』，并贪心地以从它生出的恩惠中汲取利益为主要目标，才会这么称呼。

    但是，这位致力于统一同盟列国的王，却在不久前离奇死亡。

    然后就像算准时机似的，由他统合起来的同盟列国，就在合并的名义下被帝国『吸收』了。至于那离奇的死亡是被什么――是『谁』下的手，目前还没有找出定论，总之这样的作法显然太过粗糙，让『帝政同盟国』的成立受到了些许阻碍。

    「老实说，我真希望有更充裕一点的时间。」

    兰斯洛特吐出一口几乎可以看出疲劳的叹息。

    「要让反叛的他们理解帝国，需要时间。」

    「你打算用这种说法拖延到什么时候？」

    奥古斯都皱眉。

    「二国一市会议马上就要召开了。」

    近日内将在独立交易市召开的二国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』。想必帝国与同盟列国的合并会在那场会议上被提出来讨论吧。实际状况、意图、对霍尔凡尼尔战造成的影响――与这些相关的事项，必须趁现在统合好见解才行。

    「根本没办法太悠哉吧！说起来他们原本就是反对奴隶制度的，光是有足够的时间，就有办法说服他们吗？」

    「尽管你这么说――」

    「干脆点，灭了他们。」

    兰斯洛特与奥古斯都闭上嘴巴，看了看传来声音的方向。

    坐在圆桌前的最后一人。

    那是个银发男子。他与奥古斯都一样身穿黑色铠甲，散发的气势会让人联想到锐利的刀刃。只见他很没规矩地把脚跨在桌上，放松身子。

    这人就是帝国战士团团长齐格飞。

    他露出一脸无聊的表情，问两人为什么不那么做？

    「既然他们要抵抗，那就灭了吧。何必绕远路？」

    「可、可是啊……」

    兰斯洛特以一副困扰的样子辩解：

    「要是一一用武力镇压反抗的国家，那可吃不消。如果老是强迫实行这种暴政，国家本身会消灭呀！就算得到土地了，也得不到人心――」

    「反叛的是奴隶国家以外的小国吧？那就没有问题啊！」

    齐格飞淡淡地说道。

    他说着自己的认知：

    「只要能提供人外和奴隶，我就觉得没问题了。除此之外的东西都不需要，灭了吧！」

    兰斯洛特和奥古斯都说不出话来。

    就连把奴隶当成『东西』的他们，面对这样的发言，都不禁茫然。

    因为不需要，所以就灭了那个国家――

    要不是是这个人精神有问题，根本就说不出这种话。

    齐格飞看着两人的脸，挑起一边眉毛。

    「……啊啊，失礼了。」他笑道：「是我们，才对。」

    当下的气氛处于一股难以言喻的气氛之中，但银发男人似乎并不介意¨

    「兰斯洛特B道格拉斯，我应该借给同盟列国一把我的魔剑和一名战士吧？」

    「啊……是的。」

    「善用他们，拿来灭掉一个国家刚刚好。」

    「用、用上那个吗？」

    似乎是想起了什么吧，兰斯洛特的脸颊抽搐。

    「他们对我来说很难控制……因为他们根本就不听我的话。」

    「那些家伙们讨厌一点一点地做小工作――放心吧，你只要下令他们去灭掉一个国家，他们会很乐意的。」

    齐格飞露出不祥的笑容。

    一副很愉快的模样。

    「艾莉莎B伊芙就是做得到这种事的魔剑。」

    ＊

    希尔妲B柯文迪许没办法完全逃开。

    「咕、呜……!」

    那些伴随着足以目视的闪光与小爆炸，如鞭子般沿着周围的大地交错飞越。奔腾的光带不走直线，而是勾出好几次锐角蛇行着。尽管这样，还是以光速抢到希尔妲的前方，残酷地抽打她的肌肤。然后不知为何，被击中的肉体部分会丧失知觉，强烈的麻痹感随之出现。

    肌肉微微烧焦的声音和气味刺激着鼻腔。

    那是自己的肌肉。

    麻痹感剥夺了四肢的自由，让希尔妲连站立都做不到，只能难看地趴在地上。伏在地上的身体与她的意志相违背，断断续续地颤抖，莫名其妙地抽搐着。在体内窜动的电流让她的身体那样反应，抢走了肉体的主导权。

    希尔妲的下巴已经没知觉了。她没办法闭上嘴巴，只能像条野狗似地吐着舌头，甚至做不到人类身体可以做到的事情――希尔妲曾经目睹过这种称为『触电』的现象。

    在这现象之下，同胞们就在自己的眼前全部被杀了。

    不过，希尔妲还是动用了剩余不多的思考能力想着。

    围绕在自己身边的，是照理来说光挨了一记，就会让心脏停止跳动的强烈电击力场。不只如此，被杀害的同胞里面，甚至还有被如同闪电般的冲击波击中而炭化的人。

    但是，自己还没死。

    身体麻痹、部分肌肤烧伤，她很确定自己完全动弹不得――但是却没有死。

    她还活着。

    为何……？

    「为了豢养你啊！」

    声音从头上落下。

    那家伙用脚尖踢向希尔妲的侧腹，让她转成仰躺的姿势。翻转身体造成的震动与还在体内流窜的电流互相干扰，希尔妲发出细小的惨叫声。

    接着以朦胧的视野向上望去。

    一位女性正俯视着她。

    希尔妲这时才发现女性的出现。同时，电击力场也消失了。

    「我们看上了你的本事。」

    女人这么说道。

    接着又连B珠B炮似地B说：

    「虽然兰斯洛特B道格拉斯说随便处置就好了。」

    「不过那家伙根本没眼光，明明就是个可用的人偶耶！」

    「所以就由我们接收吧！」

    「嗯嗯，这想法真好，棒极了！」

    被这样一俯视，对方的视线与举止就变得很明显。希尔妲尽管被人以人偶称之，但比起生气，她有更多的困惑。虽然之前就听过传闻，她自己也身处同胞们惨遭杀害的现场，所以知道这个女性的面容和外貌。不过一旦像这样面对面，还是会觉得她的奇特实在超乎寻常。

    左右不对称的发型。

    右边在头旁边绑成一束，左边则完全没有加以装饰，直直地垂着。

    衣服是左右两半的设计和裙摆长度都不相同的华美礼服。

    然后――

    「因为――」

    「这个人偶――」

    「看起来可以调教成一个很不错的杀手呢，艾莉莎。」

    「似乎可以养来杀人耶，伊芙。」

    算是一人分饰两角吧？

    女性分别以同一张嘴说出两种不同的声色。

    其中一种声音尖锐，讲话时的口气不耐烦，带着点孩子气。

    另外一种声音则显得低沉，讲话的口气虽然客气，但时而可以感受到其中的冷淡。

    前者是艾莉莎，后者是伊芙。

    一个女人交替扮演着双重人格，就连称呼都有所区别。

    她甚至还会随着声音的变化不断改变表情。才刚看到她露出充满邪气的笑容，接着又马上冷酷地眯细眼睛，装出成熟的脸来。每当她交互发言，就可以看到她脸上的表情变来变去，说实在话，真令人很不舒服。

    在一个身体里头寄宿了两个精神的女人――艾莉莎B伊芙。

    把自身的异常当成一种魅力而自负的『她们』并非人类。

    而是魔剑。

    而且是世上独一无二的魔剑。

    『她们』嘲笑般地说了：

    「你将成为我们的第二个人偶。」

    「可以自豪唷？虽然马上会被丢掉就是了。」

    第二个人偶。即使希尔妲的意识朦胧，还是没有漏听。

    ――第一个就是那家伙吗？

    在嗤嗤笑着的艾莉莎B伊芙背后，有一个铁块正屏住气息静静地伫立。

    那东西真的只能用『铁块』一词来形容。从体格看来应该是男人吧――盖下头盔上的面

    罩，全身毫无空隙地被黑色铠甲包覆着的人物，就像尊石像般沉默地待在艾莉莎B伊芙的身

    边。因为身躯高大，所以俯视着主人。从四肢的厚实程度，也可推测出铠甲之下有着强健的肌

    肉。

    希尔妲也知道对方的名字。

    加斯顿B巴司卡威尔。

    总是跟在艾莉莎B伊芙身边，绝对不会开口、有如无机物般的男子。因为他用头盔覆盖着

    脸部，所以也看不出他到底在注视着什么，加上他现在动也不动地站立着，几乎就像是个装饰品。

    艾莉莎伊芙在化身魔剑之际，就会让这个男人使用自己。

    死之执行者。

    ――我将会变得跟这个男人一样吗？

    变成默默地杀人、被豢养的傀儡吗？

    要我跟杀害同胞们的人偶并肩作战吗？

    好似呼应希尔妲内心的独白，艾莉莎B伊芙说道：

    「她的麻痹感差不多退了吧？是不是呀，伊芙？」

    「这个嘛，我下手应该相当轻了，艾莉莎。」

    「既然这样，应该可以说话了吧――好了，选吧！」

    「要死，还是活？如果是前者，就不用多说，闭上眼吧！」

    「如果是后者，就复诵我们说的话。」

    要死，还是活？

    这意义很明白。

    是要保住身为战士的矜持，还是要堕落成为奴隶？

    「qq．qq．．qq」

    『那个女人』的脸突然地，真的是非常唐突地浮现出来。

    虽然希尔妲是袭击、甚至差点杀了她的人，但还是对希尔妲的际遇大怒，然后在没有任何暗中盘算的情况下释放了自己。如果是『那个女人』，会选择哪一种方式呢？

    ――『那个女人』大概不会舍弃自尊，所以会选择死吧！

    不，还是说她会不放弃地战斗到底呢……或许会打下去。

    明明只见过一次，但是『那个女人』却有某种特质让希尔妲这么认为。

    ――不过我不一样。

    希尔妲没有犹豫多久，因为没必要迷惘。

    长年的习惯让她做出选择。

    双眼……

    闭上！

    嘲笑的声音毫不留情地洒下：

    「你是艾莉莎小姐的人偶。复诵。」

    「……我是艾莉莎小姐的人偶。」

    「你是伊芙小姐的人偶。复诵。」

    「我是伊芙小姐的人偶……」

    出声认同自己从属于他人一事，竟意外地刺伤了希尔妲，屈辱感挖削着她的心。

    但是她没有说出反抗的话。

    选择当一个奴隶。

    ――我逃脱不了。

    想必一辈子都无法从这命运逃脱吧！

    「很好，从现在起你就是我们的人偶了。」

    艾莉莎B伊芙嘴角一勾。

    那是既不像艾莉莎，也不像伊芙的笑容。

    「同盟列国的奴隶啊，你就侍奉我们到死为止吧！」

    同盟列国是个会公开贩卖奴隶的国家。

    长期以来身为奴隶的生活方式，让希尔妲选择了这条路。

    ＊

    「洁诺比陛下，请不要胡闹！」

    亚维B艾文发出好似惨叫的声音非难道：

    「您怎么可以亲自前去参加『霍尔凡尼尔会议』呢！」

    「别说笑话了！」

    相对的，洁诺比QB蓝彻斯特怒吼了回去：

    「现在正是大陆的危机时刻，朕若不去参加决定大陆命运的会议，还能做什么.」

    这里是军国首都，主城。

    谒见大厅中。

    在最深处的王座――有一位方过十岁的少女坐在王座之上。

    她就是军国之王。既是最高负责人『总席』，也是别号『少女王』的洁诺比QB蓝彻斯特。

    洁诺比现在正以小小的身躯对抗军国的干部们。

    而与她正面冲突的则是军国军师，亚维。

    「我会负起责任，做到身为军国代表应该扮演好的角色！诚如洁诺比陛下所说，现在大陆处于一触即发的状态，不管何时开战都不奇怪。那么就更应该确保总席的安全！洁诺比陛下，请您把谏言听进去――」

    干部们都效法他，纷纷恳求国王留在国内。

    「洁诺比陛下！」「恳求您！」「请重新评估――」

    但是洁诺比却不肯点头。

    「办不到。」

    「洁诺比陛下！」

    「大陆马上就要毁灭了！」

    十分直接、有如一刀两断的言语……

    洁诺比这句话俐落地让干部们全都闭嘴了，就连亚维一时之间也说不出话来。

    谒见大厅静如上水般沉默。

    「如果现在不采取行动，大陆马上就会毁灭。」

    洁诺比缓缓地对自己的部下们说：

    「回想一下那场与帝政同盟国的短兵战，还有人外兵器带来的杀戮。亚维，你也说过吧？那种东西简直重现了过去那场大战，这句话应该毫无虚假吧？」

    「……是的。」

    携带着军国圣剑师们倾注心血锻造出的大太刀和胁插的精锐军，却被帝政同盟国派出的人外兵器一举击溃。

    那是一幅地狱光景。

    洁诺比曾听说过，四十四年前的代理契约战争，是一段人外和恶魔们恣意飞扬跋扈的黑暗时代。人们惨遭屠杀，大陆简直就是由非人者所支配的时代。

    之前那场短兵战，不就很像那场大战吗？

    如果那些兵器被野放到大陆之中――大陆就完了。

    那才真的是重现代理契约战争。

    「现在非得采取行动不可，我等可是一度被他们瞧扁了，绝对不能再犯下同样的错误。朕要亲自前去，主动露面并与那些家伙正面谈判，以尽到我等现在可以使出的全力！你们别怕……」

    洁诺比微笑着。

    「无须担忧，朕当然会带一定程度的军队过去。护卫就委托多莉斯吧，她的功夫相当到家哪……啊啊，夏洛特也去吧。朕已经命令她为旅行做准备了，毕竟是长途旅行，需要准备的东西相当多。真亏尤英可以只带那点行李就足够。」

    「洁诺比陛下……」

    亚维虽然苦着一张扭曲的脸，但洁诺比对那样的他微笑说道：

    「亚维，朕不是认为你无能。只是朕想亲自前去，并成为独立交易市的助力。毕竟得偿还受到瑟希莉小姐和锻造师先生搭救之恩呀！」

    当尤英B班杰明说要带走魔剑时，洁诺比决定将之馈赠给独立交易市，也是出于此意。她判断虽然它在军国被当成受诅咒的兵器遭到封印，但如果是瑟希莉他们，一定能够有效地运用。

    除此之外――这点她并没有说出口，但是她也很单纯地想见见他们、和他们聊聊。

    他们现在怎么样了？

    也正为了守护什么人而战斗吗？

    两人之间的关系进展了多少呢？

    尽管是多管闲事，但洁诺比真的介意得不得了。

    虽然她快活地想着这些事，但还是忽然表情一凛，对沉默的干部们说：

    「别忘了我等受到的屈辱，我等现在正被那个国家瞧不起。」

    短兵战败北。

    对洁诺比来说是难以估量的大失败。

    「现在朕要取回军国的骄傲，你们只管相信朕、盲从朕吧！」

    那是极为蛮横的说法。

    闭嘴，少哩叭唆，就照朕所说的去做――等于是这么说。

    但是，干部们全都知道自己已经热起来了。

    每个人都抿住嘴唇、握紧拳头，面对战争的意志更加强固。

    洁诺比环视所有人的脸，颔首道：

    「就算朕不在，也要维持随时可以出兵的状态。粮食的储备量够吗？别疏于管理。人民们正因为『帝政同盟国』成立的消息，感到状况不稳定而害怕着。朕会亲自到人民面前演说。还有――」

    她迅速地抛出指示。

    干部们慌张地接二连三地奔出谒见大厅。

    然而亚维还是伫立在这喧嚣的谒见大厅里，以强劲的眼光看着自己的主子。

    那里头蕴含着强大的觉悟。

    「喔？」洁诺比以小小的双臂抱胸，命令道：

    「亚维B艾文，让朕听听你的意志。」

    「我会守护您。」

    「答得好！」

    到这个时候，少女王才笑得像是一名少女。

    「请让我以『圣剑的剑鞘』身分正式参加二国一市会议。」

    那一天，拜访市长室的瑟希莉对团长汉尼巴尔和市长雨果提出这样的申请。

    「既然坎贝尔家的人握有『魔剑化』这张王牌，那应该有参与会议的正当权力。」

    但是，没人回答她。

    看来瑟希莉的发言让两人同时说不出话来了。

    他们俩张口结舌，整个人定住了。

    ――唉，也怪不得他们吧。

    瑟希莉苦笑着这么想。

    依照父亲的遗言，坎贝尔家身为『圣剑的剑鞘』这个角色的事实，似乎直到最后都不该对瑟希莉表明，所以汉尼巴尔和雨果一直很小心翼翼地不让她知道。现在想想，他俩会对之前路克带瑟希莉参与会议那么火大，也是出自这个原因吧。

    因为他们一直瞒着瑟希莉，所以突然由她说出这种话，当然会吃惊了。

    团长和市长两个人同时开口：

    汉尼巴尔说道：「为……」

    雨果说道：「……什么？」

    瑟希莉感觉好像在观赏某种喜剧。

    「母亲和路克告诉我的。」

    「那个死小鬼……！」

    提到路克的名字，汉尼巴尔突然心头一把火气往上冲，猛捶了旁边的书柜。从外观的亮丽程度看来，应该是新添购的书柜承受了全大陆最强男人的拳头后粉碎一地，放在里头的书本全都洒落地板上，房间的主人雨果则抱头惨叫：「才刚买的耶！」……真的很像一出喜剧。这么一说，总觉得市长室的每一样生活用品似乎都才刚换过似的，看起来都很新，难不成是错觉？

    雨果一边抚着「呼――哈――」地喘着气的汉尼巴尔背部，以便让他冷静下来，一边这么说：

    「唉，路克是有问题啦……但其实我本来就担心露西小姐迟早有一天会松口呢……」

    「真是的……！那位女士为什么不保持缄默啊！」

    「不过我觉得还好我知道了。」

    汉尼巴尔和雨果同时回过头来。

    瑟希莉以坚毅的眼神面对两人。

    「我不喜欢在不知道自己背负着什么的情况下生活。知道那是什么之后，要怎么办则是由我来决定。」

    「就是因为知道你会这样认真地背负起来，我才不想让你知道。」

    汉尼巴尔怨叹似地摇了摇头。

    瑟希莉好似要让他放心般露出微笑。

    「没你说的那么严重，因为我只背负了一半。」

    「……一半？」

    「路克替我担起了另一半。」

    两人都倒抽了一口气。

    瑟希莉将手放在自己的胸口上。在这个胸腔里――有着所谓『圣剑的剑鞘』存在。

    「他跟我约定了，他一定会救我。」

    路克会让他的圣剑收进这个剑鞘里，以打破初代哈斯曼的术式。

    『我会救你。』

    『嗯。』

    因此，瑟希莉B坎贝尔不会牺牲。

    绝对不会被自己的命运压垮。

    「所以我不会有事的。」

    「…………说实话。」

    雨果有如看着耀眼的东西般眯细眼睛。

    「当我知道你和路克认识的时候，真的吓了一大跳。因为那时候的他还没有觉醒，加上瑟希莉小姐又还是个刚满十六岁、甫失去父亲的菜鸟骑士。所以对你们两位相遇一事，我只能往坏的方面去想……不过还好，我们根本不需要担心。你们两人相遇真的只是侥幸。」

    因为与瑟希莉相遇，所以路克才能面对过去的障碍和悔恨。

    因为与路克相遇，瑟希莉才有办法勇敢地面对自己的命运。

    「……抱歉。」

    汉尼巴尔突然低头道歉，瑟希莉不禁慌了起来。

    「咦？请问？」

    「抱歉让你背负这么沉重的责任。」

    「团长……」

    因为瑟希莉是第一次看到这个彪形大汉低头道歉的样子，以致于整个人呆住了。

    「面对与圣剑的剑鞘相关的事情，我们根本无计可施。既无法提出有效的对策、也无法做出确实的因应措施，只能把这件事情丢给你们，然后在一旁守候着而已。过去我们一直这么做，想必今后也会继续这么做吧……请你务必原谅这样的我们。」

    「说什么原谅不原谅的……」这句话卡在瑟希莉的嘴里，看到连汉尼巴尔身旁的雨果都低下头来，就真的讲不出口了。

    ――不，等一下。

    瑟希莉赫然惊觉。

    这不是单纯的道歉。

    ――该不会是忏悔吧？

    非得打造出圣剑的少年，还有背负着要化身为魔剑命运的少女。

    过去，汉尼巴尔他们只能守候。就算对当事人说明真相，也是徒然扰乱对方的心情罢了。青年和少女的使命与命运，就只有青年和少女能去面对。

    所以这项事实一直不为人知，一直伴随着痛楚封锁在两人的内心。

    简直就像代替青年和少女背负痛苦一样。

    尽管抱着什么都做不到的自责与无力感，还是必须等待青年觉醒，并为了不要伤害少女而持续守护着她。但是这样的作为却不能告知当事人，又让这两位觉得很愧疚。

    这就是对于此事的忏悔。

    ――我能够做什么？

    面对这份诚意，自己能够做的――

    「……我有个条件。」

    汉尼巴尔和雨果同时抬起头来。

    「让我参加会议，这就是我原谅你们的条件。」

    两人瞬间露出哑巴吃到黄莲般的苦涩表情。

    「不行吗？」

    「我很难答应。」

    雨果一脸苦闷地用手指顶着太阳穴。

    「与会者――尤其是帝国和同盟列国那些人，都只把你当成圣剑的备用品看待。对他们来说，你这个人只是用过即丢的道具啊！因此过去我们才从来不曾找你与会，认为有必要的时候再找你来就好了。所以我很难答应，因为想必会有很多中伤等着瑟希莉小姐。」

    「没问题。」

    瑟希莉马上回答，倏然露出一个笑容。

    「到时候团长和市长会保护我呀！」

    就像过去一直在暗中守护我一样，这回可以光明正大地守护了。

    ――难道不是这样吗？

    两个人睁圆了眼睛。

    双双傻住不动了。

    瑟希莉面带腼腆，又笑了。

    「……我可是相当有自信会受到保护呢！」

    先爆笑出声，一副「败给你了」似地拍着光溜溜后脑的是汉尼巴尔。

    「输了！瑟希莉，我输给你了啊！」

    「说的也是……彻底输了。」

    汉尼巴尔大笑。

    雨果则突然没力，最后也抖动着肩膀。

    瑟希莉在一副「随她去吧」般笑着的两人身上，感觉到松了一口气的氛围――这想必不是因为她太过乐观使然。

    两人长年背负的压力，肯定不会因为这样就全部卸下。

    不过尽管如此，瑟希莉和路克还是可以分担这些重量。

    汉尼巴尔和雨果一直战斗着。

    瑟希莉和路克则是从今天起加入战局。

    在这四人身后，还有着亚里亚、莉纱，以及自卫骑士团的成员们。

    「两位可以保护我吧？」

    「可！」

    汉尼巴尔豪迈地回答，雨果在一旁颔首。

    「没有我的拳头保护不了的东西！」

    「那么……」

    瑟希莉毫不犹豫地相信。

    「我们就是无敌的！」

    ＊

    然后，短暂的日常告一段落，大陆国家的重要人物皆集结于此。由帝国和同盟列国组成的――帝政同盟国。

    军国。

    独立交易市。

    还有锻造『圣剑』者，以及继承『圣剑的剑鞘』者。

    以独立交易市哈斯曼为舞台，这些人齐聚一堂。

    大陆即将发生动荡。

第五卷 Sacrifice 后记

    大家午安。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#5．Sacrifice』，是将焦点放在从军国回到独立交易市的瑟希莉、路克、亚里亚、莉纱等人日常生活上的系列第五集。不光是这四人，连过去登场的配角们也有着夸张的表现，我想是气氛很热闹的一集。

    将焦点放在日常生活上的作法，跟过去的剧情走向有些许不同，但故事的基本骨干还是没变，还有着副标题「Sacrifice（牺牲）」的意义。

    每个人都克尽全力地活过剩下的每一天、每个现在、每一瞬间。

    如果能让各位觉得有趣，那我就很欣慰了。

    来聊聊关于本系列的封面吧！

    当我赫然惊觉的时候，本系列的封面俨然已成了瑟希莉的cosplay大会。每一集我都会和责任编辑讨论这次要让她穿什么样的服装，或许也有不少读者会期待下次是怎样的封面呢！屡那老师，这次也干得好啊！

    然后呢，反正我心想机会难得，如果各位心目中也有「我想看她穿这种服装！」诸如此类的点子，请不用客气，尽量告诉我三浦吧……咦？这并不代表我想不出点子了唷！怎么可能有这种事嘛！让、让我们一起创造『圣剑锻造师』吧！

    事情就是这样，如果有建议、有需求的话，请尽管提出吧……我会等各位的！（很需要）

    在撰写本书的时候，真的给相关人士们增添了许多不是开玩笑的超大麻烦。能够发行第五集，真的真的是出于各位的功劳。

    责编K氏，我如果缩了，就算用揍的，也要把我拉起来。

    插画家屡那老师，本系列是因为有您，才会存在的作品（话说，读完SrII话之后请重看一下内彩拉页，想必会跟第一次看到时的印象相差很多）。

    还要对许许多多人说声谢谢！

    由山田孝太郎老师绘制的漫画版，终于要在这个月发售的COMICALIVE5月号上开始连载了！在※后记之后，也刊载了漫画版的预告篇。如果各位愿意看看以压倒性画技绘制出的另一部『圣剑锻造师』，我会很高兴的。（编注：此处指的是日文版小说。）

    最后补充一下，我写愈多书，就愈是觉得自己真的很不成熟。虽然我偶尔会觉得害怕，说不定这种不成熟的毛病一辈子都克服不了。尽管如此，还是要在我倒下之前，认真地活过每一天、每个现在、每一瞬间。虽然我是这样不成材的人，今后也请各位多多指教。

    那么，有缘再相会了！

    平成二十一年三月三浦勇雄

第五卷 Sacrifice 插图



第六卷 New World 序章

    这里是一间地下书库，充满着难以形容的臭气。

    几个从天花板上垂挂而下的玉钢，散发朦胧的光芒映照着室内。因为墙壁和地板全都是石造的，极容易蓄积冷空气，再加上目前正值初冬时节，所以感觉十分寒冷。

    为了达到最大的藏书量，书库里摆满了书架，书架之间只留下仅容一人通过的狭小空间。每一个架上都塞入大量的纸张，简直要把容纳空间给填满到极限了。

    纸张大多是羊皮纸、莎草纸，甚至有一些不知是用什么材料制成的纸片装订在一起的玩意儿。虽然室内备有防腐的玉钢，但这些纸张原本就是用羊皮或植物茎部的外皮所制成的――加上经过漫长的保存期间，混入了墨水的气味，所以散发着一股实在难以说是好闻的臭气。

    「代理契约战争让全大陆陷入混乱。初代哈斯曼所设计出的祈祷契约，在让大家摆脱这层恶梦上有着极大的贡献。」

    书库里，好几个书架收藏的文件数量几乎快达到极限了，看起来却都没做好文件分类的工作――尽管如此，戴着眼镜的青年还是一副知道哪里有什么样的文件似的，从各个书架上抽出一叠叠的纸张，接二连三堆放在地板上。

    「另一方面，初代本人也因为醉心于某方面的研究而驰名。」

    这时，一只手伸了出来，取走了眼镜青年――尤英B班杰明堆叠起来的文件。手的主人是一位在作业服上披着外套、以代替御寒服装的黑发青年。

    路克B恩斯华滋。

    「qqqq．q」

    路克直接盘腿坐在书架与书架之间狭小空间的冰冷地板上，一一读过尤英挑出来的文件。扣除不通风这点，地下书库的室内温度跟室外并没有什么差异，所以两人呼出的气息都呈现白色，翻阅纸张的手指也显得僵硬笨拙。另外，又因为照明不怎么足够，眼睛酸痛的程度也无法忽视。

    路克已经好几天都像这样窝在地下书库里。

    这里保存了初代哈斯曼遗留下来的研究资料抄本。

    据路克所知，为了担任与独立交易市的联络窗口，而从军国派遣过来的尤英似乎从抵达都市之后就每天泡在这间地下书库里头。尤英的父亲是有名的学者，而他本人也充满求知欲，所以几乎每天都会造访此处阅读手抄本。

    尽管并不全部都很清楚，但是他已经大致掌握了各种资料的保存位置，所以是个最适合当图书管理员的人。

    「虽然『祈祷契约』的技术是初代著名的功绩，但是开发出这项技术的过程，却不是什么值得赞扬的事情。」

    尤英从刚刚就因应路克的要求挑选抄本，滔滔不绝地解说着，甚至有点像是在自言自语。与其说他是要解释给路克听，倒更像是透过解说的方式来汇整情报。而尤英之所以会这么做，不用说也明白，当然就是碰上研究瓶颈了。

    路克一边读着手边的资料，一边简短地回答：

    「恶魔契约。」

    「没错。祈祷契约只是初代在研究恶魔契约的过程中，偶然发现的产物罢了。」

    「至于他为什么要研究恶魔契约――」

    「是为了了解霍尔凡尼尔。」

    一般人并不知情，其实初代哈斯曼的所有研究，都是为了探究霍尔凡尼尔这个人外。包括它的生态、它所散发出的『灵体』――透过那看不见的粒子所引起的各种奇迹现象。在解开这些谜底的过程中，原本以口耳相传的形式流传下来的大陆历史也逐渐明朗化，并以文献的形式记录下来，同时产生了把灵体转用到祈祷契约上的发想，于是大陆上最能活用祈祷契约的土地――独立交易市――便诞生了。

    离霍尔凡尼尔复活已经不到半年的时间了。

    另一方面，现在大陆的蓬勃发展，也是仰赖充分研究那只野兽的成果。

    这是某种带着扭曲、有所矛盾的真相。

    路克想要的情报就在这里。

    『霍尔凡尼尔的生态』――

    从锻造师的观点了解这件事情，以便摸索出能够有效克制那只野兽的『圣剑』形象。基于这个理由，他才会在这几天请市长雨果B哈斯曼开放地下书库，并于忙碌的锻造与剑术修行之间抽空过来。

    不过，事情进展得并不顺利。

    路克对询问状况的尤英摇了摇头。

    「没有什么值得一看的资料。」

    「如果是这样，那我也要举双手投降了。在我的印象中，这里没有你想找的资料。」

    路克叹了口气：

    「果然还是在那里吗？」

    他看着那边。

    在如此狭隘的书库里头，角落却有个很不自然地空出来的空间，本来足以放下四个书架的空间空荡荡的。因为没有遮蔽物而裸露出来的墙壁和地板，洋溢着只有那里重新整理过的崭新色彩。

    「我想要的资料原本就收在那个角落吧。」

    事情发生在几个月前。

    因为某场战斗，让三号街的区公所面临了半毁状态。当时位于地下的这间书库一部分发生了崩塌，崩塌处保存的资料损毁。尽管区公所全体已经改修完毕，但资料的复原工作却迟迟没有着手进行。

    路克不清楚事件的详细缘由，只知道是夏洛特B费洛比西尔这位少女的随从们，和自卫骑士团的某人以魔剑决战之下造成的结果。至于后者是谁，那就不用多说了。

    总而言之――既然找不到资料，就代表这几天的探索是徒劳无功了。这么一想，他原本绷紧的心情也暂时舒缓了下来，路克不禁打了个呵欠。

    「要不要稍微休息一下？」

    尤英见状，把堆叠起来的文件归位并说道：

    「早上要锻造、中午要搜寻资料、晚上要陪瑟希莉小姐练剑……你应该没能获得充分的睡眠吧？我虽然能理解你的心情，但焦急也没有用啊！」

    路克苦笑，他实在无法否认。

    也就是说，他确实很焦急。

    霍尔凡尼尔即将获得解放。

    锻造圣剑的工作陷入了瓶颈。

    还有『魔剑精制』对肉体造成的消耗。

    时间所剩不多了。

    所以必须快点啊！

    ――那家伙应该也很着急。

    瑟希莉B坎贝尔提出希望路克指导她剑术的要求，是在知道自己扮演着『圣剑的剑鞘』这个角色的隔天。她说，希望能尽量多做些现在能够做到的事情。从那之后，只要到了彼此都有空档的晚上，两人就会一起练剑。

    『圣剑的剑鞘』指的是坎贝尔家必须扮演的角色。

    当初，初代哈斯曼在瑟希莉祖父的死亡咒文上多加了一道术式，这道术式不只对祖父本人有效，还会绵延不绝地在坎贝尔家族的心脏上面遗传下去――就路克看来，这根本就是一种诅咒。

    当现任坎贝尔家当主瑟希莉进行恶魔契约的时候，就会在术式的效力之下强制变成魔剑。

    这等于注定要人牺牲。因为传说这把变化的魔剑也对霍尔凡尼尔有效，所以化身成魔剑以代替圣剑的功用，就注定是坎贝尔家的命运。

    路克用牙齿咬着嘴唇。

    ――哪能让你称心如意。

    「我不要紧。」

    一想起这件事之后，路克的睡意瞬间飞散。不管是在有限的时间内，即将获得解放的霍尔凡尼尔可能带来的问题；还是瑟希莉将要背负的命运，只要路克能完成圣剑，就可以获得解决。

    只有自己可以拯救她。

    他可没时间安稳地睡大觉。

    尤英耸耸肩说：「我可以体会你的心情。」

    「我也从亚里亚小姐那儿听说关于瑟希莉小姐的事情了。如果我处于跟路克一样的立场，想必也会勉强自己吧。」

    路克总觉得听到不能听过就算的话。

    「……为什么会在这时候提起她？我没有讲到半个跟她有关的字眼吧？」

    「我听说你们关系匪浅啊。」

    路克苦涩地绷起脸。

    ――那些人怎么这么多嘴。

    他想起之前被三个女人围住追问这个又追问那个的经验，心情变得非常不愉快。

    「为了避免你误会，我再强调一次，我跟那个女人之间没什么。你才是跟那把魔剑关系匪浅吧？」

    「……为什么会在这里提到亚里亚小姐？」

    尤英以一副「这可不能听过就算了」的态度反问。

    「对于亚里亚小姐，我可没有抱着你所认为的那种不纯的心态，她是我重要的朋友。」

    「喔亡朋友啊？」

    「你有什么意见？」

    「没有。」

    然后双方都陷入了沉默。

    这个话题真是带着危险的火药味。

    路克假装咳了一声，以「所以说」带开话题。

    「有没有其他能知道关于霍尔凡尼尔情报的方法？」

    「当然有。像这样的初代哈斯曼资料手抄本，都提供了相同的数量给各个国家和组织，军国应该也有，但是能够阅览的人有限。之前就连我都没有那种权限，我是来到这座都市后才得以拜读这些资料的。要请军国把那些资料送过来吗？」

    路克略做思索。

    「……不了，这样太花时间。保存在这里的是手抄本吧？既然这样――」

    「嗯，当然有正本存在。」尤英点点头，「我听说它们被保存在前同盟列国某个都市内的初代哈斯曼老家里，都市位于同盟列国之中，在距离独立交易市最近的地点上，如果快的话应该只需要两天――不，说不定要不了一天就到了吧……而且，重点在于那个都市到现在还拒绝加入帝政同盟国麾下。」

    虽然帝国与同盟列国合并，也就是『帝政同盟国』成立的消息已经传遍全大陆，但实际上这个国名还没有渗透到一般民众之间。在称呼土地本身的时候，常常会使用「前帝国」、「前同盟列国」等合并前的方式称呼。

    这种情况，一部分起因于立国宣言才发布没多久，然而更重要的原因在于这两个国家之间的合并进行得并不顺利。同盟列国内有许多小国对前帝国强硬的合并抱持反感，并加以抗拒。

    尤英所指的小国就是这种国家之一，也就是说前帝国的魔掌还没伸到那里。事实上，对于与前帝国敌对的路克等人来说，这样反而方便许多。

    「你能一起来吗？」

    「反正你也需要能够判读资料的人手吧？如果你希望，我就与你同行。初代的资料正本……以我个人来说，是非常有趣的东西。」

    「那应该来得及吧。」

    时间十分有限。

    再过不久，就要在这独立交易市召开二国一市会议――俗称的『霍尔凡尼尔』会议。届时，路克必须以锻造师的身分出席集合大陆各国人员的这场会议。如果要外出，至少得在那之前赶回才行。

    路克在脑中稍微盘算出发与回程的时间，看起来应该勉强赶得上。

    「决定了。时间宝贵，那就立刻――」

    「我也要去！」

    这道从头上传来的声音，让路克和尤英吓得抬起头。

    书库中央架着一把梯子，路克他们就是利用这把梯子爬上爬下的。但现在从连接梯子的天花板入口处，却冒出了一个上下颠倒的红发女性脑袋。

    头下脚上的女人以燃烧般的火红眼眸仰望、不，俯视着路克两人。

    那模样根本连一丁点儿妙龄少女的教养也没有，令路克不禁傻眼。

    「瑟希莉B坎贝尔，你从几时开始偷听的？」

    刚才那些对话应该没被听到吧？路克完全没有表现出自己内心的焦虑。

    「路克B恩斯华滋，你怎么这样讲话啊？」

    瑟希莉维持倒立的模样，不悦地反驳。

    「我们是在莉纱拜托之下，不得已才给你送午餐来的耶。我这就过去，你等一下。」

    看她才把头缩了回去，眼熟的长靴马上伸了进来，踏在梯子上。

    瑟希莉身上穿的是自卫骑士团的制服，因为下半身只有一条白色的腰巾，所以从底下看上去的角度其实有点微妙。不知道路克是不是发现了这一点，只见他以迅雷不及掩耳的速度抓住尤英的头，来个一百八十度向后转。

    「……？你干嘛？」

    来到地下室的瑟希莉歪头看着路克。只见路克说了声「没什么」并放开尤英，而似乎扭到脖子的尤英则忿忿地瞪向了路克。

    「好啦，让一让、让一让！」

    这回换成一身舞娘打扮的女性走下梯子。看到光着的脚丫子和飘荡的裙摆――才刚这么想，路克的视野马上也来了个一百八十度向后转。

    「……？你干嘛？」

    来到地下室的栗色长发女性――亚里亚歪头看着尤英。尤英应了声「没什么」之后放开路克，被强行转头时扭痛脖子的路克也忿忿地瞪了尤英一眼。

    「……话说，你们没必要特地跑下来吧。」

    这里本来就已经够窄了，现在还必须塞进男女四人，更显得狭隘。路克边抱怨边跟瑟希莉拉开距离，随即发现她的打扮跟平常不太一样。

    虽然身上还是穿着平常那套骑士团制服，但某些部位的装备增加了。不仅肩上披了白色披肩、上头装了肩甲，两臂也戴了护手，服装的厚度也增加了，比起看惯了的轻便打扮更有模有样。比较有女性风味的装备，大概只剩下头上的发饰了吧。

    或许是察觉到路克的视线吧，瑟希莉开口说明：

    「毕竟已经入冬了，还穿着以前的制服会冷嘛，这也算是我个人的换季。加上考量到今后将要面对的战斗，还是趁现在习惯这身行头比较好。」

    「话说得好听，其实是在之前那场模拟战穿过之后中意了吧？然后无论如何都想让路――」

    「亚、亚里亚！」

    瑟希莉急忙捂住亚里亚的嘴。中间隔着的两人，在那一头的尤英露出别有意味的笑容，看得路克心里非常不爽。

    「也就是来现一下？」

    「不、不是，因为你们在讨论重要的事情……」

    瑟希莉激动地转头过来。

    「刚刚你们说要去前同盟列国，我也要去！」

    又来了――路克头痛了起来，不禁按住了太阳穴。

    「我必须知道。」

    她以坚毅的眼神接续说道。

    ――没错，这家伙就是这种女人。

    「为什么祖父接受了初代哈斯曼的术式？为什么坎贝尔家得肩负起扮演『圣剑的剑鞘』这个角色的责任？是自愿这么做的呢，还是偶然的意外呢……身为现任当家，我有必要知道这些事情的真相。反正会议召开之前会回来吧？那就没有问题了。」

    她跟路克一样，并不打算安稳地度过时光。

    她想要挑战现在能做到的一切事情。

    这是最麻烦的存在。

    「路克，虽然你说会拯救我……」

    瑟希莉对着说不出话来的路克微笑。

    「但我可不是那种只会等着别人保护的女人。」

    亚里亚在瑟希莉背后看了尤英一眼，并有如赞同搭档的话语般点了点头。尤英却不知为何往后退开与亚里亚拉开距离，还露出困扰的笑容；但也仅止于此，他并没有打算出面帮路克说话。

    「……随你便。」

    所以路克也只能举手投降了。

    目的地是前同盟列国。

    一辆马车奔过荒野，车轮陷进土壤之中，两匹马的马蹄刨开大地前进着。

    在从天而降的茫茫细雪中，马车伴随着巨响奔驰而过。

    「：：：！」

    希尔妲B柯文迪许在驾座上握着缰绳，眯着眼睛承受迎面而来的寒风与雪花。她知道自己的睫毛已经微微结冻了，虽然身上穿着厚重的御寒衣物，但在这个季节驾驶马车果然是件饱受煎熬的事情。

    「还没到？」

    主人的声音从背后的马车包厢里传出来。

    车轮转动的噪音很大，希尔妲只能大叫着「就快到了」。

    「你刚刚不也说『就快到了』吗？」

    「真是的，所以我不喜欢长途跋涉。」

    希尔妲已渐渐习惯了主人的抱怨，她隔着肩膀回头窥探背后的状况。

    他们搭乘的是帝国贵族所有、由两匹马拉动的四轮马车。厢型的马车包厢备有门窗，可以阻绝来自外界的寒气；包厢内也有利用玉钢产生的暖气，让里头保持一定程度的温暖。因此，希尔妲不免在驾座发着抖心想：只不过是有点颠簸和无聊而已，麻烦就忍耐一下吧！

    驾驶座以窗户与包厢连接，尽管窗户带着点朦胧雾气，还是可以窥探到里头。

    态度傲慢地坐在天鹅绒座椅上的，是一位女性。

    首先，女性吸引他人目光的，应该就是那『左右不对称』的外貌了吧！在说是少女也不为过的娇小身躯上，穿着黑白相间的礼服。左右两边发型不同，右边绑了起来，左边却直接垂放着。就连左右眼眸的颜色也是右边红、左边蓝，呈现相异的情况。

    然后――

    「这毕竟是齐格飞大人的命令嘛，伊芙。」

    「嗯，说的没错。我们可是很认真地在执行任务，艾莉莎。」

    女性用一张嘴分别吐出两种声音与人格。

    前者声音高亢，口气显得孩子气又不耐烦――名为『艾莉莎』。

    后者声音低沉，口气虽然客气有理却明显带着冷漠――名为『伊芙』。

    每当声音和人格切换时，她的表情也会跟着瞬间转变。才刚看她露出带着稚气的笑容，下一秒马上就转化成妙龄女性般的面容，简直像重新戴上不同的面具似的。就旁观者来说，实在不是什么看了会觉得舒服的东西。

    『她们』就是希尔妲的主人，但是并非人类。

    她们是魔剑『艾莉莎B伊芙』。

    「qqqqqq」

    因为从驾驶座看过去会有死角，所以看不见，但是包厢内不只有艾莉莎B伊芙而已。

    应该还有个『铁块』在里面，是跟希尔妲一样堕落成人偶的存在。

    希尔妲把视线拉回前方，像是要提振精神般抓紧缰绳。广阔到仿佛会令人误以为无限大的荒原，就在两匹急驰的马儿前方绵延着。

    艾莉莎B伊芙的『对话』在希尔妲背后持续进行：

    「艾莉莎，这可是很重要的任务。我们要去攻陷的城市是整个计划的关键，可不能把齐格飞大人长久以来准备的事情搞砸。」

    「我知道啦，伊芙，这个我听过好多遍了。」

    「因为你总有做得太过火的毛病，请你尽量控制在能让对方投降的程度就好，记得别一个不小心就把对方给歼灭了，毕竟俘虏是要全部抓来当奴隶用的。」

    「是是是。不过，有好一阵子没接到这么大的工作了呢，会跃跃欲试也是难免吧？」

    「这点我不否认，虽然觉得不好意思，但其实我也相当兴奋呢。」

    两人之间的互动是那么的自然，甚至可以听到轻笑声传出。

    希尔妲只能装作没听到。

    因为她是奴隶。

    从出生起自己就是个奴隶，根本没有必要去感受任何事情。

    ――我现在正带来了毁灭。

    她也没有必要因为这么想而心生愧疚，反而更应该不去思考、俐落地做好事情。

    ――封闭自己的心。

    但她偶尔会没办法流畅地做到，脑子里面总会浮现『那个女人』的脸孔。

    轻易地放走了被抓到的自己的那个女人。

    她现在正在做什么呢？

    如果可以――真希望再也不要见到她。

    尽管已经臣服于艾莉莎B伊芙，但希尔妲心里还是存有某些不曾消逝的感情，那种感情接近恐怖，就像追着她的背影一样不断地逼近。所以希尔妲只能对马儿用力甩鞭，尽量加快马车的速度。

    就像逃跑般穿过寒风之墙。

    接下来，他们所要做的，是毁灭一个国家。

    毁灭前同盟列国里的一个小国家。

    霍尔凡尼尔――

    人们虽然认定它是大陆史上最凶恶的人外，但对它的见解却因所属的国家不同，而有所差里（。

    帝国将之视为崇敬的对象，称它为『王』，

    军国将之视为必须讨灭的对象，称它为『野兽』，

    同盟列国将之视为产生利益的对象，称它为『机械机关』，

    独立交易市则将之视为虚伪的信仰对象，称它为『神』，

    而初代哈斯曼则称它为『实验对象』。

第六卷 New World 第15话 破坏者

    一个男人正在独立交易市三号街区公所内的市长办公室里进行报告。

    「以上为各号街的自卫骑士团警卫配备内容。另外，为了防备意外事件发生，市民避难的路线也已经利用告示板告知。为了保险起见，已经派各团员至市内所有民家确认情报的传达状况。」

    男人身穿自卫骑士团的制服，有着一张精悍的脸孔。

    他是三号街自卫骑士团的副团长，雷吉那多B戴拉蒙。

    「这么一来，整个骑士团就已经做好面对二国一市会议的准备了。」

    霍尔凡尼尔是大陆国家的最高机密。不光是生态，甚至连它存在的事实都不为一般市民所知，在各个国家里也只有特定的重要人士才知道相关事项。过去每当召开霍尔凡尼尔会议之际，为了保护各个要人，必须事先安排好严密的警卫系统，然而对外却宣称当下召开的是「大陆国家之间的协调会议」。

    不过，这种说词的可信度已经到了极限，没办法再瞒下去了。

    更加稳固的自卫体制、与军国的合作关系、以及人外和恶魔为假想敌进行的训练等――为了即将到来的那一天做准备，还是必须得透露相当程度的情报才行。

    ――果然选这家伙当副团长是对的。

    正在听取报告的汉尼巴尔B昆萨心里这么想。在雷吉那多当上副团长的隔天，也就是大约一个星期之前，汉尼巴尔把全部的真相都告诉了他。

    在告知他与霍尔凡尼尔有关的真相时，很意外地，他看来不怎么动摇。

    『因为我该守护的事物并没有改变。』

    他只是面无表情、很干脆地这么说。

    当时汉尼巴尔差点苦笑说出『你真是个了不起的男人』。

    「雷吉那多，谢谢你的报告，辛苦了。」

    坐在办公桌前的男子说出慰劳的话语。

    那个人是雨果B哈斯曼。

    他的年纪不到四十岁，与『市长』这个独立交易市最高职位并不十分相称，却因为每天忙碌的生活，让他的脸孔看起来比实际年龄还要苍老一些，穿来工作用的正式服装也显得旧旧的，整体来说是个散发着疲劳感的男人。

    虽然他姓『哈斯曼』，但是他跟初代哈斯曼并无血缘关系。为了对初代哈斯曼表示敬意，独立交易市的市长都会按照惯例继承他的姓氏。不过，初代哈斯曼没有子孙这件事倒是众所皆知。

    「尽管这部署比历年都来得严密，但却比预定时间更早完成，你的表现非常优秀。」

    「这是我份内的工作。」雷吉那多以一副理所当然的表情回应。虽然说他确实是尽忠职守，但实际上也无法否认他是单纯的冷漠――汉尼巴尔重新考量了对部下的评价。

    「那么……请问还有其他事情找我吗？」

    听到雷吉那多这番话，雨果抬头看了看站在一旁的汉尼巴尔。

    「嗯。」汉尼巴尔摸了摸自己的秃头。

    他是一个就算在骑士团里，块头和臂力也是数一数二强大的男人。他在四十四年前那场代理契约战争中，不仅在最前线奋战，甚至存活了下来，只要是致力于武艺发展的人，几乎无人不知他的名号。虽然他是三号街自卫骑士团的团长，实际上却扮演着统整所有骑士团的角色。

    所以，遇到这种讨论霍尔凡尼尔相关事项的会议时，多半都会把他找来。

    汉尼巴尔把一只手提木箱放在办公桌上后，打开它。

    看到封印在里头的东西后，雷吉那多眯细了眼睛。

    「这是……」

    「军国赠与的魔剑。」

    年轻的副团长倒抽一口气。

    「……我听说从很久以前起，魔剑就是帝政同盟国致力收集的玩意儿。」

    「没错。」

    这些举动开始明朗化，应该是今年之后的事情了吧。锁定魔剑亚里亚所造成的一连串事件――以此为开端，利用恶魔契约引发的事件层出不穷，而且瑟希莉等人与帝国相关人员接触时，一定会有魔剑存在。

    魔剑『艾华多妮』、魔剑『法兰西斯卡』。

    双手巨剑、长柄逆刃刀、睾丸匕首等无名的魔剑们。

    帝政同盟国收集魔剑并策划着某些事情――

    「现阶段可以猜测到的目的，说穿了应该就是为了霍尔凡尼尔战做准备。魔剑可以有效对抗霍尔凡尼尔，而瑟希莉的祖父――由当时坎贝尔家当主变化而成的魔剑，就证明了这一点。没有继承到圣剑锻造法的前帝国，打算利用魔剑来替代圣剑。」

    「但是……」雨果接着说：

    「就算这样，也不代表每一把魔剑都可以产生相同的效果。现存的『坎贝尔家魔剑』是独一无二的好剑，与一般魔剑有所区隔，是极为特殊的魔剑，能够人为性地发展出魔剑的术式，那是只有初代才知道的知识，其方法至今已经失传了。」

    「所以除了继承初代术式的瑟希莉以外，过去大陆国家都没有多注意魔剑的动向。」

    与霍尔凡尼尔一战的关键，基本上还是圣剑。

    此一见解应当无可憾动。

    汉尼巴尔他们当然无法理解帝国同盟收集魔剑的意图。究竟是单纯想要增强战力呢？还是说帝政同盟国掌握了他们所不知道的情报？根本无从得知。

    雷吉那多微皱着脸倾听。他没多久前才知道瑟希莉身为『圣剑的剑鞘』，应该会有一些想法吧。

    他的视线依然盯着木箱内的魔剑，开口说道：

    「为什么给我看这把魔剑？」

    「老实说，我们苦于不知该如何运用它。毕竟这是军国以几近贿赂的形式送来的东西，要是收下了，就有违中立都市的立场，让我很犹豫……不过，若能将帝政同盟国想要的东西放在我们眼前监视，也不是什么坏事，而且能够保护都市的武器当然是愈多愈好。」

    「因此，雷吉那多，我命你携带这把魔剑。」

    「我吗……」

    「不久的将来，一定会有一场大战。」

    听到这句话，雷吉那多表情变得紧绷。

    帝国与部分同盟列国的国家合并后，建立了『帝政同盟国』。

    雷吉那多应该也已耳闻该国与独立交易市及军国之间的对立结构。

    汉尼巴尔用拳头轻轻顶了顶木箱，对着部下露齿而笑。

    「到时候你就得尽全力死守都市。」

    「这不用您说，我也会做。」

    雷吉那多斩钉截铁地回应，没有丝毫踌躇。

    「因为那就是我的工作。」

    虽然他这种说法，容易让与他交情不深的人听了之后产生误会，但汉尼巴尔当然不会误解他想表达的意思。

    雷吉那多B戴拉蒙是能干脆地说出『死守』是工作一环的男人。

    半吊子是说不出这种话的。

    『我们是无敌的。』

    ――老子我的运气真的很不赖！

    不论雷吉那多也好、瑟希莉也好，汉尼巴尔的部下尽是些优秀人才。

    「话说――」雷吉那多这么开头。

    「我希望能够与锻造师碰个面。就我的认知，他是最重要的人物之一，如果可以，希望能从今天就开始严密保护好锻造师。」

    汉尼巴尔和雨果听到这个要求，互相看了看对方。

    骑士团长搔着自己左颊上的十字伤痕，一副很抱歉似地说：

    「很遗憾，路克现在不在都市内。」

    「不在？」

    「今天早上才刚出发。」

    「去哪里了？」

    「前同盟列国。」

    一阵打击声撼动市长室。

    是雷吉那多一拳打在办公桌上的声音。

    「您们在想什么o前同盟列国可是敌阵啊！竟然让大陆上最重要的人物只身前往――」

    「路克前往的是还没跟帝国合并的小国，并不会太危险，所以我们才同意他去。而且，他不是只身，瑟希莉和亚里亚也一起去了。我记得尤英B班杰明好像也去了。」

    「连瑟希莉B坎贝尔也去了P」

    「因为她说无论如何都要跟路克一起去啊，根本不愿意妥协。」

    「没多久后就要召开会议了耶η」

    「我想不会有问题吧。」

    真是太轻率了！雷吉那多仍然激动不已，无法克制。

    「从很久之前我就觉得团长太宠瑟希莉B坎贝尔了Ⅱ您把事情看得太乐观了吧！」

    雨果不发一语地稍稍往后退，汉尼巴尔则是困扰地抚摸着自己的后脑勺。

    「两位听好了，我要说的是所谓的危机意识――」

    雷吉那多继续说教。

    ――还是修改一下评语吧！

    这个部下虽然优秀，却很唆。

    2

    出发的当天早晨，冷空气渗透体内。

    四个人在独立交易市第三正门前集合。

    因为这是一趟必须赶路的旅程，所以一行人与前往军国时不同，并没有搭乘马车，而是只打算骑马前行。瑟希莉和亚里亚不会骑马，所以她们分别坐在路克和尤英驾驭的马儿后面。

    至于谁应该跟谁共乘这档事，却让亚里亚跟尤英起了点小争执。

    「我可以化身成剑收在瑟希莉的剑鞘里头，所以尤英你自己骑马吧！」

    「不，请亚里亚小姐坐在我的后面。」

    「啊？你别闹了。」

    「我没有胡闹。」

    「我虽然很感谢你的心意，但这样太胡来了啦，慢慢来再说吧。」

    就算这样，尤英还是打死不退。亚里亚不得已，只能心不甘情不愿，但嘴角却略略扬起笑容跳上尤英的身后。

    她的栗色长发翻飞，抚过尤英的身体，尤英马上颤抖了起来。

    「你、你还好吗？」

    「没问题的！」

    「不要勉强自己啊……」

    瑟希莉刻意不介入两人间的互动。关于他们的事情，她只听说过大概，虽然很在意，可是因为感受到一股只属于两人的特别气氛，于是决定不干涉。她觉得这么做应该比较好。

    瑟希莉回头看了看跟自己共乘一匹马的对象。

    路克正在给自己的马装上瑟希莉准备使用的马鞍。这匹栗色的马儿有着健壮的腰腿，它似乎觉得装马鞍的动作很痒似的，正喷着白色的气息低声嘶鸣着。

    为了御寒，路克在平常穿的作业服外头披上厚重的大外套，腰际则挂着一把刀。瑟希莉腰上也系着胭脂色的亚里亚剑鞘。

    「莉纱人呢？」

    从集合以来就没有看到她的身影，令瑟希莉有些介意。

    「我没打算带她去，她要留下来看家。」

    瑟希莉没出声，但还是很惊讶。

    莉纱是路克唯一的助手，就瑟希莉所知，他们俩几乎无时无刻都一起行动，所以瑟希莉也理所当然地以为这次莉纱会同行。

    「当然，我留了作业给莉纱做。」

    「作业？」

    「改天我再告诉你。」

    路克头也不回地回答，看起来好像在回避这个话题似的。

    装好马鞍之后，他立刻跨上马背。

    「上来吧。」

    「啊q……嗯。」

    应了一声后，瑟希莉这才觉得有点紧张起来。因为她没什么骑马的经验，不知道该怎么办才好。她先战战兢兢地一脚踏上马蹬，接着拉住路克的手，一口气跨到他的身后。因为这个动作而失去平衡的瑟希莉，竟然不小心紧紧抱住了路克的背。

    一瞬间，脑子沸腾了。

    ――根、根本没想到会有这种状况啊！

    让初代哈斯曼在心脏的死亡咒文上增加术式的祖父。

    他究竟为什么而接受代用圣剑――也就是『强制变化为魔剑』的这项任务呢？瑟希莉确实是因为想知道这一点，才提出同行的要求。

    她觉得自己有必要知道坎贝尔家的真相。过去令自己自豪的家族是正确的吗？当然，她没有怀疑自己一直追随着的父亲背影，只是不想再盲从了。

    为了今后能够毫不迷惘地战斗。

    她有必要知道真相。

    ――不过却没想到事情会变成这样呀！

    竟然会像这样整个人贴在路克的背上。

    「因为会摇晃，所以你要好好抓紧。」

    瑟希莉畏畏缩缩地环抱路克的腰，自然就变成了紧紧抱着他的姿势。

    闻到煤炭的气味和些许路克的体味，她全身都热了起来。

    『我会拯救你。』

    ――啊啊，真是的，冷静一点啊！

    自从那一天以来，瑟希莉觉得自己跟路克之间的距离感又稍微改变了。虽然没有发生什么值得大书特书的事情，但是他对待自己的言行举止，似乎比以前温柔了许多。

    比起刚认识的那时候来说，两人的距离确实渐渐地拉近了。

    每每实际感受到这点的时候，瑟希莉就觉得内心像被填满了似的，难以呼吸。

    现在也是。

    「麻、麻烦你了。」

    「嗯。」

    踩着马蹬的路克往尤英的方向看了看。

    骑在马上的尤英虽然还是显得全身僵硬，不过仍旧笨拙地点头回应路克的询问视线。跟瑟希莉一样双手环着尤英腰部的亚里亚，这时低声说道：

    「我看我还是……」

    「不！只要亚里亚小姐不嫌弃，就维持现状吧。」

    亚里亚小声说「我哪有嫌弃」，接着瑟希莉也知道她悄悄加强了手臂的力道。对平常总是一股劲儿地猛冲的亚里亚来说，她难得地以略显踌躇的态度，缩小了双臂围出的圈子。瑟希莉总觉得看着她那模样，自己也跟着害臊了起来。

    ……嗯？

    这时瑟希莉发现挂在尤英马上的背包。因为旅程的时间不长，所以她自己和路克都尽量带精简的行李，但尤英那背包却与两人的做法相反，涨得鼓鼓的。

    里头装了什么啊？虽然瑟希莉很介意，但路克抛出一声「走了」之后，双脚一夹马腹策马奔出，让她错过了询问的时机。在超乎想像的震动之下，她只能紧紧抱着路克的背，把自己的右脸贴在他的背上，闭上眼睛。

    ――只有我这样子吗？

    虽然言行举止变得柔和了，但路克还是一如往常地平静，只有瑟希莉一个人因为他的一举手、一投足而慌张失措，像个笨蛋似的一下高兴、一下忧愁，兀自骚动着。

    他说过会拯救自己。

    那之中究竟掺入了何种情绪呢？

    「后面还好吗？」

    「……嗯，没问题。」

    闭上眼睛的瑟希莉紧紧搂住他带着煤炭香的背部，脸颊在上头蹭了蹭。

    就像偷偷地撒娇一般。

    所以――

    「qqqqq」

    她根本没有察觉到路克连耳根子都红透了的事实，也无法明白他会这么说的原因。

    前同盟列国位于独立交易市南方，以整块大陆来说是属于东北部的范围内。

    瑟希莉一行人打算前往的小国家，过去虽然是前同盟列国的一分子，但现在还未纳入帝政同盟国之下。或者该说那根本就是抗拒合并、打着反旗的国家。

    说起来『同盟列国』这个区分法本来就只是为图方便。它只是对不在前帝国、也不在军国领土之内的数十个小国家的统称罢了，它们原本就没有统合成一个国家。虽然曾经有个国王尝试统一却没成功，就这么改朝换代了。

    既然同盟列国不只涵盖一个小国家，那么就会有不只一种的文化和思想存在，因此无法进行单一政权统治。其中会出现拒绝与帝国合并的国家，也没什么好奇怪的――瑟希莉等人打算前往的目的地，说穿了就是这样的地方。

    因为帝政同盟国的成立，让大陆局势陷入一片紧张之中。雨果也是因为这样，才会替一行人准备了穿越国境时所需的官印和介绍书等文件。他把初代哈斯曼资料的重要性，与在这个时期离开都市所伴随的危险性放在天秤上衡量过之后，结果还是尊重了路克等人的意愿。

    「虽然帝国与同盟列国合并一事带来了相当大的冲击，但我想实际上的威胁并没有口耳相传的那样严重。」

    在第一次休息的时候，尤英这么说道。

    「举例来说……前同盟列国里有些所谓的奴隶国家，专干将本国国民卖到国外当奴隶的事情，他们的主要顾客就是前帝国。前同盟列国之中，反对这种体制的小国家不在少数，所以帝政同盟国的统一本身并不完善。这次我们要前往的国家就属于这类，对于前帝国再三提出的合并要求，也都明确地表示拒绝之意――」

    「好，休息到这里，我们该出发了。」

    「也就是说，那个，在前同盟列国之中算是比较安全的地方。」

    「尤英，我在你背后你还是会很不舒服吧？」

    「没、没没没没这回事！只是我话才讲到一半――啊，不，没事，我们走吧，亚里亚小姐，请你坐到我后面来！请别生气！」

    大陆的气候愈往南愈冷，在旅程走到一半的平原上，已经开始飘着细雪了。因为独立交易市不太下雪，所以这景象对瑟希莉来说非常新鲜。不过，天空呈现接近灰色的淡白，衬着公路旁一些积雪的森林为背景，总觉得看起来有点像是灰幕森林。

    「――嗯。」

    雪花碰触到脸颊，冰冷的感觉让瑟希莉闭上一只眼睛。

    虽然她在外套里面塞了好几个取暖用的玉钢，但这寒冷的程度还是叫人很难受。想了想之后，瑟希莉更用力地抱紧了路克的背。

    「好痛，你干嘛啊？」

    「只、只是想取暖而已，没别的意思。」

    「……那就好。」

    短短的对话也能充实内心，果然还是因为路克很温柔的关系吧。

    有种太过幸福的感觉。

    一大早出门就策马疾奔，甚至到足以累坏马匹的程度――

    一行人刚好在太阳下山的前一刻，抵达了越过国境的目的地。

    那也刚好是城门差一点就要关上的时间。

    3

    这个小国家正是初代哈斯曼出生的地方。

    虽然在分类上算是个『国家』，但领土却非常狭小，而且这些领土由唯一一个都市统辖。尽管是个『国家』，然而在定义上却比较像是把独立交易市规模缩小的自治都市国家。

    看似急忙建造的壕沟与土墙围绕着整个都市，尽管才刚进入傍晚时分，就可以在城门、土墙、了望台上看到许多武装士兵――而且也开始点燃了火炬。守门人告诉路克他们这是因为前帝国执拗地提出合并要求，这里才会进入高度警戒状态。

    「如果没有这个，我们也不会让你们通关。」

    守门人一边甩甩雨果准备的介绍书，一边说道。

    一行人牵着马走过架在壕沟上的桥梁，穿入挖开土墙形成的城门，往简单压平过的单一道路前进，一路上依稀可以看到石造的民房。当他们来到单一道路终于出现岔路的地方之后，就遵循路标的详细指示，往市中心前进。因为太阳已经要下山了，周围略显昏暗，感觉上士兵好像比一般民众来得多；但瑟希莉仍然觉得朦胧可见的街道氛围跟独立交易市有几分相似。

    「这个小国成立时间较晚，听说基本上是以独立交易市为雏形建立的。虽然两地之间有国境相隔，但毕竟地理位置相近，想必也是主要因素之一吧。」

    「你的知识真的很丰富耶。」

    「我只有这个优点啊！」

    尤英用很平常的表情回答傻眼的路克。

    随后众人将马匹和行李带进附近的旅店，因男女有别而租了两个房间。看到尤英正准备从马鞍上取下鼓鼓的沉重背包，瑟希莉于是问了他那里头到底装了些什么，但尤英却只回了一句「有备无患」。

    在旅店隔壁的餐厅用晚餐时，暖炉的热度原本应该可以好好暖暖冻僵的身体，但是――

    路克根本没好好享受，只是囫囵吞下了料理之后，很快就站起身子。

    「出发了。」

    「咦！」

    发出讶异声的是亚里亚，她张口结舌地交互看了看眼前的肥肉料理和路克的脸。毕竟在马背上摇了大半天，也怪不得她会有这种反应。就连瑟希莉都累得全身软绵绵，很不想离开椅子。

    「我们不是来玩的。」路克毫不介意地说着。「必须善用每一分、每一秒来调查资料。如果不想干就回旅店睡觉去吧。」

    亚里亚嘟起了嘴，迁怒般地急忙把料理全塞进嘴里。

    离开餐厅的时候，太阳已经完全下山了。尤英身上带着简易的照明用玉钢，一行人就利用它照亮脚边走着。

    四人鞭策疲惫的身子，沿着从旅店主人那儿打听到的路线，在大马路上前进。

    然而他们却也在终于抵达的目的地房舍前，一齐歪着头。

    「这里吗……？」

    那是一栋如果不是事先知道这里是初代的老家，想必会直接路过而完全没注意到的不起眼平房。尽管应该有被大陆法指定为重要遗迹保存着――但是那小而整洁的外观，以及简单朴素的格局，都会令人不禁怀疑真的是这里吗？如果不是管理人就住在平房隔壁的小屋里的话，他们真的很有可能会就这样掉头回去。

    面对在太阳下山后不久的时间突然造访的四人，外表纤瘦的男性管理人虽然掩饰不了困扰的模样，但毕竟不可能因为这样就放弃职务。他看过独立交易市市长所发出的介绍书之后，就把钥匙借给了路克他们。不过，平房的门已经脆弱到让人不禁怀疑，是否真的有必要上锁的程度。

    原本在瑟希莉的想像之中，留下丰功伟业的初代哈斯曼老家，应该是幢富丽堂皇的房子，然而现实跟想像差了十万八千里，让她不免有些不知所措。

    但是――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    踏进房子内部，点起设置在一旁的烛台上的蜡烛之后，尤英的眼睛整个亮了起来。

    连瑟希莉都感到吃惊。

    「这真是……不得了啊！」

    虽然市公所的地下书库藏书量也相当庞大――但根本无法和这里相比。

    这里虽然是一栋平房，不过就面积来论，也有地下书库的两倍以上；再加上无数书架以高密度的方式排列，通路简直就像迷宫一样。文件资料满满地塞在书架上头，一踏上地板，就可以发现过于沉重的书架已经压得地板稍稍倾斜。四面的墙壁也都被书架填满，原本以为没有窗子――不过，天花板上却有类似窗户的结构存在。窗户表面呈现浑浊的白色，想来材质应该不是玻璃，而是用羊角之类的东西加工后塞进框框里的天窗吧。

    室内并不像地下书库那样充满霉味，却因为藏书量过于庞大甚至让人头晕了起来。因为蜡烛的光线被书架遮蔽，无法照亮到角落，所以尤英把玉钢分给了每个人。

    「看样子有做好大致上的分类。」

    路克凭藉玉钢的光线确认过镶在书架角上的金属牌后，转头看向其他人。

    「分头找吧！如果在大致浏览过之后发现跟霍尔凡尼尔相关的资料，就拿给我。」

    这时亚里亚「有！」地举手发言：

    「基本上，我不识字！」

    「那你能不能去借些毛毯一类的东西来？这里有点冷。给刚刚的管理人一点钱，他应该就会准备给你。」

    确实就目前所见并没有看到暖炉之类的器具。

    「那就快点开始吧，要小睡片刻的人就回旅店去睡啊！」

    话才说完，路克和尤英两人便事不宜迟地分别走进平房里头。尤英甚至还一副疲劳全被吹跑了的样子，踩着轻快的小跳步进去。

    目送亚里亚离开之后，瑟希莉再次环顾了室内一圈。虽说这里是初代的老家，但除了书架和烛台以外，看不到任何日用品类的东西，完全感受不到一点生活气息。说它是小型资料库似乎还比较贴切。初代哈斯曼真的都过着这样的生活吗？

    ――说起来，他到底是个怎样的人呢？

    根据尤英的说法，似乎初代哈斯曼的家人和日常生活相关趣事等资料，几乎都没有流传下来，唯一得知的个人特质就只有『研究狂』而已。包括这毫无生活气息的住家在内，实在很难想像他到底是个怎么样的人。

    他究竟做何打算、为了什么，才让瑟希莉的祖父扮演起『圣剑的剑鞘』这个角色？

    而祖父又是抱着什么样的想法，接受这个安排呢？

    或许在这里也找不出正确的答案，毕竟雨果和汉尼巴尔都表示不清楚当时的状况了。想必雨果已经把初代留下的资料大致浏览过，所以在这里应该也找不出答案来。

    ――不过，也许可以发现什么提示也说不定。

    就像路克要以锻造师的角度找出线索一样，或许有什么必须是坎贝尔家的人才会发现到的情报。虽然瑟希莉很不擅长读写，每次都会为了写一张报告书而天人交战许久，但现况并不容许她把擅长与否拿来说嘴。

    「好！」

    瑟希莉拍拍自己的脸颊，打起精神，从最近的一个书架开始找起。

    ……然后过了十分钟就睡着了。

    「喂。」

    「―――吓η」

    后脑勺被戳了一下，瑟希莉像是整个人要弹起来似的抬起头。

    半眯着眼的路克正窥探着盘腿坐着打瞌睡的她。

    「我、我我我我没有睡――」

    「qqqqq」

    「……抱歉。」

    瑟希莉颓丧地垂下头。

    疲劳与阅读文字的双重攻击，似乎能击垮使命感。

    「不用太勉强。」

    路克有如抚摸般地将手放在瑟希莉的头上。

    「我们确实在赶时间没错，但要是在这里累倒就得不偿失了。你别硬撑了，回去睡一下吧。」

    接着他一副若无其事的样子放开手，从一旁的书架上抽出文件开始浏览。腰上配刀在这么狭小的空间里只会碍事，所以他连同刀鞘一起抽了出来，横放在地板上。

    留在头上的触感让瑟希莉僵了一会儿，忽然发觉披在自己肩上的重量，那是她没看过的毛毯。

    ――是亚里亚拿来的吧。

    平房深处有另一道光源，亚里亚和尤英两人就在那里。

    尽管裹着毛毯，但尤英还是以目不暇给的速度翻著书页、消化资料的内容；而亚里亚则负责在一旁将新的资料递给他。虽然亚里亚一副非常想睡的样子，不过她还是会保持一定的距离待在尤英身边，偶尔还会叮咛他要披好毛毯。

    两人之间绝对不是「那种关系」――

    亚里亚以前虽然这么说过，但事实上是怎么样呢？

    瑟希莉将视线转回路克身上。在他追着文件跑的右眼之中，完全看不到任何睡意。不过，他最近好像都没有取得充足的睡眠，让瑟希莉有点担心。

    她接着茫然地思考，是什么原因让路克愿意做到这种程度呢？

    为了完成圣剑？为了拯救自己？

    还是――为了报仇？

    纸张摩擦的声音持续了一会儿……

    「……霍尔凡尼尔是怎样的人外呢？」

    ……这句话不经意地脱口而出。

    路克的右眼往瑟希莉看了一下，然而马上又转回到资料上。

    「就是因为不知道，所以现在才在调查啊。」

    「三年前你亲眼看过霍尔凡尼尔，至少知道它的外貌是什么样子吧？」

    说到这里，瑟希莉想起自己从之前就一直很介意一件事。她只听说路克在三年前撞见霍尔凡尼尔一事的部分片段，既然这趟旅行的目的是为了调查霍尔凡尼尔的生态，那么知道霍尔凡尼尔的外观，应该可以成为很重要的提示才对。

    「之前，你说过霍尔凡尼尔是被锁炼系住吧？」

    路克的眼睛虽然没有离开手上的资料，但他还是回话了：

    「嗯，全身都被绑住了。后来我才听说，那些锁炼似乎也是初代为了补强封印才绑上的。但是不知为何，它的四肢却可以自由活动。」

    「只有四肢……大小呢？」

    「我也不清楚，所以才在调查。」

    把资料放回书架上后，路克把玩着巴掌大的玉钢。

    玉钢持续散发淡淡的光芒。

    「当时也只是仰赖着蜡烛的些许微光而已，是莉莎从鼓风炉工坊偷偷拿来的……霍尔凡尼尔所在的洞穴既大又深，所以光靠蜡烛的光芒根本不够，只能朦胧地看见那里有些什么。在黑暗中，我们就像被偷袭般遭到攻击。」

    瑟希莉茫茫然地看着路克被淡淡光芒映照的侧脸。

    「我想我看到的应该只是那家伙的一小部分而已。换句话说，它的身体可能真的非常巨大。我以为是手或脚的东西很有可能是其他部位，那时候也没有察觉到圣剑的存在。我只听到呢喃着死亡咒文的声音回荡在洞穴之中，然后赶来的老爸被干掉，而莉莎却为了让我――」

    瑟希莉猛然发现一件事，瞬间所有的睡意全吹跑了。

    ――睡昏头也要有点限度！

    「啊、啊呜，路克，抱歉！」

    「我太不细心了」这种藉口她根本说不出口。

    请他说出有关三年前发生的事情，当然就会触及到他的青梅竹马与父亲之死。

    那两个人都是为了保护路克，才会被霍尔凡尼尔杀害的。

    而莉莎留下了莉纱这个恶魔。

    想必路克到现在还是无法平心静气地看待这一连串的意外吧。所以，截至目前为止，瑟希莉依然犹豫着该不该开口问起。毕竟这不是什么可以爽快回答的问题，他也很不愿意去回想吧。

    然后呢？我竟然毫无顾忌地一脚踩进去！

    「我太没神经了，抱歉！」

    瑟希莉对自己愚蠢的程度很火大。因为她盘腿坐在地上，所以就直接以双手撑地，低头致歉。

    不过在她的头顶却感受到一股视线。

    一阵叹息降临：

    「你啊，瞧不起我也该有个限度。」

    「真的非常对不起……」

    「我不是这个意思……啊，够了，你抬起头来啦。」

    瑟希莉战战兢兢地抬起脸后，就看到路克那熟悉的「搞不过你」的表情在等着自己。

    「你到底以为我有多软弱？」

    「咦？」

    「我又不是三岁小孩了，怎么可能一直忸忸怩怩地烦恼着啊！」

    路克一副觉得「真没想到你会这样想」的口气说着。

    接着，他又把手放到瑟希莉头上――这回是把头发乱搓一通。

    「等、呃、怎么c\o」

    「你太顾虑我了啦，我不会有事的。」

    我已经没问题了――

    在瑟希莉的耳边这样补充之后，路克就放开了手。

    头发被搓得乱糟糟的瑟希莉一脸傻愣地抬头看着路克，可是他却又回到打捞资料的作业上，甚至一副很没趣似的「哼」了一声。

    啊啊，原来如此，瑟希莉总算明白了。

    过去在公墓说出有关莉莎B奥克伍德的事情时，路克的眼神投向了非常遥远的彼方。路克滔滔不绝地说着那一天发生的事情，令瑟希莉有种就那样放任不管，他似乎就会消失在某处的错觉而感到害怕。

    不过，刚刚的路克不一样，感觉起来非常干脆。

    就好像在谈天说地一样。

    『我已经没问题了。』

    不会再被过去所囚禁。

    「……你在笑什么啦？」

    「我看起来像在笑吗？」

    ――因为我很高兴啊！

    实际感受到有某个人正在向前迈进的瞬间，无论如何都会觉得胸口一热。

    自己也不能原地踏步。

    「你不睡一下吗？」

    「真的觉得很难受的话我就去睡，不过在那之前我想尽可能努力看看。」

    「……是无妨啦。」

    为什么突然又有精神起来了？歪着头的路克觉得有点奇怪。

    「感情真好呢！」

    「……咦？你说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    淡淡地应了句「这样啊」的尤英再次看向资料。他睁大眼睛，仿佛认为连眨眼都很浪费时间，以异常快的速度追着文字看。自从来到这里以后，他就一直沉浸在阅读之中。

    亚里亚侧眼看着他，悄悄地叹了口气。

    ――真想效法你们呢！

    在远处看着路克和瑟希莉拌嘴的亚里亚打从心底这么觉得。

    她虽然很想坐在尤英身边，但是又不能太靠近。顾虑到他的体质，亚里亚总是保持一定的距离。

    基于某种原因，尤英基本上是无法接触魔剑的。因为是心理因素造成这样的结果，所以亚里亚都会像这样尽量小心地不要接触到他，但是最近尤英却努力想要克服这个问题，只要有机会就会主动接近亚里亚。

    这回他也是强忍着痛苦，甚至做出让亚里亚跟自己共乘一匹马的蛮横行为。亚里亚在马背上问他为什么要这么胡闹，他的回答是「因为我想和亚里亚小姐继续维持良好的朋友关系」。

    亚里亚觉得他真是个怪胎。

    当然这并不代表她会因此而不开心。

    「……呼啊。」

    接着，她像是突然想到般打了个呵欠，用指尖抹掉眼角的泪水。

    魔剑也和人类一样需要睡眠。亚里亚天生就知道自己在睡眠中肉体会白行补充必要的灵体。

    睡眠、饮食、外貌――尽管自己是恶魔，但在许多方面还是跟人类很相似。当然，在最基本层面上是有所区隔的，不过一些小细节的特征仍然很接近。毕竟原本就是由人类变化而来的，亚里亚认为这也没什么好不可思议的。可是―

    ――如果是这样的话，那么感情层面也相同吗？

    比方说喜欢一个人的情绪，会跟人类是一样的吗？

    ――虽然光这么想也于事无补。

    但至少亚里亚不打算拿一句「因为我是魔剑」，来当作让自己变得消极的藉口。这种想法在尤英拚命地挤出勇气碰触自己的那一天，就被她给丢弃了。

    「有意思……原来祈祷契约也有这种用法啊……」

    尤英喃喃自语。

    亚里亚凝视着他的侧脸，再次叹了口气。

    自己的确是不再消极了。

    但却又会想，这种心情到底是不是认真的呢？

    亚里亚确实满喜欢尤英的，也真的对他说想跟自己交朋友一事感到高兴；之前，尤英让她穿上礼服的时候，她也的确因为太过感动而兴奋无比。

    不过，身为魔剑的她并不了解人类男女之间的情感是怎么样的状况，所以她也没有办法去解释自己对尤英抱持的情感究竟是属于哪一种。

    如果再往前踏出一步，就会知道了吗？不过，她还是有点害怕这样做。

    有时候亚里亚也会觉得自己一个人胡思乱想很蠢。根本没注意到别人的困扰、像个孩子一样天真无邪地查找资料阅读着的尤英，实在很令人可限。

    「唉唉――麻烦死了。」

    「……咦？你说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    真的很难搞。

    4

    云层密布的天空遮住了阳光。

    这是个延续深夜冻人寒气的早晨。

    有辆马车停在正门口。

    看到那辆由两匹马拉载的四轮马车，看守城门的士兵们互相看了看彼此的脸。因为那种马车基本上是贵族才会使用的东西，以这个时期的入境者来说，怎么看都不太搭调。

    在驾座上握着缰绳的是个黑衣女子。她的脸上有一点点雀斑，面目看来还算可亲，黑色的长发在项颈处绑成了一束。

    那位眼神暗沉的女性从驾座上跳下之后，立刻绕到马车侧面打开了门。

    「啊――终于到了――！」

    一位穿着黑白礼服、个子娇小的女性从马车包厢走了出来，随后就像是要表现出长途旅行的疲劳般，大大地伸了个懒腰。

    士兵们从她的高贵打扮认定这些人是贵族。礼服打扮的女性应该是游学中的千金小姐，黑衣女子则是她的仆人。如果是这样，她们会是哪一国的贵族呢？

    从包厢下车的女性以一副很想睡的表情环顾周遭，她看到赶工建造而成的壕沟、土墙和士兵们……

    ……接着哼了一声。

    原本一副很想睡的表情，瞬间冷漠地扭曲。

    「还真是穷酸的国家啊！」

    女性口中的评语出乎士兵们意料之外。紧接着，又从马车包厢里窜出一个巨大的身影。

    那是一个非常符合『铁块』形象、全身穿着盔甲的人。黑色的盔甲完全覆盖住肉体，头盔上的面罩也盖了下来，让人无法知道这人的长相；但从那巨大的身躯，可以推断应该是一名男性。

    「――――q」

    士兵们突然紧张了起来。

    不用多说，正因为那套盔甲是属于帝国骑士团的。

    毕竟这个小国再三拒绝了前帝国的合并要求。前帝国或许迟早会不耐烦，改而诉诸武力――就是因为这样的顾虑，才会采取现在这种警戒对策，所以士兵们的应对也非常迅速。

    其中一个动身传达有人造访的讯息。

    剩下的士兵则齐身握住了武器。

    身穿礼服的女性睥睨着他们，嘴角勾起微笑。

    「不这样就不好玩了呀。」

    尽管如此――

    士兵们还是大意了。

    尽管对手是前帝国的人，但也只有三人，其中看起来真的能战斗的，顶多就那个身穿盔甲的男人。

    士兵们认为这次的主要目的应该也是谈判，然而……

    「我是艾莉莎。」

    「我是伊芙。」

    女性很奇妙地分别以两种不同的声色，报上了两个名号。

    然后她的脸上一下子露出像孩子般的笑容，一下子又变化成妙龄女子的笑脸。说真的，没有什么事情比这样更诡异的了。士兵们一边窃窃私语，一边战栗地发抖着。

    「我简洁地说明。」

    「在同盟列国之中，贵国位于最接近独立交易市的地点上。」

    「是个最适合当作战略据点的地方。」

    「我们的主人B齐格飞大人很希望得到这个地方。」

    艾莉莎B伊芙边笑边陈述――

    「所以……」

    「请你们去死吧！」

    ……接着开始攻击。

    尽管彻夜进行了细密的搜寻作业，结果却不尽理想。

    毕竟收藏的资料量非常庞大，没那么容易找到想要的东西。

    「已经早上了啊……」

    从天窗射入的冰冷光线让瑟希莉眯细了眼睛。结果她也完全没阖眼地埋头进行作业，目前已经是身心俱疲的状态。她自己都搞不清楚到底揉过几次很想阖起来的眼皮了。

    在场四人的体力都已濒临极限。亚里亚在几个小时前就已经睡着了，但她还是不肯离开平房，只是在角落裹着毛毯倒头就睡；刻意不表现出疲态的路克眼睛也愈眯愈细，表情变得更加凶恶；就连最兴奋的尤英，阅读速度也减缓了下来。

    路克提议大家该休息了，瑟希莉当然二话不说就答应了。

    「我看资料时，有点介意一件事。」

    在整理读过的资料时，尤英这么说道。

    「你们不觉得有关魔剑的记述特别多吗？」

    「我也这么觉得。」

    路克附和着。

    「产生魔剑的条件或特色……尤其是提及对霍尔凡尼尔有效的文章很多。不过，初代的研究毕竟是以恶魔契约为中心，会这么说也是理所当然的吧。」

    「相对地，我感觉似乎没有看到什么有关圣剑的内容。」

    「就是说啊，同样是考量有没有效果的话，圣剑应该在魔剑之上啊。初代不可能不关心圣剑吧？」

    「难道有什么特别的含意？」

    瑟希莉没有加入两人的对话，因为她没有察觉他们指出的疑点。

    ――真是厉害。

    明明是像浏览一般的作业，但两人还是确实地掌握到重点。以光是锁定「霍尔凡尼尔」和「坎贝尔家」这两个关键词，就找得要死要活的瑟希莉角度来看，那两人几乎能算是超人了。

    总而言之，瑟希莉整理了一下现况。

    虽说还没看过全部的资料，要下结论还嫌太早――不过，统合路克和尤英的说词，意思就是说比起圣剑，初代哈斯曼更重视魔剑？

    现在想想，初代让坎贝尔家扮演『圣剑的剑鞘』这个角色，说穿了也是用来产生魔剑的。实在很难一口断定这两件事情毫无关连。

    ――等等！

    瑟希莉成为骑士已超过半年，直到今天为止也经历过各式各样的事件。

    总觉得那些事件背后似乎都可以看到魔剑的影子。

    「我说啊……」

    她把直觉想到的事情告诉两人。

    「那些资料会不会跟帝国正在收集魔剑的事情有关啊？」

    路克和尤英都赫然惊觉似的转过头来。

    「并不是不可能呢！」

    「你是怎么了？这意见以你来说倒是相当犀利啊！」

    路克看来真的很惊讶，让人有点不爽。

    总之，之前从来没有深入地思考过关于魔剑的各种事情，包括帝国真正的意图在内，或许有重新考量的需要也说不定。

    「……我想，现在还是先休息吧。」

    毕竟脑子也无法再思考事情了。

    路克和尤英继续整理，而瑟希莉则跑去叫亚里亚起床。

    或许是感觉到气氛不太寻常吧，小国家的士兵们开始包围突如其来的造访者。

    艾莉莎B伊芙悠悠地以两种声音『对话』着：

    「伊芙，谁动手好呢？」

    「嗯，我想这个情况的话，应该是艾莉莎比较适合。」

    「好好好，交给我……希尔妲可别出手啊，这些是我的猎物。」

    名为希尔妲的黑衣仆人点了点头，退开几步。

    身穿黑色盔甲的战士也一样，与艾莉莎B伊芙拉开了些许距离。

    正当士兵们戒备着即将发生的状况时――

    「解开沉眠，烙印眼底，化光为灰――――以杀神。」

    炫目的白光笼罩了附近一带。

    光从地底、从艾莉莎B伊芙的脚边喷发，就这样吞没她的身体直冲天际。这强烈的发光现象短暂到甚至不满一瞬间。当周围的士兵们暂时被强光灼伤双眼、陷入盲目状态时，光带已如箭矢般刺穿了天空的云层。

    沉默降临。

    士兵们的视力虽然迅速恢复了，但是当他们发现身穿礼服的女性凭空消失时，全都慌张了起来。原本她站立之处的地面，开了一个像是小小火山口的小洞。

    「刚刚那是什么o」

    「祈祷契约吗？」

    「喂，那个女的上哪儿去了？」

    在一阵骚动之中，一名士兵逼向一旁的女仆人和战士。

    战士不发一语，高高指着天空。

    「上面――？」

    在士兵仰头望天的瞬间，一把剑就像事先套好招似的掉了下来。

    剑尖朝下，划开天幕直落而下――猛烈地刺入地面。

    某人低声呢喃着：

    「曲刀……？」

    那是一把刀身带着缓缓弧度的曲刀。

    一种刀柄与刀身分别往不同方向弯曲的武器。

    但是，这种武器为何会从天而降――？士兵们沉默地思考着同样的问题。

    看到黑甲战士缓缓地将那把剑从地面拔出之后，他们总算甩开了疑惑。虽然完全搞不清楚状况，总之现在一个帝国人正手持武器挡在前面，这可不是发呆的时候。

    战士摆出横握曲刀的架势――

    「丢下你的武――」

    ――接着横砍出击。

    士兵们应该没有任何人可以正确地掌握到底发生了什么事情吧？

    沿着挥砍动作发生的是一阵光的小小爆发。刀刃划过的空间产生无数状似火花光体，并且膨胀；在破裂之后，士兵们就像球一样轻易地被弹飞出去。有人滚倒在地、有人掉进壕沟里、也有人整个撞上土墙，下场可说是各式各样；但每个人几乎都在这仅仅一击之下就昏倒了，这点倒是没有任何差别。

    远处观看的女仆在闻到人肉烧焦的味道后，不禁皱起了眉头。

    这一票趴在地上的士兵尽管失去了意识，但四肢却都很奇妙地微微颤抖着，体表还有细微的电光闪过。黑战士踏过他们的身体往门口走去。

    城门已经紧紧地关闭起来。从门板面积可以推测出门应该拥有相当的厚度，而且随处可见用金属补强的痕迹，看来没有天大的状况发生的话，应该动不了一分一毫。

    但是，战士却举起曲刀砍向门的中心。

    爆炸撼动大地，门板应声粉碎。

    5

    首先察觉状况有异的是亚里亚。

    原本在平房里裹着毛毯睡觉的她，在被瑟希莉叫起来的时候，只是微微地张开了眼睛。她维持着卧姿，仰望瑟希莉的脸，稍稍睁开眼睛忙碌地眨个不停。

    「亚里亚，已经早上了。我们先暂停，回旅店去吧。」

    「qqqqq」

    刚刚睡醒的亚里亚反应很迟钝。

    「你肚子饿不饿？既然都来了，早餐就吃点好吃的吧。这个国家有什么――」

    「我说……」亚里亚嗫嚅着。

    「这是……什么声音？」

    「声音？」

    被她这么一说，瑟希莉也察觉到了。或许是因为睡眠不足造成的疲劳作祟，让她的感官迟钝了些吧。平房外头传来一阵阵骚动的脚步声，如果只是一般的喧嚣，的确是没什么好介意的。

    「这个……该不会是惨叫声吧？」

    回头一看，只见路克皱起了眉头。

    竖耳倾听的尤英也不安地露出沉郁的表情。

    惨叫声这个字眼让瑟希莉有种不好的预感，她一边避开书架和放在地板上阻挡的纸堆，一边冲出平房。虽说有天窗，但房内的光线还是不甚充足，屋外的太阳因而显得有些刺眼。

    风也很冷。

    因为才刚到这个国家，加上昨天是在夜晚行动，所以瑟希莉并不是很清楚城镇的样貌，不过，暴露在阳光下的现在，可以看到一片类似独立交易市住宅区的房舍，这让她重新认识到初代哈斯曼的老家，真的完全融入在这没有任何特殊之处的景色之中。

    不过，现在不是想这个的时候……

    「快点，往这边！」

    人们在那些房舍前逃窜着。抱着婴儿的女性、背着老人的青年、旅行商人……等等，都接受了士兵们带着怒吼的引导，看起来像是互相争夺些什么似的在逃避某样东西。随着瑟希莉之后出来的路克等人都被眼前的光景给震撼到了。

    一位士兵大吼：

    「是帝国!!」

    瑟希莉的心脏猛跳了一下。他刚刚是说帝国？

    之前，她就耳闻这个小国长期以来都与帝国对立，似乎一直抗拒着合并的要求之类的――然而这骚动的程度并不寻常。

    也就是说『前帝国来了』这件事情并不是『前帝国来交涉了』。

    「攻B打B过B来B了B吗!?」

    意识到此事的同一瞬间，瑟希莉立刻往人们逃难的反方向奔了出去。

    但是，她随即被人从背后一把抓住手腕。

    拦下她的是路克。他眯细了右眼，像是在责备地说：

    「你想干什么？」

    「干什么……帝国攻打过来了耶！当然得去啊！」

    「身为局外人的你，去了又能干什么？」

    瑟希莉像是被一箭穿心似的惊醒了。她一听到『帝国』两字就反射性地采取了行动，但这里可是外国，不是独立交易市。守护这个小国家的工作不在自己身上。

    瑟希莉说了声「可是……」，同时看了看慌张逃窜的人们。

    「先交给这个国家的士兵们处理吧！他们也不是无力的存在，别什么事都往自己身上揽。」

    「……我知道了。」

    瑟希莉不情不愿地点头。

    路克像是仲裁般说道：

    「我不是不懂你的心情。确实，如果那些人外兵器被派了出来，这里肯定撑不过一时半刻吧！」

    前帝国暗中进行改造的人外们变成兵器，让军国精锐惨遭歼灭；之前瑟希莉和路克也是联手费了九牛二虎之力，才勉强战胜――而且那全都是因为有魔剑亚里亚，还有莉纱身为恶魔的『魔剑精制』能力在，才有办法得到的战果。怎么想都不觉得这个国家拥有能够击退那些人外兵器的能力。

    「不过，帝国应该不会随随便便就派它们出来吧。如果对手只是人类――」

    路克的声音被掩盖过去，瞬间世界整个翻成一片雪白。

    这让人不禁猜想是不是落雷劈下的巨响剥夺了听觉，以及强光则剥夺了视觉造成的。瑟希莉连自己的尖叫声都听不见，只能够承受着迟了一拍才吹到的劲风。

    爆炸的余威跟落雷劈下同样唐突地结束。

    「发、发生什么事了……？」

    听到亚里亚茫然的低语声，瑟希莉才战战兢兢地放下护着头部的双手。粉尘淡淡地飘散在四周，视野相当恶劣。尽管如此，还是可以知道因为来不及逃走，而被冲击波给撂倒在地的人们，正摇摇晃晃地站起身子。

    发现路克的右眼睁得老大，瑟希莉赶忙顺着他的视线看过去。

    「那是……」

    ……说不出话来。

    原本确实在那里的一栋民房完全消失了，四散在周遭的碎片应该就是那栋房子的残骸吧。两旁民房的对向墙壁虽然出现龟裂，但至少房子还在，简直就像只有那一栋被贯穿似的崩毁。

    然后，在民房的遗迹处站着一个铁块。

    那是一名全身穿着漆黑甲胄的战士，爆炸的余威让盔甲四处都冒着烟。战士的右手上提着一把略带弧度的曲刀。

    盔甲完全覆盖了高大的身躯，战士伫立的模样给人一种诡异的重量感。

    「qqqqqqqqqq」

    士兵们再度引导来不及逃走的人们进行避难，并且重整态势包围战士。但都被战士那无言伫立的模样给压倒，变得有些畏缩。

    啪滋――

    战士手中的曲刀表面闪过火花般的光芒。

    那当然不是祈祷契约一类的东西，从方才看到的威力，也可以很清楚那把曲刀是什么样的玩意儿。

    「又是魔剑啊？」

    就在路克忿忿低语时，他感觉到一旁某人的身体微微动了一下。

    瑟希莉惊讶地转头一看，就看到尤英的脸色苍白。

    「尤英？」

    这时亚里亚往前踏出一步。

    「尤英，你跟市民们一起去避难吧。」

    「亚里亚小姐呢……」

    「别担心，我们是无敌的。」

    亚里亚说着将手放在瑟希莉的肩上，并窥探了路克一眼。

    「……看来只能动手了。」

    路克尽管叹了口气，却已经把带出来的刀配在腰际了。

    「资料还没有确认完毕，我可不想没有任何收获就这样不知羞耻地回去！」

    然后，亚里亚和路克同时回头看向瑟希莉，就像希望她做出判断一般。

    一般人很难对抗拥有魔剑的对手，因此对士兵们来说，那战士是个非常棘手的对象。不过，很偶然地，这里有拥有『魔剑』的骑士和佩带着『刀』的锻造师――

    「都到这一步了，何必多问？况且我刚刚不也说过了吗？」

    瑟希莉噘起嘴。

    「我们得去呀。」

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――――以杀神。」

    仿佛诉说着及时行善似的，这句咒文很快地被吟唱出来。

    在黑战士举起曲刀的同时，周遭产生了强劲的力场。

    简直就像雷劈下来似的，无数光带围绕着战士，像蛇一样灵巧地窜动着。那些光带看起来就像是从地面涌出的雷光，不难想像如果接触到了，下场一定不会太好。

    虽然对手只有一人，但是魔剑异常的力量，却不断削弱着建立包围网士兵们的战斗意志。

    对方虽然采取单骑强攻的做法，却还能攻到这里，这就代表他的力量确实无比强悍。士兵们的脚开始缓缓地往后退开。

    就像嘲笑这些士兵的丑态似的，力场很明显地愈来愈膨胀，最后战士仿佛要将这一切解放似的举起了曲刀。

    这时，有一把利刃砍了进来。

    「呼――」

    就在一眨眼，几个跨步就闯进去的路克短暂地呼了一口气，连人带刀滑进了力场之中。刀刃就像砍草一般斩开魔剑的雷光。

    路克手上的刀是以玉钢为素材，具有『除祸』――抵销掉灵体的效果，因此在对抗以灵体为基础的魔剑之力时也可以发挥功效。雷光力场有如遭到撕碎般散去，战士的正面开启了一道空门。

    路克将自己的身体插入那空隙之中，同时挥出一道纵砍。但是，战士做出从那巨大身体难以想像的灵活转身动作，用曲刀接下这一击。

    火花四溅。

    两者接连交击了第二刀、第三刀……

    路克以身体动作制造离心力，连连加快出刀的速度，但战士却能以同样敏捷的动作配合路克的刀法还击。一方面，战士手中的曲刀不仅是最适合用来挥砍的武器，还特别强化了容易上手这一点；但更重要的，是在于战士本身的身体能力根本超乎常人之上。

    全身满是盔甲这种防具毫无疑问地会限制身体的动作。在盔甲的重量、身体的旋转度、四肢的弯曲度，还有视野的狭隘度等各种层面上，都会产生无法灵活动作的缺憾――然而这位战士似乎完全不把盔甲造成的限制当一回事。他完全不介意强行扭动身体后，因盔甲的关节部位互相接触、摩擦，而对肉体造成的压迫。尽管盔甲因摩擦生热，导致他全身冒烟，但他仍然猛烈地挥砍过来。

    路克一边接招，一边昨舌。这绝对不是人类做得出来的动作。

    在一记加诸了体重的攻击打下来后，他使劲挡住，却也因此失去了平衡。

    曲刀刀尖迸出一道雷光。路克虽想回刀拨开，但雷光却像是拥有意志似的钻了过来。

    刹那之间，他头一偏躲开了，勉强降低了伤害到只有脸颊肌肤被烫伤的程度。

    然而――

    「呜啊？」

    一股冲击窜过脑部。

    是触电，瞬间产生的麻痹剥夺了握着刀那只手的力量。

    曲刀往停下动作的路克头顶逼近。

    就在这危急的一瞬间――

    「闪耀吧――！」

    闪烁着银光的劲风从旁打在战士身上，将之击飞出去。战士的身体毫不客气地砸中民家的墙壁，在上头弄出了犹如蜘蛛网般的龟裂痕迹。

    根本不用回头确认也可以知道，那是来自魔剑亚里亚的攻击。

    「路克，你还好吗？」

    瑟希莉手握挟带微风的细剑，打算前往膝盖跪地的路克身边。

    这时，一道影子介入两人之间。

    瑟希莉不禁瞪大眼睛。

    「你是！」

    影子不发一语，凶刀往这边劈了过来。瑟希莉尽管惊讶，还是以细剑剑身接下这一击，边化解招式边拉开了距离。

    闯入者手中握着的是锥状的穿甲短剑。

    来者一身黑衣，加上脸上带了点雀斑。她压低了身子，像是仰望般看着瑟希莉。

    那是过去曾在前往军国的路上，打算杀害自己一行人性命的女刺客。

    「希尔妲B柯文迪许！你为什么会在这里o-o」

    「那是我要说的话。」

    希尔妲带着冰冷的眼神回道：

    「你为什么在这里？」

    瑟希莉没有时间回应，因为希尔妲在问出口的同时便使出突刺攻击。瑟希莉跟刚才一样，一边以细剑格开攻击，一边小心地保持距离。自己的攻击范围虽然比较大，但是只要敌人一贴近身边，情势就是对方比较有利了。

    「――希尔妲，回答我！」

    她右半身往前挺，维持着突刺的准备姿势。

    接着再度开口发问：

    「你为什么现在还在替帝国做事o-o」

    瑟希莉听说希尔妲来自前同盟列国的『奴隶国家』。过去帝国以能使她的祖国独立为诱因雇用她，并派她暗杀瑟希莉等人，暗杀行动绝非出自她的本意。

    所以在抓到她之后，瑟希莉没有把她关进大牢，甚至释放了她。

    但是，看到现在的状况，瑟希莉觉得自己当初那么做不就没意义了吗？

    「还用问吗？」

    希尔妲低声回答：

    「说穿了，我不过是个奴隶罢了。」

    「―」

    听到这句话的瑟希莉瞬间火气爆冲。

    ――别闹了！

    我可不是为了听你讲这种话才释放你的！

    「你难道不想切断那条束缚你的奴隶枷锁吗？」

    「我没兴趣跟你做问答游戏，这次我一定会杀了你。」

    「搞不清楚状况的家伙！」

    尽管怒吼了回去，但瑟希莉还是在脑中的一角思考着。

    ――情况极为严重。

    眼前的希尔妲比之前对峙那一次更加死气沉沉。她那充满怒气、仿佛诉说着「快点杀了我，让我解脱！」的眼中带着昏暗的色彩，一片浑浊。瑟希莉从她眼中感受到的，是比杀意更深刻的绝望与死念。

    『说穿了，我不过是个奴隶罢了。』

    想来应该是奴隶这样的出身束缚着希尔妲。

    ――笑话。

    我无法认同这种事！

    亚里亚的风就像呼应瑟希莉的怒气般膨胀了起来。

    「我会好好纠正你的劣根性！」

    「你以为你是谁啊？」

    细剑与穿甲短剑，两把突刺用的武器交错而过。

    路克花了十几秒才从触电的麻痹中恢复。

    在那之间，身穿盔甲的战士也手提曲刀站起身子，脚下一蹬往这里冲了过来，令人完全感受不到刚刚被瑟希莉击飞时造成的损伤。被那样赏了一下，至少也该因为脑震荡而脚步摇晃才对啊！

    话说回来，在那样的魔剑力场之中，光是可以活着就已经很异常了。

    ――臭怪物。

    虽然咬了咬牙，但路克依然只能维持膝盖跪地的姿势，无法动弹。

    他在等待身体完全恢复，要耐着性子等到不能再等下去的那一瞬间。

    战士一边猛冲，一边让雷光带在四周流窜，强烈的闪光无比炫目。他仗着可谓第二套盔甲的力场，就那样笔直地冲了过来。

    绝对不能接触那道力场。要是碰到了，就会像现在这样动弹不得。

    ――所以关键就在一次机会上。

    只有那一次。

    当路克与力场之间的距离缩小到三步左右的程度时，他祈祷着身体能动，让原本呈蹲踞姿势的身体一口气弹起来。

    然后达到了极速。

    路克的刀势从左下至右上往腰际砍去。第一刀扫除面前的力场，接着间不容发地砍出第二刀，将那些残渣完全斩除。就像刚才一样，正面的空间有如雾气散去般敞开，在这局限的空间之内与身穿盔甲的战士对峙着。

    战士顺着猛冲的气势，纵向挥下曲刀，那是一记足以让大气发出低吼的斩击。因为这一砍加诸了战士全部的重量，剑压逼迫着位在落点处的路克身体，防止他往左右闪躲。

    不过，路克并不打算闪避。

    在曲刀砍中他的身体之前，路克一边以背部承受着剑压，一边保持着半趴在地的低姿势，右脚再往前方一踏，切入了战士攻击范围内更深处的位置――

    ――同时挺出右半身。

    像要挖穿东西似的突刺嵌入了盔甲的空隙，也就是战士喉头的位置。

    「我不会说要你原谅这种话。」

    一边让刀子吃进正抽搐着的战士脖子中心，路克一边低声说道。

    力场被抵销，看到战士的身体虚脱无力，路克这才拔出刀子。

    ――感觉实在不怎么舒服。

    杀人不是什么舒服的事情。虽然说至今为止，路克已经杀了很多人外和恶魔，所以他并不打算说些什么冠冕堂皇的话。尽管如此，这样的手感确实不是什么很畅快的感受。

    叹了口气之后，路克看了看自己的刀――然后瞪大了眼睛。

    「没有……」

    血迹？

    原本应该留在刀身上的血迹并不存在，取而代之的是某种黏液附着在上面。

    发觉事情不对的他正打算检视状况，但已经太迟了。

    突然发生的雷击让路克的意识一片空白。

    雷鸣声劈裂耳膜，全身焦黑的路克倒地――

    尽管正与希尔妲交手，但瑟希莉还是确实地目击了。

    「路克c"o」

    然而，希尔妲却挡在通往路克身边的路线上。

    瑟希莉感到一阵血气上涌。

    「让开！」

    她使出全力。从细剑膨胀开来的银色旋风缠绕住瑟希莉全身，让她加速冲出。瑟希莉忽然从希尔妲的眼前消失，并成功地移动到她的视线之外――到了希尔妲的旁边去。

    「什――」

    一阵魔剑的烈风打在惊愕的希尔妲身上，将她从自己的视野中排除掉。以眼角余光瞥见希尔妲被打飞之后，瑟希莉便往路克的身旁飞奔而去。极端的急停动作使她的关节剧烈摩擦、筋骨扭挫、脚踝也发出了悲鸣，但她根本没空管这些了。

    在她的视野前方，黑甲战士正打算走到趴在地上、动也不动的路克身边。雷电的力场集中在他手中的曲刀上，散发着极不寻常的光辉，泄出的火花击打着周遭。

    瑟希莉朝着那个仇家毫不保留地挥出一记突刺，毫无冷静可言，用着足以毁掉对方的暴风团块猛烈地扑向战士。

    战士把矛头从路克身上转向瑟希莉――接连挥刀，解放收敛在曲刀上的力量。一道雷光轻而易举地贯穿暴风，在力量与力量的冲突下，雷光前进的路线错开，从瑟希莉身边冲了过去。

    瑟希莉被雷光的余波吹飞，惨叫着滚倒在地。

    「什――嗯？」

    四肢的感觉因为触电而消失，断断续续的麻痹感让瑟希莉痛苦不已。尽管全身都麻了，但只有痛觉格外敏锐地打击着意识――初次体验到的状态让她混乱至极。

    ――路克完全吃下了这种攻击吗ho

    「路、克……」

    瑟希莉难看地在地上爬行着，以不灵活的舌头编织着路克的名字。

    但是，他却仍然趴伏在地上，完全没有活动的迹象。

    文风不动。

    ――等等，怎么会这样？骗人。

    不行，绝不承认。瑟希莉以细小的声音持续诉说：

    「不行，不、要……」

    过去，他们甚至凌驾了人外兵器。

    除了在舞会上跟齐格飞打成平手之外，瑟希莉从没看过路克输过。

    对于今后即将面对的战斗，她也理所当然地认为自己和路克会胜利，而且深信不疑。

    但路克却这么干脆地败北了吗？

    「路――」

    「你们是什么人？」

    瑟希莉这时才发现自己身边站了个陌生的女性。

    她的身上穿着黑白礼服。

    那家伙一边甩着左右不对称的头发，天真无邪地问道：

    「你们有『刀』和『魔剑』，我没听说这个国家有人会使用这些武器。」

    接着勾唇一笑。

    简直就像是另一个人似的。

    「多亏有你们在，这样我就可以带着很不错的伴手礼回去给齐格飞大人了。」

    瑟希莉反射性地直觉到：

    ……这家伙就是那把曲刀魔剑！

    「艾莉莎B伊芙小姐，这个女人是独立交易市的骑士，其魔剑名为亚里亚。」

    希尔妲一边拖着脚步走过来，一边这么说道。

    虽然她全身都是泥土，表情却显得非常平静。她瞥了路克一眼后说：

    「这边这位则是恩斯华滋家的锻造师。」

    听到这句话之后，女魔剑――艾莉莎B伊芙发出「咯咯咯」的笑声：

    「我们怎么这么幸运呀！」

    「这下可得要求齐格飞大人好好地奖赏我们一番了！」

    分别以两种声音与表情发出两样笑声的女人，让瑟希莉的背脊窜过一阵寒气。眼睑因为麻痹而无法顺利开阖，视野朦胧的她只能无力地仰望身穿黑色盔甲的战士、希尔妲和文莉莎B伊芙聚集起来的景象。

    「你、们……想干嘛？」

    艾莉莎忽然停下笑声，俯视着瑟希莉说道：

    「因为太和平而变笨也要有个限度吧！」

    「竟然问我们『想干嘛？』啊！」

    「提出这种问题的阶段早已经过去了。」

    艾莉莎B伊芙的体内拥有两种人格。

    高音与低音、小孩与妙龄女子、没大没小的口气与殷勤的说话方式。但是，这时候的瑟希莉还分不清楚是谁在表现出什么样的效果。

    「战争已经开始了。」

    艾莉莎B伊芙脸上浮现相当程度的邪恶笑容。

第六卷 New World 第16话 转变

    『莉纱，我要你锻刀。』

    莉纱歪了歪头。

    ――我不是一直都跟路克一起锻刀吗？

    但是，身为老板的路克却摇了摇头，表示不是这样。

    『我是指我当下手，由你取而代之地来主控看看。』

    所谓的下手，是指听从主控的指示挥动向锤――一种用来敲打铁块的长柄铁锤，使之延展。那是一种非常需要体力的工作，平常都是由身为徒弟的莉纱负责。

    另一方面，所谓的主控，不用说，就是负责最主要锻造工作的刀匠。从作业初期就必须预测刀子完成的形态，并且要在计算过烧入工作造成的弧度的情况下，进行锻造工作。如果不具备想像力、技术和经验，是无法胜任这项工作的。

    所以，当路克要莉纱做这样的工作时，她会感到惊讶白然不在话下。

    ――不不不不不可能的啦！

    『并非不可能，你已经完全掌握锻造流程了吧？』

    毕竟莉纱也不是白白当了三年的徒弟，路克这话确实没错。

    ――为、为什么会突然提起这件事？

    『一点也不突然，其实我从以前就在评估时机了。考虑到今后的状况，提升徒弟的技术也是一件重要的事。』

    ――不过，怎么可以让我有样学样地去做锻造师的工作……

    『有样学样？别说笑了，你可是锻造师的徒弟耶。』

    『研磨刀身的方法，还有刀鞘的制造方法，我都会从头一一教起。好了，你就认了吧！』

    接着路克要跟瑟希莉到同盟列国一趟。

    在那期间，莉纱则留在都市的锻造工坊『莉莎』里，除了负责看家的工作之外，还被命令要在主人回来之前做好前置工作。路克等人会在二国一市会议开始之前赶回。

    莉纱心里觉得很不是滋味。除了只有自己被留下来的因素之外，更重要的是，路克的盘算太过明显，让她觉得很不开心。

    ――路克在准备『备胎』。

    为了在他有什么万一时也可以因应状况，所以要尽快将锻造技术传授给莉纱。

    每当使用莉纱身为恶魔的能力『魔剑精制』时，就会削减施术者的灵魂，而消耗灵魂的现象又确实地侵蚀着路克的身体，最近似乎已对视力造成了若干影响，会导致一般日常生活作息出现障碍的日子大概也不远了――身为徒弟的莉纱只知道这些。

    所以，路克才想准备『备胎』。

    路克认为，如果在与霍尔凡尼尔大战之前锻造圣剑的工作没有赶上；或者尽管还没死，却已经无法好好进行锻造工作的时候，必须要有个人能够代替自己。一定是这样。

    从另一个角度来看，这也是他信赖徒弟的表征。

    然而，莉纱还是觉得很不是滋味。

    她不愿意去想像路克死亡、或者濒临死亡的状态。她一点也不希望路克准备这种『备胎』。

    不过，自己毕竟是他的徒弟，到头来仍旧没有办法违逆他。

    送走路克之后，莉纱开始进行一个人也可以做得到的准备。

    首先，她先把加热过的玉钢敲平，延展成薄片状的『水挫』。接着，把这些钢片细细地切开，因应用途进行『选别』为『软铁』和『硬铁』的动作。之后的作业就是制作皮铁和芯铁等，也就是所谓的『积重』与『锻造』，而这些都是需要下手才能进行的工作，所以前置作业到这里便告一段落了。只花了一天就完成。

    接下来要思考的是要打什么样的刀？刀身的厚度、全长、宽度、弧度、在中子上打出的眼钉洞位置等等，莉纱一边拿着树枝在地面上勾勒出等比大小的图案，一边反覆地想像着。她利用处理日常杂务的空档，一而再、再而三地反覆模拟。

    想到后来，她发现一件有点困扰的事情。

    ――自己竟然觉得有趣起来了……

    在摸索有关各式各样刀的形象时，她不经意地感受到内心涌现出的某种情感。

    想亲手锻造一把刀这种念头，至今莉纱连作梦也没想过。自己总是担任主控的助手，除此之外什么也不是。但是很不凑巧地，一旦机会来临，内心却产生了兴奋激昂的情绪。

    由自己制作、刻上自己名字的刀，还真是一件非常有魅力的事。

    ――说来说去，我也是锻造工坊的一个小分子嘛。

    一旦开始看家才第二天而已，莉纱就已经期待着路克归来了。一开始明明不太愿意，但现在她强烈地希望能够快点开始锻刀。

    至目前为止，莉纱一直都满足于担任路克助手的工作。对她而言，就算说这是她有生以来首度出现的冲动也一点不为过，跟想要做料理的冲动不太一样。

    莉纱十分兴奋，等不及主人返家了。

    然而到会议召开的前一天，还是不见路克归来。

    2

    尽管处于寒气强烈的季节，但独立交易市里的活力还是没有任何改变，市中心的大道上充斥着人们的活力与热度。昏暗的天色加上冬季日照本身就较弱的关系，整个街道呈现带点灰色的面貌。

    明天就是二国一市会议了，市内部署了比平常更多的自卫骑士团团员。虽然并未告知详细内容，但人们事先就知道这是一场聚集了各国代表的重要会议，所以在活力十足的气氛之中，也夹带了剑拔弩张的紧绷气息。

    「终于要开战了吗？像四十四年前那样。」

    「怎么可能？大陆法委员会不会允许这种事发生吧。」

    「可是我听说帝政同盟国退出委员会了。」

    「之前不也有恶魔契约的事件吗？」

    「明天的会议会讨论些什么内容呢？」

    「说到这个，刚刚我在都市外面好像看到某国的军队。」

    「骑士团的人甚至还来讲解避难路线耶，该不会……」

    虽然人们依稀感觉到可能会发生什么大事，但是却对关键的『某件大事』没什么现实感。确实，过去那场大战本身就是地狱；但另一方面，四十四年的时间又让人们对战争的记忆变得模糊。所以尽管大家都会小声地讲着八卦，但在感受上也的确没有嘴上讲的那么实际。

    「qqqqqqqqqq」

    莉纱以眼角余光瞄着虽然热闹、却带着不安与困惑的街景――

    这一天，她独自拜访了三号街的市公所。

    虽然住在这独立交易市已经有三年之久，但实际上莉纱拜访市公所的次数屈指可数。平常路克交办她做的事情大部分都是在城市里东奔西走的工作，而身为徒弟的她也不被允许同行参加那场会议――除了某一次以外。

    最近的一次造访，已经是发生夏洛特B费洛比西尔那个案子――也就是夏天的事情了。因为不晓得该怎么办，所以莉纱在进入市公所后就在大厅裹足不前。那里的人潮其实相当拥挤，跑来提出某些申请的市民，还有为了繁忙的业务奔走的公务员们充斥整个空间。在这忙碌的气氛之中，不会有人特地去关心茫然伫立的少女。

    「真是伤脑筋……」

    既然决定过来了，莉纱在今天早上还特地仔细地洗过脸，用梳子梳好头发，换上之前路克买给她的外出服，用心打理一番……结果刚抵达就碰壁了。只见莉纱左顾右盼地巡视周遭，不知该如何是好。

    「哎呀呀，这不是莉纱吗？」

    一位经过的职员向莉纱攀谈。那是位戴着厚厚的眼镜、顶了一头栗子色短发的女性。

    莉纱看到自己认识的对象后，总算放心了下来。

    「帕蒂小姐，午安！」

    帕蒂B鲍德温带着笑容回了一声「午安呀」。

    她是与瑟希莉熟识的都市公务员――在发生紧急状况的时候，似乎也会到案发现场担任后方支援工作，但平常是以事务性质和治疗伤患等相关工作为主的非战斗成员。

    「你一个人在这里做什么？瑟希莉出差去了，不在唷。」

    ――啊啊，帕蒂小姐不知情啊！

    其实，状况更加的急迫。

    莉纱没有说明理由，就把自己希望能到市长室拜访的主旨传达给帕蒂。不了解霍尔凡尼尔和锻造师相关事情的帕蒂，只觉得锻造工坊『莉莎』是『手艺很好的锻造工坊』罢了。所以当身为一般市民的莉纱并没有经过柜台申请，就直接说要拜访市长的时候，让帕蒂很是惊讶。

    「我认识雨果先生。」

    「是、这样啊……？」

    帕蒂虽然感到困惑，但还是带莉纱来到市长室前面。

    「要不要我陪你一起打招呼？」

    「啊，没问题的，谢谢你百忙之中抽空帮我。」

    「这倒是无妨……」

    帕蒂虽然在离去之际还是觉得有点在意，但莉纱却笑眯眯地目送她，直到她转过走廊的转角并且看不见身影之后，都还在原地等着。

    「好了。」

    重新面向市长室的门扉时，突然听见里头传出了某种像是咆哮的声音。

    ――怎、怎么了吗？

    莉纱无计可施，只好打开门探头窥视。

    「请问――」

    「所以朕问你，瑟希莉还没有回来是怎么回事？」

    莉纱不禁「哇」一声闭上眼睛。

    ……接着战战兢兢地睁开单眼。

    「我从刚刚就说明过很多次了，我也觉得很困惑。都市这边已经派出好几名自卫骑士团团员前往，现在只能等待他们的消息――」

    「为什么答应他们去呢.同盟列国本身不就在敌阵之中吗？」

    「关于这一点我刚刚也说过了，因为那个小国家到现在还未纳入帝国统治之下啊！」

    「但他们现在不就失踪了吗Do朕的疑问点是――」

    正扯着嗓门争执的是一名贵族少女和穿着正式服装的成年男性。两人隔着接待用的桌子，少女从沙发上挺出身子大声怒吼，男性则一副被对方的气势压制住似的深深坐在沙发上，不断辩解。

    莉纱见过那位男性，他是独立交易市的现任市长雨果B哈斯曼。从夏天以来应该有半年没见了吧，没想到在这短短的时间内，他看起来苍老了那么多。

    与他相较之下，另一方的少女反而是最近才碰过面的对象。少女有着梳得整整齐齐的长发，以及一双美丽的圆眼。桃色的礼服包裹着与莉纱没有多大差别的娇小身躯，柳眉倒竖的她正对着眼前的男性，堂堂开骂。

    少女的头上戴着一顶小小的王冠，那是身为军国最高负责人『总席』的证明。

    别名『少女工』――

    「洁诺比陛下……？」

    『少女工』洁诺比BQB蓝彻斯特并没有漏听了莉纱发出的小小声音。她的骂声忽然吞了回去，接着回头一看，两人就这样四目相对。

    然后，洁诺比直到刚才拚命骂人的模样仿佛是假象一样，只见她整张脸亮了起来。

    「莉纱！这不是莉纱嘛！」

    洁诺比用弹起来般的动作从沙发上起身，接着以类似冲撞的态势飞扑抱住莉纱。

    「好、好久不见了，洁诺比陛下。」莉纱隔着少女王的肩膀环顾室内。「各位也是。」

    市长室内的人口密度相当不得了。

    看样子包括洁诺比在内，来自军国的拜访者总共有四个人。

    一个是一头银发、戴着银框眼镜的军服男子――军国军师亚维B艾文。

    再来是同样穿着军服、有着小麦色肌肤的女性――多莉斯。

    还有以女仆装包裹全身的金发少女――夏洛特B费洛比西尔。

    每一个都是莉纱曾经见过的人。看样子这些人也是因为即将召开的二国一市会议，于是跟着洁诺比一起来到这儿。

    「……等，咦咦咦？连洁诺比陛下也来了？」

    「没错，朕来了。」

    洁诺比莞尔一笑，挺着胸说道：

    「在对这块大陆而言如此重要的关头上，身为王的人若不亲自出动，更待何时？在会议上就看朕给那些帝政同盟国的鬼畜家伙们一些颜色瞧瞧。」

    就算少女工「咯咯」地笑着，莉纱仍默不作声。

    她悄悄地看向陪同少女工前来的那三位，只见三人不约而同地叹了口气。

    「我是反对过的，嗯。」亚维如是说。

    「不过，陛下说服了干部们呀。我是来当洁诺比陛下护卫的。」这是多莉斯说的。

    「我则是负责照顾洁诺比陛下的起居。」夏洛特这么说道。

    不过，一国之主亲自前来与会这种事情可是前所未闻啊，真可谓无谋至极。

    或许莉纱这样的感想表现在脸上了吧，一边的洁诺比又笑着说道：

    「放心吧，我等带了相当数量的军队过来。不过，因为这儿是中立都市，所以朕让他们在外头待命。在前来独立交易市一路上的旅途之中都相安无事，这三人也会随时陪伴在朕的身旁。」

    「可是……」

    「这代表了我等军国就是这么认真啊，莉纱。」

    洁诺比的眼中闪烁着强而有力的光芒。

    「既然一度被瞧扁了，就一定得扳回一成。」

    军国之前曾经与帝政同盟国展开过一场『争夺霍尔凡尼尔战权力的短兵战』，并在该国派出的人外兵器之下吃了败仗。那段记忆除了是屈辱之外什么也不是。洁诺比为了取回国家的威信，所以才用这种亲自现身的方式，表明军国目前的态度。

    ――话说回来，这还是太胡闹了。

    总觉得这种做法带着几分瑟希莉的风格。

    洁诺比说了句「不过」之后，表情一沉。

    「虽然朕意气风发地来到了都市，但最重要的瑟希莉和锻造师却不在这里。听说连亚里亚和尤英都失踪了。」

    没错，这就是独立交易市必须面对的问题。

    路克等人为了拜访初代哈斯曼的老家，而踏上了前往同盟列国的旅途；但是就连到了会议召开目前一天的今日，他们还是没有回来。虽然他们说在会议召开当天之前会抵达，或许现在正快马加鞭着赶回也说不定――不过，还是太慢了点。

    该不会路克他们发生了『什么事』吧？

    洁诺比以严厉的眼神看向雨果。

    「那两人可是比大陆国家中任何一个人都更该保护好的存在啊！」

    独立交易市的市长静静地反驳：

    「如果老是把他们关在鸟笼里头，是无法达到圣剑的境界的。」

    「要先有命才能有东西吧！而且，他们的性命比圣剑还重要！」

    「这是路克和瑟希莉自己决定的事情。不管是决定要挺身迎战还是躲起来，要前进或者退后，全都依循着他们自身的意志，这不是局外人能够插嘴的事情。」

    「如果他们出了什么意外，我会负责。」

    到刚才为止都保持缄默、静观事情发展的男人发言了。

    从方才起，就算不去特别留意，男人那岩石般的巨大身躯也会主动进入视觉角落。

    ――是汉尼巴尔。

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团的团长，汉尼巴尔昆萨。

    他双手抱胸，站在雨果的背后俯视着洁诺比。

    「能不能请陛下就到此打住？」

    「……你要怎么负责？该不会要说什么拿你的脑袋来赔罪吧？这种做法根本不算负责。」

    「就让我成为恶魔，与霍尔凡尼尔战个两败俱伤吧！」

    洁诺比瞠目结舌。

    莉纱也在一旁猛眨眼。

    「你说什么……」

    「我知道自己的死亡咒文。因为我在参加那场强化霍尔凡尼尔封印的远征时，曾与它正面冲突过，那时它在我面前说出了我的死亡咒文……我变身而成的恶魔想必相当不得了唷？就算对手是霍尔凡尼尔，也不会屈居下风吧。」

    汉尼巴尔一副开玩笑似的这么补充，但他说的内容可不是说笑就能带过去的。

    不过，莉纱却也很不合时宜地接受他的说法，毕竟汉尼巴尔看起来真的很强悍。

    过去路克曾经告诉过莉纱，在整座大陆的武人之中，就属汉尼巴尔昆萨的名声最为响亮，毕竟他是从代理契约战争的最前线存活下来的猛者。如果这样的他化身为恶魔，就算摒除玩笑成分，也或许真有可能和霍尔凡尼尔抗衡。

    「就像军国表示自己是认真的一样，我也希望您能够理解我们同样是认真的。我们之所以让路克他们自由地去做想做的事情，并不是出于放任，而是如果不这么做，他们就不会往前迈进。诚如雨果所说，就算把他们关在鸟笼里无微不至地呵护着，他们也不会有所成长。」

    尽管他说了这么多，洁诺比似乎还是无法接受，紧抿着嘴唇。

    多莉斯和夏洛特分别把手放在她的左右两肩上。

    「洁诺比陛下，现在就先相信他们吧。」

    「没错，我们比谁都清楚瑟希莉他们的本事，再加上尤英也会保护他们啊。」

    连护卫和女仆都出言劝谏，洁诺比不禁嘟起了嘴。

    「……知道了，朕就不再出口干预吧。毕竟锻造师等人的事情，也牵涉到独立交易市本身的问题。」

    夏洛特和多莉斯一副「好乖好乖」的模样，摸了摸不情不愿点头称是的军国最高权力者的头。虽然少女工噘着嘴说：「不要把朕当小孩子！」但还是任凭两人摸着。看到三人这般互动的亚维，显得极为无奈地耸了耸肩。

    ――总觉得军国这群人是很有人情味的人们呢！

    莉纱露出微笑。虽然洁诺比那么激动，但也是因为她真的担心路克和瑟希莉等人的安危所致。军国的另外三人则是充分理解到这一点，才会默默地守候着那样发脾气的她。

    洁诺比把因为被摸头而差点掉下去的王冠调整回原本的位置，皱了皱眉。因为她发现了正在微笑的莉纱。

    「莉纱，你不担心吗？锻造师是你的老板，瑟希莉和亚里亚则是你的朋友。在这群人里头，你是最有资格慌乱的人耶？」

    「如果我说我不担心，那当然是骗人的。」

    「既然如此，你为什么可以这么冷静c"o」

    「我可一点也不冷静呢！」

    莉纱带着苦笑说道。她说的是事实。

    对别人来说可能只是短短的几天，但莉纱可是有生以来第一次和路克分开这么久。从她出生之后，就随时陪伴在路克的身边，并且为了能够派上用场而努力着。这么做甚至变成了理所当然的事。

    但是，路克还没有回来。

    当然，莉纱相信他和瑟希莉等人，他们一定会回来。

    不过，所谓的不安却总是找到空档钻进心底。在做家事做到一半小憩片刻的时候、保养锻造工具的时候、自己一个人用餐的时候、在静悄悄的主屋里睡觉的时候――那玩意儿总是出现在自己身后。

    『如果路克真的就这样再也没回来了呢？』

    她就会变成一个人。

    就会落得孤独的下场。

    这实在不是可以静下来的状况，她不可能做得到。

    「尽管如此，我也觉得现在不是该慌张失措的时候。我没办法去迎接路克。如果路克和瑟希莉遇到什么危险的事情，我也没有拯救他们的力量……然而这并不代表我什么都做不到，我应该也有我能够做到的事情。就因为现在路克不在这里，才更有必须由我去完成的工作存在。」

    现在，名为莉纱的恶魔可以做到的事情。

    莉纱回头看向雨果和汉尼巴尔。

    「我会代替路克出席明天的会议。」

    她并不是被人传唤了才来到这里。

    而是为了传达这句话，凭着自己的意志过来的。

    一如所料，雨果和汉尼巴尔的脸色并不是很好看，两个人都用很严肃的表情看着莉纱。洁诺比等人暗暗抽了口气的微小动静，透过气氛传了过来。

    「……你应该不至于不知道，路克至今为止都没有带着你与会的理由吧？」

    汉尼巴尔接续着雨果的话说道：

    「你应该还记得，路克带着你一同与会的那一次，你们究竟承受了多少批判吧？」

    莉纱当然没有忘记。三年前，她曾经因为要拜见各国代表，同时也为了展现『魔剑精制』的能力，而与路克一同参加过会议。

    当时各国代表们连成一气，对莉纱抛出了各式各样激进的毁谤中伤。

    『原来你就是那边那个死小鬼拿自己的马子当祭品，所生出的恶魔啊？』

    『这身体还真是贫乏啊。』

    『跟巴吉尔B恩斯华滋的价值无法相提并论嘛。』

    『我们失去了宝贵的锻造师呢。小鬼，你要怎么负责？你说啊！』

    『肮脏的恶魔，一切都是你害的。』

    以后，路克就再也没有带莉纱与会过，而莉纱也避免靠近市公所。

    虽然现在的与会人士跟那时相比，已经有几位成员替换过了，但想必在明天的会议上，还是难以避免遭人毁谤吧。帝政同盟国那一挂人肯定会出言攻击莉纱。

    汉尼巴尔显得有点苦闷地说：

    「一定会让你觉得很不好受。」

    莉纱点了点头，笔直地凝视着雨果和汉尼巴尔的脸。两人看到她坚定的视线，都不禁眨了眨眼。

    莉纱没有跟这两人讲过几次话，毕竟他们两位并不会主动跟莉纱接触。尤其是汉尼巴尔B昆萨，他可是莉莎B奥克伍德的养父；莉纱甚至曾经想过，也许他心底其实憎恨着害他的养女丧命、而且完全没有继承到养女的记忆，徒留相似外表的自己。

    ――我应该是误会了吧！

    现在面前这两人的眼神，并没有因憎恨而显得昏暗浑浊，反而是真心担忧着自己。

    莉纱可以充分感受到他们是真的在替自己担心。

    『就算把他们关在鸟笼里无微不至地呵护着，他们也不会有所成长。』

    他们至今为止就是采用这种做法，让路克和自己能够自由地生活。

    不会随便地插嘴，只是静静地守候。莉纱觉得重点就在这里。

    所以――

    「两位说的确实没错。」

    「既然如此――」

    「但就算是这样，还是请两位让我出席。」

    所以，她现在才要挺身而战。

    「我有义务代替路克，在会议上陈述锻造师所要表达的意见。」

    如果还是三年前的自己，肯定会有更不一样的结果。想必会因为主人没有归来而难看地慌了手脚，害怕外面的世界；一边颤抖着，一边只是把自己关在工坊里头而已。

    把身为恶魔的自己看得很卑微，只会一股劲儿地看路克脸色的那段时光。

    不过现在在这里的，并不是三年前的自己。

    ――我能做到的事情，以及只有我才做得到的事情。

    总是仰仗他做出判断的路克不在这里，现在只有自己。

    所以，莉纱绞尽了小小脑袋中的所有能力，去想出因为她是恶魔、因为她是莉纱，因此才能够做到的事情有哪些。

    想过之后，由自己做出决定。

    「请两位安心，那些酸溜溜的挖苦话语，对我来说不算什么。」

    「qqqqq」

    汉尼巴尔似乎惊讶得发不出声音。

    还露出一副好像看到不同人似的眼神。

    「两位或许忘记了……」

    虽然由他人看来，或许这只是微不足道的自尊；但也是三年前的莉纱绝对不会有的、身为一个人所抱持的矜持。

    「别看我这样，我可也是『锻造师』路克B恩斯华滋的头号徒弟。」

    所以她绝对不会让步。

    3

    很不巧地，隔天也是个大阴天。

    在早晨与中午之间的时间带。

    空气显得相当寒冷，就算肩上披着外套，寒风也会从衣服的缝隙间钻入，冷彻肌肤。

    莉纱「呼啊啊」地眼角噙泪，打了个大呵欠。

    「想睡觉吗？」

    「是的……昨晚洁诺比陛下说什么都不肯让我睡。」

    莉纱才刚茫然地低声说完，就赫然惊觉事情不对，赶忙出言辩解：

    「啊，不、不是那样的喔！洁诺比陛下等人一直在跟我讨论今日会议的相关事项，那个、呜，虽然现、现在我是这副邋遢的模样，但只要会议一开始，我就能变得非常可靠唷！别因为我的模样而误解！」

    隔壁的大汉则笑着说：「我才没担心这个哩！」

    莉纱满脸通红地低下头去。

    两人正并肩站在市公所的正面大门口。

    昨天依照洁诺比、多莉斯、夏洛特三人的希望，让她们住在工坊『莉莎』的主屋里。而被少女王以一句「我们有女性的话题要聊」给赶了出来的亚维，则另外准备了旅店让他过夜。

    莉纱并不是没有想过，让堂堂一国之主住在这么狭小的主屋里并不妥当，但洁诺比本人却很开心的样子，于是她也就不多追究了。反正莉纱自己也鲜少有机会像这样，与同性的友人们热热闹闹地一起过夜，所以她也很开心。尤其最近她几乎都是自己一个人在家，对她来说更是好事一桩。

    晚上也是四个人肩并着肩，半开玩笑似的互相抢夺为数不多的寝具，然后嬉闹着入睡。

    到了今天早晨的天明时分，果然还是没收到路克一行回来的消息。莉纱把睡眠不足的洁诺比等人送到市公所之后，正打算自己在会议开始之前找个地方补眠一下时，没想到就被汉尼巴尔给叫了过去。

    说是有必须两人私下谈谈的事情。

    面向大马路的市公所前面很早就热闹起来了。虽然市民们已被告知今天将举行重要会议的消息，就算如此，来往于街上的人流却与平时无异。

    在大门口茫然地望着熙来攘往的人潮，莉纱不时地窥探隔壁的状况。明明就是汉尼巴尔自己找莉纱来的，但他却从刚才开始就一直面露难色，抿着嘴不发一语。

    「呃，请问……您有话要说是吗？」

    「啊、嗯。」

    汉尼巴尔「唔」地低吟一声，仿佛很慎重地选择着说词般开口道：

    「呃……你还好吗？」

    「咦？」

    「啊，不不不，不是这样，我不是要问这个……你每天都过得很快乐吗？」

    汉尼巴尔的样子显得有些手足无措，跟他那充满压迫性的风貌完全不搭。

    他的视线也没有朝着莉纱，而是望着远方。

    莉纱尽管有点狐疑地微微歪着头，但还是答道：

    「是，托各位的福，我活得非常愉快。」

    「死小―@路克有好好照顾你吗？」

    「他非常照顾我。」

    「吃饭洗衣一类的工作呢？是路克做的吗？」

    「所有家事都是我的工作，要是给路克做那事情就不得了了。」

    「有没有烦恼？」

    「呃……目前没有什么特别烦恼的事情。」

    「你那娇小的身体要做锻造工作，不会很辛苦吗？」

    「一开始确实很吃力，但我已经习惯了。我也不是白白做了这三年的。」

    接二连三地回答过之后，莉纱心想下一个问题会是什么呢？

    为什么汉尼巴尔要问自己这些事情？

    「有没有梦想？」

    「梦、梦想是吗？」莉纱犹豫了一会儿，「虽然我觉得这么想有点贪心……但我希望今后能永远和路克一起经营那间工坊。这就是我现在最大的梦想了。」

    到了这时候――汉尼巴尔总算看了莉纱一眼。

    「你无论如何都要出席吗？」

    「是的，我一定要出席。」

    莉纱明确地点了点头，立刻回答。

    汉尼巴尔眯细了眼睛，很无力地叹了口气：

    「……这种看法对你来说，或许不是什么值得高兴的事情啦。」

    汉尼巴尔仿佛看着什么耀眼的东西说道。

    眼神极其温柔。

    「不过，我还是觉得你那顽固的态度很像莉莎。」

    啊啊，原来如此啊。莉纱终于搞懂了。

    自己的外表似乎跟莉莎B奥克伍德小时候如出一辙，一开始她也曾因为这样跟路克处得不是很好，严重的时候，甚至被他拿外貌的事当藉口迁怒――不过，路克后来确实针对这件事情道歉了。

    汉尼巴尔应该也是把有如他女儿重生的莉纱，和莉莎的形象重叠看待了吧！

    三年前，他失去了养女。现在的他，正是想找回这三年之间所失去的亲子对话。

    说不定在这三年之间，他都一直忍耐着。为了让路克和莉纱能够自由地生活，他必须压抑身为莉莎B奥克伍德之父的心情，并且不能做出超乎必要以上的干涉。所以，他才会刻意地保持距离――或许是这样吧。

    他那温柔地垂下眼角的模样，就是他身为父亲时会露出的表情。

    那情感在这三年之间一直压抑着，但是今天却表现在外。

    ――不过，很抱歉。

    「不是唷。」

    「咦？」

    「我是很像路克。」

    莉纱对瞪圆了眼睛的大汉露出委婉的微笑：

    「还有瑟希莉小姐也对我造成了一点影响，以及从亚里亚小姐那里得到了开朗的心。」

    莉纱并不认识莉莎B奥克伍德。关于她细微的心情变化、表情、动作、口头禅、行动、性格等――诸如此类的一切都只有听别人阐述过，所以莉纱并没有受到她的影响。

    就算汉尼巴尔在莉纱身上看到了莉莎的影子，但那也不过是幻想。

    莉纱只认识她身为莉纱的这三年之间所遇见过的人们，只会受到这些人的影响。

    这一点是绝对无法颠覆的。

    ――我就是我。

    她觉得自己变了。如果是三年前的她，绝对不可能有这种想法。

    「……说的也是，看来我这老头太自以为是了。」

    汉尼巴尔露出凝神呆视的表情。

    「是我误解了，你跟莉莎一点也不像。」

    「……是。」

    「我到现在都还觉得，莉莎进行恶魔契约这件事是错的。」

    突然被这么一说，莉纱吓了一跳。

    「她应该拚命地逃。我知道她想要保护路克，尽管如此，她还是应该不顾一切地逃命。莉莎做了错误的选择。」

    「啊，那个，可是我……」

    「可是，对于你诞生这件事，我却认为是正确的。这点我敢断言。」

    莉纱「咦」了一声，整个人僵住。

    汉尼巴尔嘴角一勾，从他的表情可以看出他已经不再为幻想所束缚。他想通的速度快到令人傻眼。

    「很矛盾吗？」

    莉纱不知道该怎么回答才好。

    但她的内心确实被打动了，心脏火热。

    然后，莉纱才发现汉尼巴尔就是为了说这件事情才找她过来的。

    「我们一定会守护你。莉纱，你愿意与我们一同作战吗？」

    「――是！」

    我会全力奋战。就在莉纱用力地点了点头的同时，从人潮汹涌处传来了骚动声。

    在市公所正面――

    往那边一看，熙来攘往的人流曾几何时已停滞了下来，他们就像让路般左右分开，并且跟身旁的人窃窃私语。

    那些人就走在那条道路上，从人潮的那一头过来。

    「来了吗？」

    莉纱虽然听见了汉尼巴尔的低语声，却无法挪开自己的视线。

    那群在自卫骑士团团员带领之下走过来、简直就是影子般的一行人。

    走在最前面的是身穿黑色盔甲的女战士，和一位穿着漆黑礼服的贵妇――她们是法兰西斯卡与艾华多妮。法兰西斯卡像陶瓷般白皙的脸孔笔直地面向正前方，甩着一头剪齐到耳朵上方的金色短发，威风凛凛地破风而行；相对地，艾华多妮的黑色双眸却死气沉沉地眯细着，拖着枯树似的纤细肢体缓步前进。她们是呈现对照般的两人――不，两把魔剑，默默地引导着自己的主人们。

    在一行之中特别醒目的，是一个与汉尼巴尔相比也毫不逊色的大汉。剪着西洋头的他虽然穿着比士兵们更高档的盔甲，但也同样是一片漆黑。那人环顾市民的眼神，带着一种轻蔑的意味。

    大汉后面跟随一位弯腰驼背的老年男人。他蓄着白胡，以收戎С抛潘ダ系纳硖濉Ｍ噬的长袍同样是黑漆抹乌的色泽，他的衣服下摆因为拖在地上的关系，布满残破的痕迹。那是个光看外表实在不会让人觉得他是一国代表的人。

    莉纱很快就察觉到，大汉与老人跟三年前的会议是同样的面孔，但她却想不起名字。她记得前者是帝国的人，后者则是同盟列国的人吧？

    还有――

    「啊…………」

    莉纱登时觉得背后毛骨悚然。

    ――果然来了。

    走在老人身旁的那位银发男子。

    在黑色盔甲之外罩着黑衣，身材高瘦，但是却拥有结实的体格。银发男子全身散发的气息，让人联想到某种锐利的刀刃。

    他似乎是觉得很可笑似的带着冷酷的笑容，睥睨着正交头接耳、窃窃私语的都市市民们。

    ――齐格飞。

    莉纱的手心不自觉地冒出了汗水。

    她的身体是由各式各样的元素组成的。

    灵体、莉莎B奥克伍德的肉、霍尔凡尼尔的血、路克第一把打造出来的刀的残骸，还有路克B恩斯华滋的左眼球。

    『杂种』的肉体――这是路克没有对任何人透露的秘密，就连莉纱本人原本都不知道的事实。然而这个齐格飞却在莉纱和瑟希莉面前抖出这件事。

    虽然不清楚为什么齐格飞知道这个秘密，但从那之后莉纱就变得有点不知道该怎么面对这个男人。一旦被他的双眼注视，就好像一切都会被看透了般，内心有种无所依靠的感觉。

    ――不行，我不能退缩。

    莉纱叱喝略微退缩的自己。

    大汉来到汉尼巴尔的面前，停下脚步说道：

    「让大陆最强悍的猛者特地出来迎接，是有什么盘算啊？昆萨。」

    「奥古斯都亚瑟，你以为谁会乐意出来迎接你这种货色？你们人数只有这些吗？」

    「士兵们全部安置在都市之外，大概有一千人左右。」

    面对汉尼巴尔险恶的视线，大块头男子――奥古斯都一副「你没搞错吧」的态度苦笑着说：

    「你认为在这种情况下，哪里找得到来往其他国家之间，还能够不带一兵一卒随行的傻瓜？就连军国也在外头扎营呢！」

    汉尼巴尔一昨舌，便叫了附近的自卫骑士团团员过来，并命令他给这批人搜身。毕竟是聚集了大陆国家首脑的会议，出席者全体禁止携带武器。帝政同盟国这一行人似乎在进入都市之前，便事先将武器放在市外就是了。

    当然，两位魔剑对此表示了不满。

    「我帝政同盟国所准备来对抗霍尔凡尼尔的主力，就是以这两把为主的魔剑们。因此，我等判断必须让这两位参加二国一市会议。」

    「这种事情怎么可能被允许――」

    「就像独立交易市和军国认定的主力――由锻造师所打造的刀可以被带进会议场上一样，我等携带我等的主力魔剑入内，又有何不可？过去我们已经多次议论过刀――『圣剑』的有效性了，从现在起要不要把焦点放在魔剑有效与否之上看看啊，昆萨？」

    狗屁道理也不过如此，想携带魔剑只是自己想图个方便罢了。

    但――这毕竟是聚集大陆国家代表们的会议，早已不存在稳当的协调性了。各国之间都拥有各自的见解，几乎不可能完全统合意见。既然这样的主张被提出了，那么要将之驳倒就会是一件非常困难的事。

    彼此互瞪了对方一会儿。

    「……快进去，大家都在等了。」

    汉尼巴尔冷漠地扬了扬下巴，奥古斯都则是耸了耸肩，穿过市公所的入口。他身后跟着老年男子、法兰西斯卡和艾华多妮。

    忽然，正在给齐格飞搜身的团员回头询问汉尼巴尔：

    「团长，匕首怎么处理？」

    「匕首？」

    莉纱因为不自觉地介意起来，所以她也躲在汉尼巴尔的身后偷窥状况。齐格飞的黑衣前襟敞开，可以看到衣服内里收藏着一把放在小小鞘内的短剑。

    齐格飞说道：「这是护身用。」之后便很快地拉起黑衣。「要没收也无妨，但我希望这点东西你们就睁一只眼、闭一只眼吧。你应该不是会被这种程度的刀刃给杀害的货色吧？」

    汉尼巴尔呼了口气，丢下一句「好吧」后，快快地结束了这件事。刚刚与奥古斯都之间的互动，似乎让他变得有点得过且过了。

    ――那该不会是……

    因为那把匕首只出现了短暂的时间，所以大家似乎没有发现，但只有莉纱确实看见了。匕首的剑锷处有两个小小的球体，整把匕首呈现奇妙的形状。

    就在这时候，打算迈步而出的齐格飞眼神停在了莉纱身上。

    莉纱不禁全身僵硬，但是齐格飞并没有特别说什么，就跟随着奥古斯都等人消失在市公所之内。待他的身影消失后没多久，莉纱就因为全身无力而差点当场蹲下。

    ――真是的，我怎么可以因为这样就退缩呢！

    自己的战斗已经开始了。

    别害怕。

    「好了，咱们也走吧，会议要开始了。」

    「汉尼巴尔先生。」

    莉纱对着「嗯？」一声回过头的汉尼巴尔招招手，把脸凑到了他的耳朵边。

    「有件事情让我有点介意……」

    然后在数十分钟后，以下人员齐聚一堂。

    帝政同盟国骑士团总团长，奥古斯都B亚瑟。

    帝政同盟国战士团团长，齐格飞。

    帝政同盟国参谋，兰斯洛特B道格拉斯。

    军国总席，洁诺比BQB蓝彻斯特。

    军国军师，亚维B艾文。

    独立交易市市长，雨果B哈斯曼。

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔B昆萨。

    以及独立交易市锻造师的助手，莉纱。

    以上八人照顺序围绕着会议室的圆桌入座，其他还有负责担任护卫的人们，包括来自军国的多莉斯一人、来自帝政同盟国的两位魔剑，都分别站在各自的主人身后。这些人虽然是护卫，但也都没有配备武器。

    「大陆法委员会……欧布莱特委员呢？」

    奥古斯都回答了雨果的问题：

    「在帝国与同盟列国宣布合并的同时，我们也同时退出了委员会。这是一场没有大陆法委员会介入，由帝政同盟国、军国与独立交易市所举办的新二国一市会议。我已事先告知贾丝汀娜B欧布莱特委员不要列席了。」

    「怎么这样迳自妄为？」

    「我们不需要无聊的会议司仪，直接互动比较快。你说是不是啊，昆萨？」

    汉尼巴尔蹙起眉头，没有答话。

    「别说这个了。」奥古斯都问道：

    「在会议开始前我有点事情想问一下……为什么那个恶魔在这里？」

    ――来了！

    受到帝政同盟国一行注目，莉纱吞了吞口水。

    「我是代替路克出席的！」

    「代替？」

    「是的，路克因为有些事情而无法出席会议，所以由身为助手的我代替他列席。」

    老年男子――兰斯洛特哼了一声，眯细他那凹陷的眼睛追问：

    「是什么事情足以让他无法参加这么重要的会议？嗯？」

    ――不能退缩。

    莉纱隐藏住内心的畏惧，尽可能地假装平静。

    「这点恕我无法奉告，总之今天是由我来代替锻造师发言。」

    「锻造师之所以不在……」

    这回换齐格飞发言了。

    他如刀刃般的视线射向这里。

    「跟瑟希莉B坎贝尔没有在这里的理由一样？」

    这句话实在让人无法不吓出一身冷汗。

    就在莉纱不知该如何应对的时候，一旁的汉尼巴尔出言支援：

    「她从以前就没有参加会议了，你为什么这么问？」

    「我只是觉得那女人就算强出头也不奇怪。不在的话，无妨。」

    齐格飞自己中断了话题。

    他该不会知道路克等人的下落吧？莉纱虽然这样想，但就算真是这样，她也不可能当场问出口。

    真是的――路克他们到底上哪儿去了啦？

    「差不多该开始了吧。」洁诺比环视在场众人，「你们要不要也体验一下等人的滋味？」

    「……洁诺比BQB蓝彻斯特，您好。我是――」

    「啊，这种表面功夫就省省吧。」

    正打算报上名号时却被打断，让奥古斯都眯起了眼睛。

    洁诺比正面接下了奥古斯都的不悦眼神。

    「在这里需要讨论的只有大陆的走向，我们不能浪费有限的宝贵时间。」

    洁诺比看看雨果，他点点头宣告：

    「……那么，就开始二国一市会议――『霍尔凡尼尔会议』吧。」

    莉纱振作心情，脸上表情一凛。

    ――我只要做好我能做的事情就够了。

    就只是这样。

    4

    占领小国的工作毫无窒碍地进行着。

    挥舞魔剑『艾莉莎B伊芙』的盔甲战士――加斯顿B巴司卡威尔真可谓无敌。尽管承受了无数的枪箭刺入身体也没有倒下，像赶虫子般驱散成群的士兵们，毫不吃力地取下了小国之王的首级。

    然后，距离加斯顿的攻略之后没多久，帝国的士兵们便大举入侵。被加斯顿毁掉中枢的小国家根本无力抵抗，在转瞬之间便完成占领工作。武器防具全数被回收，残存的士兵们若有所抵抗，也会遭到处刑，没有力量的国民们只能屈服。

    现在的小国家里，四处都有帝国士兵把这里当自己家般昂首阔步，并且打算把这里改造成新的战略据点。围绕城市的土墙更加强化，而且为了替帝国士兵准备住宿的地方，许多小国家的国民被赶出了自己的家，但国民们却也只能哭着替士兵们准备食物和饮酒。

    希尔妲从头到尾只是目睹这样的侵略发生。她是担任主人艾莉莎B伊芙的贴身护卫和侍女的奴隶，基本上不会协助前帝国的侵略工作。之所以与瑟希莉交手，也不过是为了协助艾莉莎B伊芙和加斯顿罢了。

    面对前帝国的侵略，希尔妲并没有什么特别的感触。

    只是觉得「啊啊，一样呢」而已。

    ――跟我的祖国没什么两样。

    位于同盟列国一角的，小小的祖国。

    把自己的国民当成奴隶卖给其他国家的祖国。

    被豢养的祖国、没能拯救的祖国、想必再也无法归去的祖国。

    没有任何相异之处。

    希尔妲默默地做着自己的工作。尽管她被主人艾莉莎B伊芙使来唤去的，但还是会负责照料好主人的衣食住行。比方说『艾莉莎』和『伊芙』两个人不仅性格甚至连味觉都大不相同，准备餐点的时候必须连这点也考量进去。由于加斯顿为了进行『调整』而把自己关在另外的房间里，所以希尔妲必须从头到尾回应主人的需求。

    替那些俘虏送餐也是希尔妲的工作。

    女骑士、锻造师，还有魔剑。

    为了完全隔绝他们的交流，而把他们分别关在不同的设施里面。

    从占领这个国家之后已经过了好几天。

    这天，希尔妲也拜访了这个小国原本就有的监狱。

    监狱设置在地底下，里头没有窗户，不仅不会有阳光射入，也没有可以取暖的设备。每个被铁窗隔开的牢房里都有简单的便器，监狱里头因而充满了刺鼻的恶臭，环境又黑又冷，十分恶劣。

    女骑士瑟希莉B坎贝尔在这样的监牢之中，裹着一条毛毯抱膝而坐。她的嘴唇干燥龟裂，眼睛下面也有着深深的黑眼圈，表情中充分显露了疲态，光看就可以知道她非常的疲倦。

    但是――

    「这是今天的份。」

    希尔妲从铁窗的缝隙间，递入一个小小的面包和微量的浊水，这就是瑟希莉一天份的餐点。在艾莉莎B伊芙指示之下，只给她能够活下去的最低限度食物。说穿了就是刻意要让她变得虚弱无比。

    抱膝而坐的瑟希莉缓缓伸展手脚，按摩僵硬的关节，让身体稍微轻松一点之后，捡起了直接放在地上的面包。她用手指把面包撕成几小块，一一送入口中，并且仔细地咀嚼过之后才吞下。就连那杯浊水，她也是一小口、一小口地一点一点饮用，花费了简直令人感到煎熬的漫长时间，让食物、饮水缓缓地填满胃部。她面无表情地、默默地、以就某些人看来甚至是很宝贝的态度用餐的模样，让希尔妲觉得煞是诡异。

    「……你究竟有何盘算？」

    希尔妲心里有股强烈的不协调感。

    ――这家伙真的是那个女人吗？

    希尔妲记得她是更情绪化、更鲁莽的人。就像之前在军国国境附近发生的那件事情一样，在这个小国家重逢的时候，她也是把希尔妲的境遇当成自己的事情般愤怒不已。吵吵闹闹、自作主张，不过是个感情丰富的女人。这就是希尔妲对瑟希莉的印象。

    但是，现在的她却安静得诡异。完全不吵不闹，只是静静地吞下希尔妲送来的食物。如果说她是因为肉体和精神层面都疲惫不堪，那事情还简单许多。但事实上她并不是这样……

    疲态尽露的眼神里，还有藏不住的火焰。

    瑟希莉没有回答希尔妲的问题，只是默默地用餐。

    「没有人敌得过艾莉莎B伊芙，那不是普通的魔剑！」

    希尔妲忍不住脱口而出。

    撕开面包的手停了下来，瑟希莉用没什么感情可言的眼神催促希尔妲说下去。

    希尔妲更焦躁了，只见她撂话似地说：

    「你知不知道为什么艾莉莎B伊芙会有双重人格？」

    「．qq．．」

    「她们原本就是不同的魔剑。魔剑『艾莉莎』与魔剑『伊芙』――将两把魔剑重新锻造成一把魔剑，得到的就是『艾莉莎B伊芙』。」

    「拿魔剑与魔剑进行锻造……？」

    瑟希莉皱起眉头，总算低声开口说话了。

    声音虽然沙哑，但口气却相当明确。

    「这种事情可能办到吗？不，应该说为什么要这样做？」

    ――这种事情谁知道啊！

    之前希尔妲听艾莉莎B伊芙说过，前帝国进行过各式各样的实验，包括开发人外兵器、研究恶魔契约，还有合成魔剑……虽然也有可能只是想要增强战力，但总觉得真相并没有这么单纯。前帝国到底有何目的，说实在地，他们并不会揭露出来。

    不过，对身为奴隶的希尔妲来说，诸如此类的事情根本无关紧要。

    「所以――艾莉莎B伊芙的力量极其强悍，而使用它的加斯顿B巴司卡威尔几乎所向无敌。你都看到了吧？连功夫那么高强的锻造师也轻而易举地就被打败了。如果你在盘算些什么，劝你还是不要，死了心吧。」

    「就像你一样？」

    瑟希莉的视线盯在希尔妲身上。

    如果眼前没有隔着铁窗，她一定会冲出来赏希尔妲一耳光吧！

    「配B合B二B国B一B市B会B议B的B召B开B，第B一波B攻B势B已B经B展B开B了B！之后我们也会出发，把你们一起带走。艾莉莎B伊芙想把你们当成送给帝国的伴手礼，你就尽管享受所剩不多的生命吧！」

    希尔妲单方面地把话说完，随即旋踵离去。

    但是，从身后追上来的声音，却强烈到令人无法想像那是出自一个俘虏口中：

    「你这样真的好吗？希尔妲B柯文迪许。」

    希尔妲一怒之下转过身来，却说不出话。

    因为瑟希莉用毫无动摇的眼神盯着她看。

    那眼神足以让人联想到既火红又深蓝的火焰，静静地燃烧着。

    那道射穿了希尔妲的眼神――

    「……呜！」

    希尔妲承受不住，转身奔出了监狱。

    ――为什么可以有那种眼神？

    希尔妲觉得自己仿佛是逃回来的。自己当下的立场明明居于上位，但她却完全体会不出来。愈是跟瑟希莉交谈，就愈有一种被逼得走投无路的感觉。

    屈服了的自己，跟不肯屈服的她相比之下，只会觉得自己很悲惨。

    ――那个女人心里一定在盘算着什么。

    很宝贵地食用敌人给她的食物，是为了储备力量；不胡乱地吵闹骚动、慌乱无助，则是为了保存体力，以便在必要时可以立刻有所动作。

    瑟希莉B坎贝尔的眼神还没有死。

    所以希尔妲的心才会如此被扰乱。

    她太耀眼，令人无法直视。总有种自己受到她责备的感觉―

    羡慕无比的心情无法遏止。

    5

    独立交易市城外，有两个国家的武力正在待命。

    在正门前平原上扎营的是军国的士兵们。身为中立都市的独立交易市里，禁止任何国家的军队进入，所以之前抵达的这些士兵们，将他们的少女工送到都市内之后，就得像这样在平原上拴住马匹、搭起帐棚，安顿总数多达好几千名士兵的大阵仗。

    在阵营内迎风翻飞的国旗上，印着四只脚的大鹫图样。

    穿着军服的士兵大多在腰上佩带了大太刀，其中也有不少人佩带了被称为长刀的一种枪形武器。这是他们检讨了过去对抗人外兵器一战中的失败之处，再由军国的圣剑师们特地准备的武器。在待命的现状下，可以看到不少士兵都在保养自己的武器。

    另一方面――

    帝政同盟国那里却酝酿着奇妙的气氛。

    表面上虽然是叫做『帝政同盟国』，但竖起的国旗上却绣着帝国的象征――类似一顶王冠的图样。然后聚集在那里的也不是两国混编的军队，而全都是身穿黑色盔甲的前帝国战士团。

    他们与军国的军队不同，大概一个多小时之前才抵达这里，却不知为何没有进行扎营的动作，只是维持着整齐画一的阵形。每个人都站得直挺挺地定住不动，完全没有摆出任何休憩的姿势，只是站在那儿构成一道墙壁般的横队，面对着独立交易市的外墙。千人左右的骑士无一例外地全将头盔上的面罩盖下，没有任何人私下交谈，模样极其诡异。

    另外，在战士团后方还有几十辆大型马车。理应是包厢的装置上没有窗户之类的设备，因此，与其说这些是马车，看起来更像是货车。

    自从帝政同盟国的战士团出现之后，军国的士兵们就显得血气奔腾，浮躁不已。他们过去曾在帝政同盟国的人外兵器们手下尝到苦果，会产生仇敌心态也无可厚非，指挥官光是为了要控制好他们，就费了不少力气。

    集合在独立交易市正门前的军国与帝政同盟国。

    前者奋起激昂，后者沉寂肃静。

    那里充满了异样的气氛。

    点燃战火的是少女王，洁诺比QB蓝彻斯特。

    她眯细了眼睛，环顾帝政同盟国那一方的每个人。

    「朕讨厌拐弯抹角，所以就直接问了。帝政同盟国啊，你们合并的真正意图为何？」

    「真正意图？」奥古斯都蹙起眉头。「在那场短兵战的时候应该已经告知过了吧？一切都是为了让对抗霍尔凡尼尔的对策得以万全，所以我等帝国才与同盟列国联合。」

    洁诺比的少女脸庞上浮现了嘲笑。

    「这只是表面上的藉口吧？」

    「……你说什么？」

    「只要完成合并，贵国实质上就掌握了一半以上的大陆领土。怎么可能会有国家老实到真的认为你们是为了对抗霍尔凡尼尔才这么做？」

    「那你的意思是……」兰斯洛特说道：「我们拿对抗霍尔凡尼尔为藉口，实则打算增强国力，以便达到超越其他国家的结果？这就是军国少女王的论调吗？」

    「正是如此。你们该不会想说不是这样吧？」

    看到主子嗤之以鼻哼笑的模样，在一旁的亚维也不得不小声劝谏。

    而莉纱只能忐忑不安地看着事情发展下去。

    ――洁诺比陛下，你冲过头了啦！

    才刚开始谈，洁诺比就露出一副挑衅的态度。她的年纪才刚过十岁，尽管是一国之王，但被一名年纪轻轻的少女如此口无遮拦地放话，还是令奥古斯都的太阳穴爆出了青筋。

    「看样子少女王是个好战之徒呢！你有什么根据可以说这种话？」

    「朕B鄙B视B你B们B这B帮B家B伙B。」

    那是强而有力的宣告。

    完全不加掩饰、暴露自身情感的一句话。

    少女王对着听到出乎意料之话而傻住的一干人接着说道：

    「你们满脑子只想着满足自己的欲望。在霍尔凡尼尔的封印即将解除、大陆全体可能面临危险的状况下，还给大陆增添混乱。你们的目的其实就是霍尔凡尼尔所能带来的利益吧？真是没救了。」

    「洁诺比陛下！」

    「朕想说的是！」

    洁诺比打断亚维的叮嘱，继续说道：

    「我等军国完全不信任你们，就是如此，你们要先理解这一点。」

    沉默降临。

    亚维在洁诺比隔壁，一副想压抑头痛似的按着额头。在公开场合随意地挑衅其他国家是很危险的行为，毕竟很有可能因此而引发战争。就连不是很熟悉这类场合的莉纱，都知道这点道理。

    ――不过，洁诺比陛下没有做错。

    想必是彼此刺探虚实的做法已经无法产生作用了。

    就是因为莉纱知道过去帝国的所做所为，所以她才会这么认为。想要以对等的话语，从暗中偷偷地计划着些什么却又不明示自己手中底牌的他们身上挖出真相，根本是不可能的事情。面对这种人，就只能用真实的话语抗衡。这就是洁诺比BQB蓝彻斯特决定好的做法。

    但是，奥古斯都却只是颤抖着肩膀，咯咯地笑着：

    「少女王啊，你该不会是怀恨在心吧？」

    「什么？」

    「我是指之前举行过那场争夺在对抗霍尔凡尼尔战中所有权的短兵战。虽然因为独立交易市介入而让结论被保留了下来，但只看战况的话，可是我军获得了压倒性的胜利呢。少女王该不会是为这件事情记恨吧？」

    「……没这回事。」

    「喔喔，那是我臆测过度？可真是失礼了。」

    虽然嘴上说着失礼，但奥古斯都的脸上却带着笑容。

    洁诺比的眼神愈来愈锐利了。

    「确实，短兵战对我等来说几乎是被偷袭成功，也因此丧失了许多宝贵的生命，如果要说完全不因此而生气，那是骗人的。但是即使没有短兵战，你们的合并宣言会造成大陆混乱，仍是无可动摇的事实，别把话题扯远了。」

    「少女王，这是我们该说的话。」

    兰斯洛特颤抖着喉咙笑着说：

    「你说我们扰乱大陆和谐，这种抹黑的态度也太过分了点。我看亚瑟先生说得没错，你的说词里头想必夹杂着私怨吧？」

    「那么，你的言下之意是说，你们对霍尔凡尼尔所能带来的利益完全没有兴趣吗？」

    「追求利益又有什么不对？」

    听到这种简直可谓「随便你们怎样想都好」的说法，洁诺比不禁说不出话来。

    「灵体、祈祷契约……现在的大陆国家几乎无一例外地都接受着霍尔凡尼尔的恩泽。无论是军国、帝政同盟国，还是独立交易市，全都仰赖着霍尔凡尼尔而生。」

    仰赖着它而生――这种说法绝不夸张。

    兰斯洛特看了看雨果等人。

    「独立交易市可以发展到这样的规模，肯定是因为祈祷契约的关系，没有其他原因了。这是将灵体浓度活用到最大限度所得出的结果。独立交易市在布莱尔火山山麓建设鼓风炉工坊，独占这些工坊制造出来的玉钢，并且从都市成立的时期开始，就藉由市场机制，将这些成品高价卖给其他国家。」

    兰斯洛特一边扳着指头，一边如数家珍地一条条列举：

    「再加上如果灭了霍尔凡尼尔，灵体迟早会枯竭，火山灰就会越过灰幕森林，洒落在都市之中，让都市化为一座死城；因此不建议讨伐霍尔凡尼尔，而是选择再次封印，这也是出自于难以割舍祈祷契约带来的好处嘛……如何？算到这里，难道不觉得在所有国家之中，得到最多好处的是独立交易市吗？」

    「qqqqqq」

    洁诺比瞪着他那满是皱纹的脸，不发一语；雨果也是闭上了嘴巴，并未出口否定――因为他根本无法否定。兰斯洛特所说的这番话的确都是事实。

    从以前开始，其他国家就一直要求要联合经营可以制造玉钢的鼓风炉工坊。但是独立交易市却一概拒绝这些要求，持续独占都市内的所有工坊。这边虽然可以说是站在中立都市的立场，为了避免众多其他国家保有玉钢的数量失衡，所以透过市场流通机制来进行调节；但另一方面，却也摆脱不了『独占利益』这种理亏的立场。实际上，独立交易市确实透过玉钢获得了许多利益。

    另外，包括祈祷契约所带来的都市发展，还有灵体形成的火山灰屏障等――如果独立交易市没了霍尔凡尼尔发出的灵体，就无法存续下去。

    从成立迄今，这座都市一直存在着矛盾。

    雨果等人沉默不语。虽然从屋外传来了一些市民骚动的声音，但兰斯洛特只是略显不耐地瞟了一眼，接着继续追究：

    「你们知道吗？我们前同盟列国的人是把霍尔凡尼尔当成产生利益、让大陆丰饶的『机械机关』。从独立交易市的历史来看，我不允许各位说这项认知是错误的。为了守护国家、让国家存续下去，我也不认为追求利益是一种肤浅的行为。请问各位理解否？」

    「无法理解。」

    洁诺比斩钉截铁地回答。

    「尽管如此，你们还是把大陆的和谐与自己国家的利益放在天平上比较过，然后选择了后者。就这么一点，但也就是这一点，让朕无法视而不见。」

    这时候奥古斯都以一句「那么我问你……」介入谈话。

    「贵国从刚刚开始，就一直提倡的『大陆和谐』，在面对霍尔凡尼尔的威胁时，又有多少贡献？」

    「这个――」

    「我问得更浅显易懂一点吧，军国的『圣剑师』和独立交易市的『锻造师』，两者之间似乎就圣剑的锻造方式进行了技术交流，但这样的交流产生什么结果了？」

    突然地――

    奥古斯都和兰斯洛特的视线一起转到了莉纱身上。

    「恶魔，你说啊！」

    ――我不可以慌乱。

    莉纱的手在膝上握拳，心里这么想着。尽管被对方以充满侮辱的态度叫唤，也不可以动摇或退缩。自己是个恶魔这点既然是事实，那就得接受它。

    在接受之余，连一步都不可退让。

    「是。与圣剑师们之间的技术交流是非常有意义的，路克也说在打造圣剑基础型态这方面，学到了许多。」

    「然后呢？」奥古斯都只用左半脸扮出个笑容。「圣剑完成了吗？」

    「……还没有，但是路克仍持续摸索着。在霍尔凡尼尔的封印解开那一天之前，必定――」

    「你以为这么重要的事情，可以靠着口头约定就带过去吗？」

    莉纱说不出话了。

    「哈，不过是个活了三年的恶魔，真是不知世事到了极点啊。你根本什么也不懂。」

    「就像现在的你一样，你那主人也总是无所事事地东闪西躲回避问题，而且一直无法完成圣剑，连替自己本事不足的辩解都不做一下。」

    「恶魔，你果然是那个小鬼的徒弟，你们说出口的话根本没什么两样。」

    奥古斯都和兰斯洛特两人就像互相交叠般，接连攻击莉纱。

    莉纱的背不断冒出汗水，完全说不出话来。

    压抑的动摇竟然这么快就泄漏而出。

    ――我不能慌乱啊！

    自己是为了代替路克才来这里的，绝对不能做出丢脸的事情，也不能任凭对方胡言乱语，必须以锻造师徒弟的身分做好该做的工作。

    莉纱拚命这样告诉自己，然而……

    ――可是……

    ……就是怎么也说不出口，她想说的话总是卡在喉咙里。

    眼睛差点就要闭上了。

    「――――你们这些家伙给我闭嘴。」

    刻意压低的声音打断了奥古斯都等人的毁谤中伤。

    「要是敢侮辱她，我绝不会放过你们。」

    莉纱不禁转头看向旁边，抬头望着比娇小的自己巨大好几倍的他。

    那人正是汉尼巴尔昆萨。

    「圣剑可是足以封印霍尔凡尼尔的武器，并不是靠着半吊子的努力就能锻造出来的玩意儿。当然，我们也没有打算拿这点当挡箭牌来找藉口说嘴。的确，现在还没有锻造出圣剑是不争的事实，这项责任也确实落在坐拥锻造师的独立交易市头上。所以要责备就来责备我们吧，我绝不允许你们只追究一个人。」

    「若要说起责任，军国也有呢，嗯。我们的圣剑师到现在也还没有达到圣剑的境界。」

    说出这段意外发言的是军国的军师，亚维。如果不是重大的状况，他基本上不太会说出对自己国家不利的话。莉纱虽然惊讶地看着他，但他那正经无比的表情却没有任何破绽。

    洁诺比侧眼看着自己的军师，露出微笑接着说：

    「亚维说得没错，我等也有责任，尽管责怪我等吧。但莉纱是朕重要的朋友，你们要侮辱她，就等于是在侮辱朕。」

    莉纱胸口一热，感情的波动好似就要满溢出来了。

    有点想哭。

    ――不对，我怎么会错得这么离谱？怎么会想哭呢？

    有人愿意在背后支持我，有人愿意说身为恶魔的自己是朋友。

    所以我要面向前方，抬头挺胸，不能分散注意力。

    睁开眼睛。

    在这里的可是锻造师的徒弟。

    帝政同盟国那方的人们，都露出好似看到什么不可置信事物一样的眼神。或许是因为汉尼巴尔和洁诺比等人不约而同地挡在莉纱前面――『为一个恶魔护航』这件事情在他们的价值观上，是非常难以理解的吧。他们都露出一脸茫然的样子。

    来自屋外的喧嚣暂时填补了会议室里头的寂静。

    「总、总之，圣剑尚未完成乃是不争的事实！」

    奥古斯都重整心情似地咳了一声。

    「既然这样，就必须讨论出个对策来，因而造就了这次合并的结果！」

    「不了解圣剑锻造方法的两国彼此联手是理所当然的事，现在我们也已经讨论出好几个具体的对策。基于独特的锻造方法，生产仿造圣剑能力的剑，或者是开发人外兵器等――像这样一个一个看下来，比起尽管继承了锻造法，却还无法重现圣剑的你们，似乎更有实质效益啊！」

    奥古斯都点点头，说了声「没错」。

    「你B们B稍B微B焦B急B一B点B如B何B？」

    ――啊！

    一个念头唐突地闪过脑海。

    所以莉纱开口询问：

    「『收集魔剑』也是你们的具体对策之一吗？」

    倚靠墙边站立的法兰西斯卡和艾华多妮稍稍动了动身子。

    不过，出口询问的莉纱目光却固定在某一个点上。提起与魔剑相关的问题，那就必须由这个男人来进行应答才行。莉纱的直觉这么告诉她。

    瑟希莉等人只要跟魔剑扯上什么关系，就一定会出现的名字。

    而尽管这场会议事关重大，却直到现在都保持沉默的人物。

    黑衣男子齐格飞。

    他很没教养地翘着二郎腿，一副觉得非常无聊似的静观会议上的你来我往。不过在察觉到莉纱的视线之后，他扬了扬一边的眉毛，缓缓开口说：

    「魔剑对霍尔凡尼尔有效已经是众所皆知的事情了，就算多方收集也没有坏处。」

    「但我却有种你们太执着于魔剑的感觉。不管是把目标锁定亚里亚小姐，在『市集』上发生的事件，还是派遣夏洛特小姐等人前来的事件，做法都显得过度强硬。」

    「很抱歉，那些事件都跟我们无关，你说话小心点。」

    到了现在，就算听到齐格飞否定，众人也不可能「喔，是这样吗」地老实接受他的说词。但是，莉纱并不打算就这一点追问下去，所以她继续无视。到了这一步，她似乎也变得比较有胆量了。

    「不只是魔剑。有关帝国与同盟列国的合并，以及在合并之后立刻对军国提出短兵战的要求，每一项动作看起来都十分急切。」

    只是仍然无法得知每一个动作个别的目的究竟为何？

    『你们稍微焦急一点如何？』

    霍尔凡尼尔解放的日子就在半年之后。不用他们说，大家都很焦急。就是因为这份焦躁，所以锻造师才会和圣剑师进行技术交流。路克也是为了寻求初代哈斯曼的资料，才特地前往前同盟列国的领土之内。

    帝政同盟国接连采取的强硬手段，或许也可以用同样的逻辑来思考吧。他们已经被逼到不得不采取强硬手段的地步。

    「你们其实也很焦急吧？」

    这句话应该贯穿了核心。

    看到奥古斯都等人脸色一变，齐格飞却压抑着表情的变化，莉纱很确定，他们跟自己这方一样焦急着。

    他们并没有嘴上说的那么行有余力。

    「……雨果B哈斯曼。」

    齐格飞撇开视线，看了看雨果。

    「这样下去没完没了，我们何不干脆开示彼此的未来蓝图？」

    「未来蓝图？」

    「嗯。不如趁现在这个机会，确认一下今后在对抗霍尔凡尼尔时，各国打算采取怎样的行动。这场会议的目的应该就在这里吧？」

    雨果好似揣测着齐格飞真正的目的般，沉默了一会儿。

    最后终于点点头，环视在场众人。

    「请问有没有人有异议……看来是没有。那么就先由独立交易市说出自己的见解吧。」

    雨果先与汉尼巴尔交换一个眼神，汉尼巴尔也点了点头。

    「独立交易市将霍尔凡尼尔视为『神』，是因为该人外给都市带来的恩泽无比深厚。初代看中这一点，以信仰的形式让祈祷契约渗透到一般民众的生活之中。诚如方才说过的，独立交易市要存续下去，已经无法与霍尔凡尼尔切割开来了，所以我们的目标，基本上是利用圣剑进行『再次封印』。因此，我们相当仰赖路克与莉纱的本事。」

    莉纱说了「看我的吧！」并拍了拍自己的胸口。

    雨果露出微笑，看了看洁诺比。

    「亚维，由你说明。」

    「是。」戴着圆眼镜的军师应答了一声。

    「军国认为霍尔凡尼尔是危险的存在，嗯。虽然它带来的恩泽确实不容忽视，但它的存在会在国家之间引起许多纷扰，也是不争的事实，嗯。因此，军国将该人外视为带来灾祸的『野兽』，以『讨灭』为方针采取行动。当然，如果将它讨灭，独立交易市的市民们将会被迫离开这块土地；而我军国打算提出的补偿措施，则是做好接受移民的准备。我们已经确保了让所有独立交易市市民得以移居的土地，嗯。」

    这一点让汉尼巴尔等人不禁惊呼出声。独立交易市是由多个市街区块构成，市民的总数约达六位数之多。既然说可以全数容纳，那想必是相当宽敞的土地。当莉纱低声说出「真是心胸宽大啊」时，少女王露出了满脸的开怀笑容回应。

    「那么，帝政同盟国，尔等的见解是？」

    莉纱没有漏看，在这个时候，奥古斯都和兰斯洛特的脸上都闪过了紧张的神色。

    只有齐格飞一副「等你好久了」似的勾起嘴角。

    「说是帝政同盟国，其实这是前帝国原本抱持的见解。」

    他先来了句开场白，接着准备解说。

    齐格飞显得很高兴似地抖着肩膀说道：

    「霍尔凡尼尔是史上最凶恶、也最古老的人外。它位于所有人外的顶点，乃是这片大陆的统治者，所以帝国为了方便而称它为『王』。我们帝政同盟国想将这项认知予以实现。」

    ――予以实现？

    听到齐格飞那吊人胃口、拐弯抹角的说明，莉纱感受到一股奇妙的恶寒。

    对接下来即将发生的事情，有某种强烈不祥预感的恶寒。

    难道说，真的要――？

    「现在正是大陆国家该分道扬镳的时候了。如此才能便于此次霍尔凡尼尔复活之后，由它再次统领整块大陆。」

    「齐格飞！你这家伙该不会――」

    「很抱歉，我们打从一开始就没有好好开会的意思。」

    齐格飞对着站起身子的汉尼巴尔，不，在场全体嗤笑出声。

    「大陆的和谐？吃屎吧！」

    帝政同盟国的骑士团突然攻击军国的阵地。

    他们一口气解放了几十辆马车上的『货物』。没有窗户的包厢敞开，从那里头跃出了巨大的身影。那剪影猛一看像是刺猬，却是一群完全不像刺猬那般可爱的异形野兽们。

    是人外兵器。

    这些人外兵器基本上是四只脚，但两只前脚都被替换成粗犷的长枪，背部则长着几十把长度、大小、形状各异的剑刃。在之前那场短兵战中，这些人外兵器差点将军国的精锐们歼灭的景象，现在还记忆犹新。

    当时前帝国在短兵战中投入的人外兵器有十数只，但今天却放出了数倍以上的数量。它们利用两条长枪形的前脚，将前半身固定在地面上之后，再用两条后腿往上一蹬，并顺势跃向前方。尽管反覆这些动作的模样很难看，但它们却可藉此连续跃过远得异常的距离，并有如沙尘暴一般同时卷起大量沙尘逼近过来。面对大量的人外兵器，军国的士兵们无不汗毛直竖。

    没有任何前兆、没有任何告知开战的讯息，也没有在任何地方点起「进攻」信号的狼烟。帝政同盟国的骑士团唐突地放出人外兵器，而他们也从自己的腰部拔剑出鞘，跟随在人外兵器之后。

    尽管军国在某种程度上警戒着帝政同盟国的部队，但毕竟在四十四年前那场大战过后的现代，是战争完全止息的太平之世，就连现役的军队都不知道真正的战争是什么样子。负责站哨的军国士兵尽管吓坏了，仍剧烈地敲响警钟告知敌人来袭，勉强把茫然伫立的伙伴们的意识给拉回现实。

    「枪、枪兵，出击啊!!」

    在指挥官的怒喝催促下，士兵们慌忙地拿起长枪的上前应战。与略显没自信的士兵们相反，人外兵器的进攻完全没有顾虑自身安危的念头，就算被枪尖贯穿眼球或口腔，它们还是没有终止怒涛般的冲锋，把排排站的前锋枪兵一一撞飞出去，然后跨了过来。

    指挥官大声鼓舞退缩的士兵。

    「别发呆！数量上可是我们这边有利啊!!」

    对军国有利的就是这一点。尽管对手是人外兵器，但数量不过二位数，且仍在阵营内、担任后卫的帝国骑士团了不起也只有千人左右。相对地，军国这方可有着多达数千的士兵。

    再加上之前短兵战的失败让军国这方学到很多。从那一战中残存下来的士兵亲自传授其他人有关人外兵器的特征、弱点、动作模式等等，而军国的部队全都没有疏于针对这些项目进行训练。乱掉的阵形没过几分钟就恢复原本的样子，并开始确实运作。面对一个人外兵器，军国部队准备了十名枪兵，以全方位的阵形将之刺穿，再由佩带太刀的士兵以其兵器，斩断人外兵器与骑士团之间的联系。

    因为被偷袭，导致军国这方一开始呈现被压着打的战况，但情势马上就逆转了过来。军国仰仗人数与经验迎战帝政同盟国，从大局来看，推测再过不久，军国就能确实地获得胜利了。

    然而――

    「那、是―――!?」

    发现那个存在的军国指挥官说不出话来了。

    在军国对帝政同盟国的战场上。

    有一道军队的身影朝军国阵营的后方挺进。

    一个全身穿着黑色盔甲的军团，从前同盟列国的方向过来――

    「竟然是援军……!?」

    军国的士兵们遭到帝政同盟国的部队前后夹击，再次陷入混乱已极的状态。

    变化的咒文，由分别站在齐格飞身后的两道漆黑身影口中发出。

    「解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉――――以杀神。」

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――――以杀神。」

    站在齐格飞右手边的艾华多妮，被从她脚边升起的黑色火焰完全包裹。没多久后，蠢动的火柱吐出了波浪状的剑刃――是一把焰型长剑。

    左手边的法兰西斯卡也同样的被从她脚边冲破地板喷起的许多岩盘吞没。接连出现的岩盘完全裹住她，将她连同盔甲整个压碎，如同高塔般耸立的岩块在下一秒爆发。一把长剑――两用剑就从那波冲击里被抛至空中。

    两把剑仿佛被吸附似地，纳入齐格飞的手中。

    右手握着焰型魔剑『艾华多妮』。

    左手则是两用型魔剑『法兰西斯卡』。

    两把都是以双手握持才能得到较佳效果的大型剑，但齐格飞却以左右单手握持，轻易地摆好了架势。

    另一方面――汉尼巴尔和多莉斯在魔剑变身完成之前，就已经采取了行动。

    汉尼巴尔拎着雨果和莉纱的衣领，像是要把他们丢到自己身后似的推倒，而多莉斯则是将洁诺比护在自己的身后。

    夹着圆桌与齐格飞对峙的汉尼巴尔，握紧了岩石般的拳头往前伸出。多莉斯则站在他的斜后方，从军服的怀里掏出单刃短剑――也就是一把小刀。

    「果然在这种状况下，没有人会又傻又天真地贯彻不携带武器的原则啊！」

    站在齐格飞身旁的奥古斯都讽刺地笑了笑，站在另一边的兰斯洛特也跟着露出笑容。

    齐格飞瞥了因为被汉尼巴尔丢出去而头昏眼花的莉纱一眼，说道：

    「那个恶魔的直觉挺敏锐的嘛。我们实在太焦急了，焦急到无以复加的程度。」

    他露出愉快的微笑，然后那张笑脸突然僵住。

    「所以我才要杀。」

    齐格飞左手上的两用剑，就这样砸在眼前的圆桌上。

    6

    在夜晚要入睡，或者独自抱膝而坐的时候，她好几次都觉得自己的内心即将屈服了。

    尽管如此，瑟希莉还是不死心地持续等待着。

    她淡淡地将敌人给予的食物送入胃袋，而且因为不想浪费原本就所剩不多的体力，所以尽量不发出声音。就算是在冰冷的石板地上，也会想办法多睡，并且为了随时可以行动，而找机会按摩、放松关节。她就这样重复做着这些事情――一边度过在牢中的时间，一边一心一意地等待着那个机会到来。

    所以当地下监狱的部分天花板裂开、崩塌，而尤英B班杰明从那里掉下来的时候，也没有太出乎她意料之外……只不过瑟希莉的确没有想到他会从上面过来，若要说完全不吃惊，那是骗人的。

    ――果然相信着他，一心等待着他是值得的。

    瑟希莉并不确定尤英会来，只是每天送餐来的希尔妲B柯文迪许从来没有提到他的名字，所以瑟希莉的确抱持着某种期待。

    希尔妲并不知道他也是这一行人的伙伴。

    既然如此，就不是完全没有希望。

    即使尤英没有来，瑟希莉也打算尽可能地挣扎反抗。毕竟自己的个性本来就很不容易死心，她完全没打算被人将了一军之后就乖乖地等死。

    所以她才会做好准备，以便有什么突发状况时能够马上行动，并忍耐着持续等待。

    好机会就这样来临了。

    尤英似乎在落地的时候跌到了屁股，只见浑身是泥的他维持着屁股着地的姿势呻吟了好几秒，最后才仰望着瑟希莉强颜欢笑。

    「我运气真好，一找就找到了瑟希莉小姐的所在位置。」

    他背着鼓鼓的背包，那是前来这个小国时，他一起带来的行李。背包因为掉落的冲击而打开，让人可以看见里面――塞了好几个可以收在掌心的黑色石头。

    「是玉钢啊！」

    尤英「嗯」地点点头。

    「因为我最近致力于研究祈祷契约，这次也是觉得可能派上用场，所以才带来的，看样子是带对了。只不过我还不太习惯使用战斗用的祈祷契约，还没办法调整得很好就是了。」

    「其他人呢？」

    「总之，我来这里之前先去救了亚里――」

    「尤英，你让开，有危险！」

    听到从头上传来的声音，尤英立刻往旁边跳开。

    这回换成亚里亚从天花板的洞口跳了下来，而且跟尤英不同，她动作华丽地落地。

    接着几乎是整个人扑上来似的贴近瑟希莉。

    「你没事吧？一切都还好吗？没有被怎么样吧？」

    亚里亚一副泫然欲泣的样子抓着瑟希莉的肩膀。这么说来，从两人相遇开始，还是第一次分隔了这么久。亚里亚的头发和衣服虽然有点弄湿，但外表上看来没有受什么伤，这件事让瑟希莉安心下来。然后内心却因为看到久违了的搭档面孔而动摇，程度甚至连她自己都感到惊讶。

    瑟希莉再也无法控制自己，紧紧地抱住了亚里亚的身体。

    「瑟、瑟希莉？」

    「你没有事……真是太好了……」

    瑟希莉用额头摩蹭着搭档的脖子，打从心底这么认为。

    ――我完全无法想像，丧失了这位战友的未来景象。

    亚里亚也轻轻地抱住了瑟希莉的背，感受着柔和无比的温度。

    虽然觉得很不舍，但现在可不是沉浸在重逢的喜悦中的时候。于是瑟希莉拉开了自己的身体。

    「尤英，真的很谢谢你。要是没有你，我们……」

    「不会不会。别说这些了，我们动作要快点。」尤英抬头看看头上的洞，「差不多有人要过来了，路克可还是阶下因呢。」

    仔细倾听，就可以发现确实有数个脚步声接近。

    「你知道路克在哪里吗？」

    「嗯，虽然花了不少时间，但我找到了。虽然还是有一些条件限制，不过他被关在一个一般市民也可以自由进出的地方，还真是帮了大忙呢……除了这里以外，还有另外一座监狱，路克就在那里。」

    瑟希莉心想尤英虽然说得简单，但要做到这种程度，想必耗费了不少心力吧。在被帝政同盟国占领的这座城市里头，没有办法做出太招摇的举动。然而他还是冒着极大的危险，找出自己等人被囚禁的地点，还赶过来救人。不管怎么感谢都不够吧！

    瑟希莉回头看看亚里亚。不用出口拜托，她自己已立刻吟唱：

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――――以杀神。」

    不带光辉的银色旋风裹住亚里亚全身，让她化身为一把剑。那是一把有着十字形状的西洋花式细剑。

    魔剑『亚里亚』。

    握住剑的瑟希莉转过身去背对尤英，并且跪在地上。

    「上来。」

    「咦？」

    「让我背你……快点！」

    尽管尤英发出「咦咦咦咦咦？」的憨傻声音，但他还是在说了声「失、失礼了」之后，战战兢兢地趴在瑟希莉的背上。现在的瑟希莉比平时衰弱许多，不免觉得男性的身体背起来沉重许多，但她还是咬牙撑了过去。

    「抓紧了，小心不要被甩下去。」

    瑟希莉把反手握持的细剑插在地上，完全解放了魔剑的力量。闪耀着银色光辉的风收缩在她的脚下。

    她仰头看向天花板上开出的洞。洞口另一边是灰色的阴天，日光黯淡，但毕竟瑟希莉在微暗的空间里待了好一段时间，这样的亮度对她来说还是相当刺眼。她已经完全失去了时间感，现在是中午时分吗？

    以目测计算――天B花B板B不B算太高B。

    「喂，你在干什么c"o」

    在铁窗的另一边，身穿黑色盔甲的士兵好像因为听到骚动的声音而赶了过来。

    ――上吧！

    「瑟希莉小姐？呃、那个，你该不会……」

    「我要跳了！」

    瑟希莉引爆脚下那团收缩再收缩的风。

    视野一转，撕裂了重力的枷锁之后，被垂直往上推的瑟希莉和尤英瞬间从地牢天花板的破洞穿了出去，但是上升的力道却在上半身来到地面的时候停住了。瑟希莉在开始坠落之前紧紧抓住洞穴边缘，随后下半身半勉强地从洞穴里面爬了出来。

    「――哈啊。」

    已经有几天没来到户外了？天空正下着不合季节的雨，点点滴滴地打湿了瑟希莉的额头和脸颊。因为好几天都没有活动身体，突然来个猛烈跳跃让她有点晕眩，所以瑟希莉反而觉得这场雨很舒畅。

    「你、你怎么这么胡来……」

    「尤英，你先别下来。」

    在耳边「咦」了一声的尤英似乎也察觉了。

    从洞穴中爬出来的两人，被身穿黑色盔甲的士兵们给团团围住了。

    「――――亚里亚！」

    劲风增强了银色的光辉。

    这次不只脚下，瑟希莉在全身都被风裹住之后冲了出去。她以令人难以想像她背着一个人的超级速度，轻而易举地从士兵们的包围网空隙中钻出，突围。

    「什――？」

    士兵们虽然惊讶地回头，但已经太迟了。

    没有人可以追上一股劲儿地加速前进的瑟希莉。

    尽管被淋成了落汤鸡，瑟希莉等人却顺利甩开追兵，抵达了另一座监狱。瑟希莉一招打倒应该是负责看守的士兵之后，一行人冲入通往地下的楼梯，大略环顾一下四周之后，再由瑟希莉用魔剑的风破坏门锁，进入牢房。

    在那里――发现双手双脚遭到束缚，无力地倒在地上的路克身影，瑟希莉脸色刷白。

    死这个字眼闪过她的脑海。

    「路克H」

    往前扑倒般奔过去之后，她先毁掉那讨厌的木制枷锁。

    接着抱起路克的肩膀，不断呼唤：

    「路克、路克！不要，你别死！不！」

    「……别随便咒人家死啦。」

    看到路克微微睁开眼睛，瑟希莉浑身无力，几乎连腰都挺不直了。虽然路克的额上冒着量多到异常的冷汗，但意识似乎还相当清醒。

    「太好了，真的太好了……」

    「你也太担心了吧……我哪有这么容易死啊。」

    「因为你被那把魔剑打倒了啊……我一直很担心你……」

    在被关在牢里的期间，瑟希莉也好几次梦到了当时的情况。虽然希尔妲说过路克还活着，不过没有自己亲眼确认过，瑟希莉怎么也安心不下来。

    虽然不能说完好无伤，但结论是四个人都活了下来。瑟希莉因为太过安心，眼角不禁泛出了泪光。

    路克显得有点慌张。

    「别、别哭啦，我真的没事。基本上，他们有替我包扎啊。」

    「包扎……？」

    卷起路克的作业服袖子一看，他的手臂上确实缠着绷带。绷带的颜色看起来还很新，马上就知道这是最近才刚缠上去的。

    「他们很规矩地每天来替我擦药，更换绷带的频率也十分频繁……唉，不过还相当痛就是了。」

    虽然他语气轻佻，但脸色果真不太好看。

    「可是，还是得找个人帮你包扎……」

    「瑟希莉小姐！」

    听到声音回过头去，就看到尤英双手握着玉钢，瞪着铁窗的另一边。

    他的视线前方――有个人影站在牢房的旁边。

    全身黑衣的女子。

    「希尔妲……！」

    瑟希莉反射性地提起身子――却因为猛然起身造成的晕眩而差点跪倒在地。亚里亚的风带来的高速移动，对她的身体造成了沉重的负担。加上她又背着尤英来到这里，疲劳的程度当然非比寻常。

    ――可恶，我真的能打吗？

    可是也只能打了。瑟希莉并不觉得尤英有办法击退希尔妲，也没有办法仰赖伤势尚未痊愈的路克，能战斗的只有自己。瑟希莉鞭策着消耗过度的身体，拿着细剑摆出架势。

    「慢着！」路克把手放在瑟希莉的肩上。

    「替我包扎的就是她。」

    瑟希莉不禁惊讶得「咦」了一声，往希尔妲的方向看去，但对方却别开了视线。

    「……因为艾莉莎B伊芙要我尽量留他活口。」

    「话是这样，不过你倒是很细心地照料我的伤势啊。」

    希尔妲狠狠地瞪了路克一眼。

    不过，她马上又垂下眉梢，开口问道：

    「离开这里之后，你们打算做什么？」

    虽然难以理解这个问题意义何在，但瑟希莉还是回答了：

    「回独立交易市去。我们应该出席的会议，照理说已经召开了。」

    「就算回去了……艾莉莎B伊芙派出的部队现在应该正在攻打你们的都市，你们没地方可回了。」

    「那么就得快马加鞭啊！」

    「为什么你能随随便便地说出这种话Do」

    「你为什么觉得我是随随便便说的？」

    「你根本什么也不懂Ⅱ」

    希尔妲哭喊似地大叫：

    「没有人敌得过艾莉莎B伊芙的！回想一下自己的遭遇吧，你们被那把魔剑和加斯顿打败了，完全输了！那边的锻造师还差点没命耶c"a他们近期内就会前往你们的都市！就算这样，你们还说自己仍可一战吗.」

    「当然要说，因为我们非得守住不可。」

    「――――q」

    希尔妲的表情扭曲。

    就像面对不听话的小孩而显得非常不耐的那种表情。

    「之前你也是这样！总是把话说得冠冕堂皇――」

    「希尔妲，我比自己想像中的还要无力。」

    突然听到对方丢了这句话，希尔妲一边眨眼，一边闭上嘴巴。

    瑟希莉低头看着自己的手。

    那是只没用地颤抖的手，几乎已经没有握力可言。

    「这半年之间，我已经彻底体会到这项事实了。」

    『拯救眼中所见的一切。』

    过去曾经傲慢地这么宣示过的话，结果依然没有实践。

    举例来说，现在的瑟希莉就没有再次与艾莉莎B伊芙一战的力量；也没有能力去干涉占领这个小国的帝政同盟国士兵；更没有余力去拯救现在想必正被压迫着的城市居民们。

    『离开这里之后，你们打算做什么？』

    『回独立交易市去――』

    现在光是要逃出这个国家，就已经是能力的极限了。

    自己正打算夹着尾巴逃回独立交易市。

    但她非得尽可能地早点赶回都市不可，这点也是不争的事实。危机正一步步逼近自己最想守护的地方，她好想不管一切地奔回去，而且非得快点奔回去不可，因为这是自己的工作。

    结果瑟希莉还是无法拯救一切，那只是冠冕堂皇的理想。希尔妲说得没错，自己确实是沉醉在理想之中，以为只要将它说出口就可以实现。

    真是笨到极点了。瑟希莉心里产生一股足以令人发疯的怒气。

    「尽管如此……」

    瑟希莉以颤抖的手握拳，那是个没办法灌注太多力量的软弱拳头。

    不过，她还能够握拳，这就表示她还保有足够的意志。

    表示她还没有放弃。

    「我不会放弃挣扎的，绝对不会。」

    瑟希莉在眼中灌注坚强的意志，并且凝视着希尔妲。她感觉到希尔妲倒抽了一口气。

    「我早已厌倦了悲叹自己的无力，我要去做我能做到的事情。」

    『拯救眼中所见的一切。』

    就算现在做不到，也希望自己总有一天能实现。

    现在就要为此而努力。

    不能放弃。

    「我会先回都市去。如果艾莉莎B伊芙要攻击都市，那我会与她一战，这次我一定要战胜她。这就是现在的我所能做到的极限，只要我不放弃，那我就还有这么多事情可以去做。」

    一脸茫然的希尔妲无法理解地摇了摇头。

    瑟希莉眯细眼睛。

    『说穿了，我不过就是个奴隶罢了。』

    她想起了两人重逢的时候，希尔妲曾带着冰冷的目光这么说道。

    「如果你真的能够接受自己是个奴隶，那你为什么会在这里？为什么要救路克的命？为什么要把这些事情告诉我？」

    低着头的希尔妲肩膀一颤。

    「你想要逃离这里。不是这样吗？」

    「qqqqqqqqqq」

    「束缚住你的是什么？又是谁？」

    「q．．qqqqqqq」

    「是艾莉莎B伊芙吗？」

    「qq．qqqqqqqq」

    「如果我们打倒那个女人，能够解放身为奴隶的你吗？」

    「qqqqqqqqqqq」

    「希尔妲B柯文迪许！」

    被呼唤名字，希尔妲抬起了头。大颗大颗的泪珠也因为这个动作而溅到空中。

    瑟希莉对她伸出手。

    「跟我们一起来吧！」

    希尔妲凝视着这只伸出来的手，喃喃说出：「不敢置信。」

    「我可是曾经一度被你拯救……却又背叛你的女人耶。」

    「既然这样，现在就换你拯救我们吧。」

    老实说，以现在这四个人的状况，要逃出这块到处都是士兵们巡逻的地方，是相当困难的一件事。

    但是，如果希尔妲愿意协助，那就不会是不可能的事了。

    「……说不定我会假装倒戈，然后从背后捅你们一刀喔？」

    「如果是真的想要背叛的人，怎么可能说出这种话？」

    「为什么c"o你为什么不肯放着我不管!?我根本与你无关，我对你来说一点也不重要吧？」

    「我天性如此，没办法。」

    『拯救眼中所见的一切。』

    那当然也包括眼前的这个她。

    「如果你觉得我是找你麻烦，那你就不要牵我的手，把我的手甩开吧。我们会试着自己逃出去……要是你有那么一丁点儿无法接受现状，要是憎恨着奴隶的身分，就握住我的手。只要你握住了，我一定会倾全力帮助你。」

    希尔妲犹豫了许久。

    瑟希莉持续等待着。位在她身后的伙伴们，也很有耐性地等候。

    「…………啊。」

    尽管还带着犹豫，但希尔妲的手仍然伸了出来，握住瑟希莉的手。

    瑟希莉也用力地回握。

    7

    魔剑『法兰西斯卡』劈开大地――

    承受两用剑纵向劈斩的圆桌，在魔剑的力量下一分为二。直线奔腾而下的劈砍不只破坏了圆桌，甚至沿着地面，抵达了在另外一头的军国三人――洁诺比等人的脚边。

    「―――!」

    多莉斯当机立断，分别把洁诺比和亚维往左右推开，然而这已经是她的极限了。

    被留在原地的多莉斯无计可施，即将被劈砍成两半。

    就在她即将被砍中的前一瞬间。

    从一旁出手的汉尼巴尔用拳头把多莉斯打飞出去。虽然这强烈的刺拳让多莉斯在地上猛滚了好几圈，但她还是顺利躲开了撕裂大地的剑气。斩击擦过她的身旁，在会议室的墙壁崩塌之后告一段落。

    「多、多莉――」

    「趴下！」

    汉尼巴尔的大吼声传入正打算奔至护卫身边的洁诺比耳中。

    转头一看――接着出招的是焰型魔剑，也就是『艾华多妮』。顺着齐格飞挥砍的轨迹，从魔剑的波浪型剑刃迸出一道横扫而来的黑火。

    汉尼巴尔再次用拳头打击已经半毁的圆桌。粉碎飞溅的碎片与黑火冲突，虽然稍稍抵挡了火焰的冲劲，但仍无法完全抵销，导致零星的黑火在会议室内四处飞窜。几乎是被雨果拖倒、趴在地上的莉纱，也因为烧灼着皮肤的热气而尖叫出声。

    然而正对着黑火的大块头尽管被烧伤了，却仍往前一跳。他甩开火墙跃上圆桌，只花了几步就从圆桌的这一头抵达另一头，猛然逼近齐格飞身边。

    这时，一个大块头骑士介入两人之中。

    「亚瑟――――H」

    「昆萨――――Ⅱ」

    汉尼巴尔与奥古斯都的拳头互相撞击。

    打击声撼动空间，震荡大气。

    一边收回因为反作用力而弹开的拳头，圆桌上的汉尼巴尔朝奥古斯都的脸部踢出一脚。面对这如果是一般人，很有可能被打死的强力一击，帝国的大块头却只用一只手就挡了下来。汉尼巴尔一咋舌，蹬了那只手臂一脚，拉开距离。

    他瞪着奥古斯都与齐格飞，向背后问道：

    「雨果，你那里状况怎样？」

    雨果转头确认洁诺比和亚维分别从左右扶着多莉斯――她的一边脸颊通红肿起，而且还眼冒金星――之后，自己也扶起莉纱回应：

    「没问题，还可以。」

    「要去哪里？要逃吗？」奥古斯都发出「哈」的一声耻笑。「我国的骑士团和人外兵器入侵市区只是时间上的问题，你们已经无处可逃了。」

    「雨果，你快走。」汉尼巴尔张开双臂，表明自己的意志。「这里交给我处理。」

    「傻子，你以为凭你一个人可以对付得了我和齐格飞吗？就算你的部下来助阵，在魔剑面前根本也不算什么。」

    可是，汉尼巴尔还是嘴角一斜地笑了。

    奥古斯都觉得有点奇怪，扬了扬单边眉毛――就在这一瞬间。

    突然，一股看不见的冲击波扭曲了天空，往他的方向扑了过去。齐格飞抢进因这意外状况而动弹不得的奥古斯都面前，将两把魔剑交叉，挡下了这道冲击波。交叉成X字形的焰型剑和两用剑分别发出摩擦的嘎吱声，齐格飞的身体稍稍被逼退了一点距离，不过冲击波也消失了。

    冲击波就是从刚刚被魔剑『法兰西斯卡』破坏的墙壁裂缝中奔出的。

    然后，从那里出现的，是一位穿着独立交易市自卫骑士团制服的男子。

    「雷吉那多，你来啦？」

    「是。」

    雷吉那多手中握着刀身宽阔的单锋刀。那是一把刀身虽短却相当有份量、非常适合拿来劈砍的刀――弯刃大刀。

    看到他手中的刀，洁诺比瞠大了眼睛。

    「那是……军国的……」

    那是军国允许尤英B班杰明带走、并且让渡给独立交易市的魔剑。

    「这下就是二对二，而且两边都有魔剑了。亚瑟啊，这么一来应该可以扯平了吧？」

    奥古斯都只是眯细了眼睛，没有回答。在他后方可以看到正偷偷摸摸地、打算躲到他背后的兰斯洛特。

    汉尼巴尔对雨果使了个眼色，并用下巴示意他快走。雨果也点点头催促洁诺比等人前进，大伙儿接连从雷吉那多进来的洞口出去。

    这样就只剩下了四个人。

    汉尼巴尔斜眼瞥了雷吉那多一眼，并问了一句「现况如何？」

    「帝政同盟国和军国在都市正门前交战。手边没事的自卫骑士团也加入了军国的阵营，但正门还是被攻破，使得几只人外兵器侵入了市内，没能挡得下来。现在二号街和三号街的骑士团正着手击退人外兵器的工作。」

    「市民呢？」

    「没有受到任何伤害，已经全部避难了。」

    「……你说什么？」

    奥古斯都一副不能听过就算了的态度介入对话。

    然后，他像是突然惊觉到一般转头看向窗外。玻璃已经裂开了的窗户另一边――

    他现在才察觉。

    太B安B静B了B。

    虽然会议中外头吵闹到让人觉得不耐烦的程度，但现在却太过安静了，完全感受不到人的气息。仔细一想，会议室明明闹出了这么大的骚动，却只有一个人赶过来，这点也令人费解。

    换句话说――

    「你B们B在B会B议B途B中B，就B让B市B民B避B难B去B了B!?」

    汉尼巴尔勾起嘴角一笑。

    「那个年轻人带的匕首，成了预料到这个状况的提示啊。」

    被指名的齐格飞皱起眉头。

    「你的匕首――睾丸匕首，是一把能够『扼杀魔剑的魔剑』。」

    那是身为夏洛特侍从之一的佩妮洛普过去所佩带的武器，别号『魔剑杀手』。在与瑟希莉对抗的时候，那把匕首的确成功地抵销了亚里亚发出的劲风。

    「莉纱在会议开始之前告诉我，你们特地带这种武器进来，说不定就是为了牵制瑟希莉的魔剑『亚里亚』。也就是说，你们或许策划着会引起一定程度的骚动，所以最好小心提防――就是这样。」

    「因此我们自卫骑士团全体出动，从最接近市公所的位置开始疏散市民。将市民集中到没有邻接三个正门的四号街、六号街和七号街去。」

    「怎么可能cqo」

    奥古斯都难以置信地叫嚣：

    「你们居然随意听信那个恶魔所说的话，就这样采取了大规模的避难行动c"o」

    「要是什么也没发生，那就再好也不过了，这就当作是训练也好。」

    奥古斯都露出仿佛看到疯子般的眼神，看着平静回答的雷吉那多。

    移动半数以上的独立交易市市民――那可是要移动上万个人呀，怎么可能用一句避难训练就交代过去？尽管如此，他们还是成功地采取了避难行动。

    甚至花不到一个小时就完成了！

    而且只是凭藉恶魔小姑娘的一句话！

    「你们只会说她是恶魔恶魔而太小看她。她可是锻造师的徒弟，瞧不起她是你们的错。」

    汉尼巴尔这么告诉惊吓得发抖的奥古斯都……

    ……接着大吼道：

    「好了，放马过来吧――我们会拚上全力守护这座都市！」

    8

    统帅前帝国士兵们占领了小国家的人，正是艾莉莎B伊芙，希尔妲则是负责照顾她生活起居的人。士兵们也都知道她是什么人物，所以她要从马车库调一辆马车出来，其实并非难事。

    瑟希莉等人钻进希尔妲准备好、由两匹马拉动的四轮马车后，一行人开始逃亡。

    希尔妲坐在驾驶座上，瑟希莉、路克、尤英三人则躲在马车包厢里头。因为考量到包厢内的空间，所以亚里亚化成剑形收纳在剑鞘里头。路克的刀和亚里亚的剑鞘似乎都交由希尔妲保管，因此也可以毫不费力地将之取回。

    他们搭乘的是「辆大型马车，无法行驶在小路上，只能在市内的大马路上狂奔，穿过一副不知发生何事而回头过来张望的市民或士兵身边。

    在吵闹地摇晃的包厢之中，尤英利用从背包中取出的玉钢替路克疗伤。他们特地选择醒目的附包厢马车，就是为了能够专心地做好疗伤的工作。

    尤英掀起路克的衣服，将玉钢抵在残留于上半身的烧伤痕迹上，随后开始咏唱祈祷咒文。玉钢散发的淡淡光辉充满整个包厢，保持躺卧姿势接受治疗的路克依然闭着眼睛，发出了一点呻吟。

    「瑟希莉小姐也治疗一下吧。」

    「我无妨，你先专心替路克治疗。」

    「――看得见了！」

    听见坐在驾驶座上的希尔妲发出的声音，瑟希莉从窗户窥探外头的状况。

    马车似乎已在不知不觉中离开了市街，目前正行驶在前来的时候也曾经过的宽广单一道路上。天色因为笼罩着雨云的关系而显得阴暗，加上雨势也增强了，视野实在不算好……不过，还是可以在单一道路的终点上看见一道类似门的阴影。

    希尔妲为了不让自己的声音被雨声和马车奔驰的声音掩盖过去，大声地吼道：

    「接下来该怎么办？」

    尽管士兵们都认得希尔妲，也知道她是什么来头，但还是没办法在未经允许的状况下穿过正门。

    那么方法就只有一个了吧！瑟希莉打开马车包厢的门。

    「哗」地倾注而下的雨水与外头的冷空气打在脸上，让她反射性地闭上一只眼睛。

    「你、你这是――在干什么η」

    「绝对不要放慢速度。」

    瑟希莉只对慌张的希尔妲说了这么一句，就从包厢里探出上半身。她伸手摸索包厢的天花板，用手指探查。幸运的是，那似乎是一辆贵族专用的马车，上头充满了细致的装饰构造，让她因此找到了好几处可以抓握的突起。

    ――我不能犹豫。

    要一鼓作气完成。

    「瑟、瑟希莉小姐？」

    瑟希莉背对尤英的声音，一蹬而上。

    她踩着门框或突起物，藉此登上包厢顶。

    在暴冲的马车上没有任何可以保护她的东西。强劲的风雨几乎把她打落下去，摇晃的马车也差点甩开她，然而瑟希莉还是拚命抓住装饰的突起部位，睁大眼睛。她确实在视野远处、围绕城镇的土墙中央，看见一道紧闭的巨大门扉。守门人有两位。

    尽管希尔妲咒骂着「你这笨蛋！」，却仍然依照指示，没有放缓马车的速度。

    ――这样就好。

    瑟希莉从腰间的剑鞘中抽出细剑，让魔剑的风开始集中在剑刃上。

    守门人应该相当吃惊吧！

    毕竟艾莉莎B伊芙爱用的马车在大雨中狂奔，上头还有个没看过的女人紧紧抓着车顶，那家伙尽管几乎要被甩下马车了，却持剑突刺――猛烈地放出了闪耀银色光辉的劲风。

    瑟希莉放出的强风团块卷着雨滴、猛烈地打着漩涡冲撞门板。门板表面被刨出一道螺旋，两块门板互相挤压，导致扣环扭曲，裂痕也沿着木纹窜出，在一旁守门的士兵被逼得慌乱地逃开。

    可是这道风还是没办法破坏门板，虽然把表面挖开了，但门依然紧闭着。

    这结果也在预料之中――瑟希莉已经完成了发出第二击的准备。在马车抵达之前必须赶快解决。

    「再强一点。」

    瑟希莉小声说道。既然力量不够，那就灌注更强的力量；一次不成，那就多试几次。她再度击出凝结于剑身的劲风，并且像是要与第二道风重叠似的，毫不喘息地挥出第三下突刺，连续反覆着集风、放出的动作。

    在这期间，风雨仍不断拍打瑟希莉的全身，夺走她的体温；另外，她的四肢关节也因为之前高速移动造成的消耗而疼痛不已。在寒冷与体力衰竭的双重打击下，持剑的握力降低，让瑟希莉差点放开搭档，但她还是努力挤出残存的力气。

    门板接连承受了三发劲风，虽然没有整个毁掉，但还是被吹跑了。极厚的门板从中心破成两片，像骗人一般飞舞至空中，消失在环绕于土墙外围的壕沟里。

    通往外面的道路已经打开―

    马车通过茫然地跌坐在地的士兵们面前，穿越了小国的城门。

    越过架在壕沟上的桥梁之后，瑟希莉回头看了看那座桥。

    ――得把那座桥打掉才行。

    她一边这么心想，一边打算架起细剑。

    「――！――――希莉H喂，你还好吗c"a」

    希尔妲的呼唤声让她醒了过来。

    算算时间应该只有几秒钟吧。瑟希莉这才发现，尽管时间短暂，但自己似乎确实昏了过去，没有被甩下马车真是奇迹。

    她不禁浑身颤抖。

    在昏过去的这段期间，壕沟上的桥已经脱离了亚里亚的射程范围，逐渐远离。于是瑟希莉只能放弃，随后将细剑收回鞘内，藉着尤英手的拉持而滚回马车的包厢之中。

    她坐回位子上，抱着自己的肩膀动弹不得，心想应该无法再多做些什么了。

    ――总之，应该逃脱成功了吧！

    受寒的身体像是想起来似的开始发抖。

    「因为没有刚好合用的，所以请你用这个委屈一下。」

    尤英脱下自己的外衣递了过来。瑟希莉也没有余力跟他客气，只见她心怀感激地用尤英的外套擦拭湿透了的头发和衣服。

    他甚至把取暖用的玉钢交给瑟希莉，包厢里也因为暖炉用的玉钢而开始变得温暖起来。

    瑟希莉用双手包住缓缓散发热度的石头，将之拥在胸前。

    「……你没事吧？」

    显得很局促似地躺在对面位子上的路克，微微睁开眼睛问道。

    「嗯。」瑟希莉呼了一口气。

    「虽然这次也很胡来，不过还算――」

    包厢的天花板就在这时候爆了开来。

    锻造师逃脱与希尔妲不见人影。

    艾莉莎B伊芙直觉地把这两件事情连结起来。她前往马车库，一如所料，希尔妲把她的马车驾走了。艾莉莎B伊芙立刻准备了一辆马车，决定亲自跟踪他们。

    她很快就备妥了一匹骏马和一辆外观穷酸的货台马车。虽然艾莉莎B伊芙并不喜欢淋雨，不过因为这样比较方便，所以也没办法了。

    她抓了一个担任加斯顿『调音师』的人来当马车夫。那个身穿破烂黑色长袍，将兜帽深深压低、遮住脸孔的男人，用枯树般的手握住缰绳之后，艾莉莎B伊芙就和加斯顿B巴司卡威尔一起登上了货台。

    命令马车车库里的士兵们也要随后跟上之后，他们便飞奔而出。

    希尔妲驾走的是一辆附包厢的四轮马车，因为有一定程度的重量，所以应该无法跑出多快的速度。尽管艾莉莎B伊芙这边发现得晚，但对方应该也不至于逃得了多远，艾莉莎B伊芙认为他们迟早可以追上。

    结果瑟希莉等人还是逃出了这个小国――

    发现仿佛要融入雨中般、于前方奔驰的四轮马车，艾莉莎B伊芙勾唇一笑，在摇晃的货台上昂然挺立。

    「还真是被瞧不起了呢。」

    「难道真的以为可以逃出我们的手掌心？」

    「不可能不可能，我们可是会追杀到地狱尽头呢！」

    「是啊，因为他们是我们的猎物，是我们要献给齐格飞大人的贡品。」

    「希尔妲也真是傻瓜，多亏我们看上了她。」

    「还特地把她捡回家。」

    「没办法，就烧了她吧。」

    「嗯，派不上用场的人偶是该烧掉。」

    「直到烧成灰烬为止。」

    「直到烧成焦炭为止。」

    「毁掉她吧。」

    「让我们毁了她吧。」

    艾莉莎B伊芙唱歌似地接连说道。

    「那么就拜托你了，伊芙。」

    「我明白了，艾莉莎。」

    独自一人完成请托与接受的动作之后，出声吟唱：

    「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方――――以杀神。」

    艾莉莎B伊芙的身体瞬间化为光芒。

    变成人形发光体的她，犹如从内侧爆发一般粉碎飞溅。

    散出的无数光点如同受到吸引似地再次聚合，凝结成形。

    出现的是一把巨B大B的弓。

    是一把比一般的弓大上一圈的长弓。

    原本缩在货台上的盔甲战士加斯顿B巴司卡威尔慢慢地站起来，在长弓出现的同时握住了它。

    他将身体横转侧面朝前，下半身双脚岔开――稳住下盘。

    接着维持那样的姿势，转头锁定远处的四轮马车。

    左手握住弓夹，右手捏住位于弓弦中央略微偏下、所谓的搭箭点上，接下来凭藉着一股蛮力，以粗鲁的动作拉开了没有搭箭的弓弦。

    他的拉弓动作渐渐变成拉满弓的姿势。就在弓身受到拉扯，弓弦被拉满到极限的瞬间。

    光芒集中在本来应该要搭箭的位置上。

    随着拉弓的时间愈长，光量愈是增加，最后甚至演变成散发着剧烈火花的光团，形成高密度压缩的力场――

    当加斯顿的手指放开弓弦的时候，光被射击出去。

    光化成一道雷光穿过雨幕，命中目标。

    打飞了四轮马车的天花板。

    包厢的天花板完全被打穿，车内瞬间遭到雨水淋湿。

    但是他们一行人根本没有心思管这个。

    瑟希莉从天花板开出的大洞确认后方状况，在看到追兵时瞪大了眼睛。

    猛烈狂奔而来的是一辆马车。站在露天货台上的黑色战士手中，握着一把巨大的长弓――并且再度放出追击攻势。

    从战士手中获得解放的弓发出第二道雷光。也许是因为目测错误而没有直接命中，但光团还是在这方的前进路线旁边爆炸，让马车剧烈摇晃，几乎倾了过去。

    「那是什么――祈祷契约吗？」

    「是艾莉莎B伊芙！」

    希尔妲在驾驶座上大叫。

    她的声音里已经混入了呜咽。

    「艾莉莎B伊芙追来了Ⅱ」

    瑟希莉一开始还无法理解希尔妲的话中含意，因为她在后方的马车上没有看到艾莉莎伊芙的身影，也没有看到曲刀的影子。但是她马上就「等一下，不对」地回想了起来。

    记得在牢里时，希尔妲确实这么说过：

    『她们原本就是不同的魔剑。魔剑「艾莉莎」与魔剑「伊芙」――将两把魔剑重新锻造成一把魔剑，得到的就是「艾莉莎B伊芙」。』

    既然原本是两把不同的魔剑，也就代表她们可以变化的型态有两种？

    而那就是艾莉莎B伊芙的另一种姿态。

    可以射出雷箭的长弓魔剑。

    「世界上还有弓形魔剑吗…….」

    瑟希莉从来没有听说、也没有见过这样的存在，可是既然能够产生如此强大的力量，那么结论的确除了魔剑之外不做他想。

    「我们完了！我们完了！」

    「不要放弃！」

    瑟希莉一边怒斥害怕的希尔妲，一边拚命思考。

    ――该怎么办？该怎么做才好？

    也没什么该怎么办了。如果真的想逃，就一定得挡下魔剑和战士的追杀才行。要做到这个就得下车与对方实际交手，毕竟他们不是光靠亚里亚的风，在远距离之外就可以轻易打倒的对手。

    ――但是，我办得到吗？

    凭这个伤痕累累的疲惫身躯，能够打倒他们吗？

    就在瑟希莉犹豫不决的时候，原本躺着的路克撑起了上半身。

    他透过裂开的窗户，呼唤位于驾座上的人：

    「喂，那边的女人。」

    「我们完了我们完了我们完了――」

    「喂……希尔妲B柯文迪许，你振作点Ⅱ」

    贯穿耳膜的怒吼让希尔妲回过头来。

    那是一张满脸泥水和泪水的脸庞。在场的所有人之中最熟知艾莉莎B伊芙的她，内心受到恐怖与绝望侵蚀的程度，当然也比任何人严重。

    路克向这样的她问道：

    「我跟你确认一件事。那个大块头是人类吗？」

    希尔妲摇摇头。

    「好，只要知道这点就够了――你听清楚了，不管发生什么事，都不准停下马车。除了他们之外，可能还有其他追兵，所以绝对不能停下来。不管怎样给我冲就对了，知道吗？」

    希尔妲应该没有完全掌握路克话中的意思吧，但她被那股奇妙的魄力压倒，尽管一脸茫然，还是点了点头。

    「尤英也是。」

    「咦？」

    被路克笔直盯着看的尤英眨了眨眼。

    但他马上察觉到某件事，倒抽了一口气。

    「绝对不要阻挠我。」

    「路克――」

    「绝对啊！」

    被半强迫地说服，尤英只能低下头去。

    瑟希莉一副搞不清楚状况的样子，呆望着路克与尤英的互动，但在路克缓缓捡起收在鞘中的刀时――她理解了一切。

    「不可以Ⅱ」

    等瑟希莉回神时，她已经大叫出声了。

    「不可以，绝对不可以！我绝不允许这种事情H」

    「但还是得有人去做。」

    「我――」

    「你做不到。」

    我知道。

    我很清楚啊！

    「那、那就两个人一起――」

    「不要扯一堆有的没的。让我去，从背后推我一把吧！」

    路克强硬地打断瑟希莉制止的话语。

    明明应该因为身上还没痊愈的伤而感到很痛苦，但他却强悍地笑了。

    那是与当下气氛相当不搭的爽朗笑容。

    「那样的女人才是我喜爱的类型。」

    在瑟希莉因为路克意外的话而呆住的同时，腹部也感受到一股强烈的冲击。

    低头一看，路克爱刀的刀柄尾端已经没入她的心窝里。

    意识迅速地沉入黑暗之中。

    「笨：：蛋。」

    在昏过去的瞬间，瑟希莉的脸颊滑过一道不是雨水的水迹。

    路克从马车上跳了下来。

    溅起泥水并在地上打了几个滚之后弹起身子。

    然后他在雨中朝着从后方追上来的敌人马车奔了过去。

    每当在这泥泞不堪的地面踏出一步，脚就会沉重地陷下去，让他总是差点因为这样而跌倒。路克才跑了几步就气喘如牛，在这滂沱大雨之中理应冻僵的身体，却散放着异样的热度。

    以他目前的身体状况，不管几时昏过去都不奇怪。

    ――拜托，撑下去啊！

    这几乎已经是求神保佑了。自己的状况当然自己最清楚。

    现在光是能像这样奔跑就可谓奇迹了，所以路克才会继续祈祷。

    一边求神保佑，一边强迫着自己的身体动起来。

    隔着肩膀，路克确认直到刚刚自己还搭乘着的马车仍持续向前奔驰。

    他并非毫不留恋。

    毕竟这一分开，可能就是永远的离别。

    不管是至今仍未完成的锻造师任务，还是与最近变得愈来愈嚣张的徒弟共同度过的生活。还有『她』的名字、面容、声音、身体，一切的一切。

    路克当然会对这一切事物有所留恋。

    ――尽管如此，我还是发过誓了。

    要保护『她』。

    ――要拯救她。

    想起这句誓言的瞬间，路克放弃了求神保佑。

    不是靠神。

    要拯救『她』的，可是我路克B恩斯华滋啊！

    黑甲战士在确认了路克的身影后便射出雷箭。但在双方高速接近的情况下，让他无法精确地瞄准。雷箭没有命中路克，而是以射穿空无一物的地面告终。

    也许是看清了状况吧，长弓在货台上化成光的粒子粉碎了。

    原本是弓的玩意儿在下一瞬间取回了人形。

    「解开沉眠，烙印眼底，化光为灰――――以杀神。」

    艾莉莎B伊芙间不容发地吟唱，接着化为一道雷光冲破天际。

    黑甲战士跃出般从马车上跳下，在着地的瞬间接下了从头上掉落下来的曲刀魔剑。

    双方对峙。

    「――――唔喔喔喔喔喔喔喔喔Ⅱ」

    路克为了鼓舞自己而大声咆哮，并以腰间拔出的刀砍向战士。他仿佛要把这个身体中残留的所有力气全部榨干似的，加快出刀的速度。

    刀与魔剑交错了几轮。

    剧烈的对砍迸出难以计数的火花。

    路克一边交剑，一边险险避开攻击的身上，眼看又增加了许多新的伤口。战士挥出的攻击不仅沉重，而且极为猛烈，就算强烈的剑气只是擦过皮肤，也足以令人失去意识。

    在逐渐泛白的思考之中，路克拚命地对自己说着「不要中断」。

    不要中断集中力。

    判读对方的斩击轨道。

    些微的刀伤就不管了。

    连一次眨眼都不行。

    好好看着眼前这个男人。

    路克不管挨了几刀都没有倒下。尽管全身不只泥泞不堪，甚至被自己的血渐渐染成一片红，但他的眼神还是没有丧失活力；不仅如此，他挥出的刀路甚至没有丝毫的偏差，步法的刁钻程度也愈来愈高，令人不禁怀疑他到底哪来这些体力。路克活用自己学到的所有剑术，打算取下对方的性命。

    与简直是不死身的路克之间的攻防，终于让黑甲战士感到疲惫，因而后退。

    战士拉开距离，曲刀表面产生雷光带。

    这就是最初，也是最后的大好机会――

    路克从怀中取出玉钢，那是在他下马车时，从尤英的背包里借用的东西。他把玉钢往战士制造出来的雷电力场中丢过去。

    富含多量灵体的玉钢与力场互相激荡――引起一阵小爆炸。

    黑甲战士的视野也因此被遮蔽了一瞬间。

    路克毫不介意被自己引发的爆炸火焰烧伤肌肤，一口气逼近到呆立当场的战士跟前。他跟以前一样将刀尖埋进战士的脖子，并且从那里往旁边横砍一刀。

    战士的头连同头盔一起飞了出去。

    ――还B没B完B！

    路克反手握刀。

    他飞跳到没了头的战士身上，一口气将刀从战士颈部的切面插进去。刀子从刀尖到刀锷为止的整个刀身成功地侵入了战士体内，从他的颈部穿刺到股间。

    「―」

    头被砍飞、肉体被贯穿的战士剧烈地痉挛起来。

    那颤抖到最后终于停歇――接着「咚」一声倒在地上。

    路克的身体在战士的倒地动作带动之下，也被甩到满是泥泞的地面上。

    他仰躺着承受雨势，望向遥远的天际。

    「成功、了……」

    他在某种程度上想像到了这个结果。

    黑甲战士尽管被贯穿了颈部要害，还是没有死；这除了能证明他不是人类以外也没别的了。还有，在那么强烈的雷光力场中，能够不被消灭、甚至还能自由行动的生命体。

    综合这些条件，能够推论出的答案只有一个。

    黑甲战士的真面目是由恶魔契约诞生出来的、是个彻头彻尾的恶魔。

    恐怕『加斯顿B巴司卡威尔』这个名字，也是意味着『装在盔甲里的恶魔』。

    对手不是人类，所以才能克尽全力。

    ――已经耗干了。

    连一根手指也动不了。

    无法思考未来的事情。

    路克闭上眼睛，沉浸在雨滴的冰冷之中。

    一边想着现在自己想要见到的人们面孔，一边封闭了自己的意识。

    「qqq．．qqqqq．」

    「qqqqqq．．qqqq」

    艾莉莎B伊芙面无表情地俯视昏过去的锻造师男子。

    『调音师』男子在她们背后捡拾加斯顿B巴司卡威尔的盔甲残骸，运到马车的货台上。里头的恶魔在丧命的同时也化成粒子消失无琮，所以盔甲散落一地。男子像是在处理什么很宝贝的东西似的，以细腻的手部动作回收护手、胸甲、头盔等物，也捡起了一同掉落在地的刀。

    艾莉莎B伊芙将视线转往远方。

    她们本应追踪的四轮马车，这会儿连屁股都看不见了。

    早早就从视野之中消失――成功地逃走了。

    虽然她们发现了后续有士兵接近，不过从跟丢希尔妲等人之后已经过了好一段时间，她们实在不觉得现在还能追上。

    艾莉莎B伊芙再次低头看了看锻造师。

    并断断续续地开始『对话』：

    「……这男人是为了让伙伴逃走而战吗？」

    「……似乎是如此，他挥起剑来没有任何迷惘。」

    「也就是说，他凭着自己的意志，做出一如字面所述的赌命之战？」

    「真是愚蠢的自我牺牲啊。」

    「qqqqqqqqqqq」

    「qqqqqqqqqqq」

    艾莉莎B伊芙用靴子的跟踩在路克的脸上。

    毫不容情地踢着他。

    然后因为无法压抑涌上的情感――露出了扭曲的笑容。

    「你努力至此也想要守护的东西……」

    「如果被我们毁了，会怎么样呢bo」

    艾莉莎B伊芙「咯咯咯」地笑着。

    非常不吉利地一直笑着……

    ……然后她们决定前往独立交易市。

    9

    汉尼巴尔B昆萨与奥古斯都B亚瑟。

    两名大汉之间的战斗从开打起，不消两分钟就陷入了抗衡状态，演变成了挑战极限的争斗。

    汉尼巴尔只要挥出右拳，奥古斯都也会以右拳回应；如果奥古斯都送出左拳，汉尼巴尔就会回以左拳。

    拳头和拳头互相冲击，彼此弹开之后又像是被吸引回去似的再次相撞。

    每一接触，就会把震动传递给大气。

    这只是纯粹的比拚蛮力。只要一方从这互殴的动作中落败，就会分出胜负。

    所以两人才毫不歇手。双方都满脸涨得通红，眼中布满血丝，木桩般粗的手臂或脖子表面青筋直冒，像是为了粉碎对手的拳头般反覆挥出灌注全身力量的拳头。

    打击声永无止尽、毫不停歇，到最后两人脸上甚至浮现了笑容。

    「这样的对峙――让我想起了那场大战啊，昆萨Ⅱ」

    「别开玩笑了，这不过是小菜一碟Ⅱ」

    所谓超乎常理指的就是这个吧。

    一般人绝对无法介入其中。就因为这两人从四十四年前的地狱、代理契约战争中残存下来，所以才能踏进这样的领域。两人的拳头根本没有粉碎的征兆――

    就这样，原本以为会永无止尽地持续下去的交会――

    却结束得有点出入意表。

    偶然听见的哀嚎声，让汉尼巴尔的动作稍稍顿了一下。

    奥古斯都的拳头趁这个机会击中汉尼巴尔的胸口，逼退了他。

    尽管帝国大汉持续挥出猛烈的攻击，然而汉尼巴尔还是勉强用双手接下每一招，硬是拉开了两人之间的距离。

    他一边警戒着奥古斯都，一边寻找发出哀嚎声的人。

    「――――雷吉那多H」

    雷吉那多B戴拉蒙陷入苦战――不，连苦战都称不上，根本是被耍着玩。

    担任他对手的齐格飞以左手的两用剑划开地板，藉由这种方法限制雷吉那多的退路，同时将焰型剑的火焰打在他打算躲避的空间中。

    雷吉那多得到这把弯刃大刀魔剑也才不过几天的工夫，很明显地还用不顺手。他光是用冲击波打散黑火就已经费尽全力，甚至无法引出弯刃大刀的真正价值，只能被逼着不断防守。齐格飞就像在嘲笑那样的他似的反覆使出单调的攻击，玩弄着这名尽管面对单调的攻击，却仍无法一一应对的年轻骑士。

    在魔剑的强大威力摧残之下，会议室早已化成一片废墟。

    单方面屠杀的战斗通常不会持续太久。雷吉那多终于躲不开两用剑切断大地的攻势，腹部被划开的他滚倒在地上。

    「还真的没什么大不了呢！」

    齐格飞在有点距离的位置上举起了焰型剑。

    看到此举的汉尼巴尔咬紧牙根――

    「去你妈的！」

    黑色火焰窜出，扑向趴在地上动弹不得的雷吉那多。

    汉尼巴尔介入那轨道之中，以自己的背部护住了部下。

    「咕―@啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骇人的热浪剧烈地烧灼着背部，汉尼巴尔发出来自身体深处的惨痛哀嚎。

    他的全身猛烈喷汗，甚至产生了脑中被直接塞进火药般的错觉。然而汉尼巴尔还是以惊人的胆识维系住差点要中断的意识，咬牙撑了过去。

    火焰消失之后，尽管无力地跪倒在地，他仍往部下身边爬了过去。

    不知为何，竟没有人追杀过来。

    「呜、啊……非常抱歉……」

    被扶起来的雷吉那多似乎已经意识朦胧了。他身上的自卫骑士团制服全被烧焦，连影子都看不到；侧腹则有一条巨大的切伤，从那儿溢出的液体形成了一个血滩。不管谁来看，这都是会有生命危险的重伤。

    「雷吉那多……混帐！」

    汉尼巴尔怒气冲冲地瞪大眼睛，回头看向齐格飞。

    右手提着焰型剑、左手握着两用剑的黑衣男子一边带着贼兮兮的笑容，一边观看两人的状况。

    「老实说，那个男人带着魔剑过来的时候，我真的差点笑出来呢。」

    齐格飞一副快乐得不得了的样子。

    「因为我可以在意外的情况下入手新的魔剑啊！」

    听到他这番话，汉尼巴尔吃了一惊，环顾四周。

    那把原本应该是雷吉那多使用的弯刃大刀魔剑掉落在地板上，被至今为止都躲在暗处的兰斯洛特悠悠地拾起。

    汉尼巴尔强行忍住想要昨舌的冲动。

    虽然意图不明，但帝国――也就是帝政同盟国正在收集魔剑。不管怎么想，现在让那把大刀落入他们手中，都不是什么好事。

    「辛苦了……你知道魔剑是怎么制造的吧？」

    齐格飞一乐起来就开始解说：

    「关键在使用恶魔契约时，术者对神抱持的憎恨上。那股针对王的、既恐怖又强烈的恨意，会生出魔剑恶魔。」

    这已经是众所皆知的常识了。

    他为什么现在还扯这些――

    「不过，如果恨意不到一定的强度，似乎就不行唷。现存的魔剑，光是能够确认的，全部都是代理契约战争时所诞生的产物。在战争过后的现代，我可一次也没有见过能够化身为魔剑的恶魔。就是因为有那场地狱般的大战，才能够生出魔剑这种犯规等级的恶魔。」

    齐格飞一副觉得很无奈的样子耸了耸肩。

    「也许就是因为这样吧，想靠人为的方式制造魔剑无论怎样都不顺利。」

    汉尼巴尔吃惊到屏住呼吸、瞪大了眼睛。

    『想靠人为的方式制造魔剑。』

    这句话就代表――

    除了『反覆进行恶魔契约实验』以外，没别的意思了！

    「你这家伙……！」

    「要说一句实验很简单，但你知道实际做起来有多辛苦吗？特意实施麻烦的开胸手术、复写死亡咒文……光是这样就死了不少人。勉强活下来的家伙则得用药破坏精神状态，以便使他自发性地吟唱死亡咒文，然而却没有人化为魔剑，只是无谓地增加恶魔的数量，我们善后起来可是麻烦死了呢……哎，不过后来是有沿用到人外兵器的战斗实验上就是了。」

    过去曾经发生过死刑犯潜入独立交易市里的案子。

    那个死刑犯在自卫骑士团的追捕逼迫之下，实行了恶魔契约。

    问题在于为什么那个犯人会知道自己的死亡咒文？死亡咒文虽然是恶魔契约的关键，但要知道刻在心脏上面的那个，只有两种方法。

    不是进行开胸手术直接确认，就是到霍尔凡尼尔面前听取它的呢喃。

    后者不用说，毕竟独立交易市明文禁止人类进出布莱尔火山，所以不可能；而前者的话，尽管现代医术在祈祷契约的辅助下非常发达，死亡率却也不低。

    为什么帝国的死刑犯会知道自己的死亡咒文这点，一直让汉尼巴尔觉得很疑惑，原来事情的真相是这样！

    真可谓恶魔之举。

    这不是人会做的事情――

    汉尼巴尔产生一股足以忘记自己背部伤痛的怒气。

    就因为这个叫做齐格飞的男人、就因为这个叫做帝政同盟国的国家，究竟死了多少人？光是想像就会因为太过愤怒而头晕。

    汉尼巴尔忿忿地咒骂：

    「你这邪门歪道的家伙，根本就不是人！」

    「很好啊，多谢称赞。」

    奥古斯都从旁对「咯咯咯」笑着的齐格飞说：

    「齐格飞，差不多了吧？抬杠就到此为止。」

    「啊啊，说的也是。」

    黑衣男子咬牙收起笑容，冷酷地眯细眼睛。

    「臭老头，就由我连同那边那个没死成的家伙，一起送你们到另一个世界去吧！」

    「毛头小子说话还这么嚣张啊？」

    汉尼巴尔抱住雷吉那多的身体站了起来。

    「齐格飞，回答我，你们收集魔剑是要做什么？」

    所谓的收集魔剑，可不是一、两把的程度而已。

    十来把或二十把，不，搞不好这些家伙想要上百把魔剑也说不定。

    「还有这种蛮横的行为，我不觉得你们脑子还正常！在对抗霍尔凡尼尔一战之前这样消耗国力有什么好处？你们到底在急什么？」

    汉尼巴尔半吼着发问：

    「你们到底想做什么ho」

    就在此时――

    齐格飞脸上的表情消失了。

    好像之前的邪恶喜悦都是骗人的一般。

    他淡淡地说：

    「我想要改造这块大陆。」

    将之改造成崭新的世界。

    齐格飞一副觉得很无趣似的说道。

第六卷 New World 终章

    身为独立交易市的公务员，而且是非战斗人员的帕蒂B鲍德温，正负责治疗在避难行动中因跌倒而受伤的人们。

    几万人一口气，而且是在短时间内大规模移动，所以造成不少伤患。帕蒂与同僚们尽可能地多带了玉钢，在避难所的修道院里面，从这一头到那一头来来回回了好几次，因为治疗的工作而忙得焦头烂额。

    ――这到底是什么跟什么啊？

    就因为忙到晕头转向，让帕蒂差点忍不住口出怨言。

    从独立交易市成立以来，这么大规模的避难活动似乎是头一遭。

    这也代表实际上发生了相对严重的状况。不过，就连身为都市公务员的帕蒂，都没有收到正确的情报。市民们也差不多开始发出不平、不满的声浪了。

    「这是为了什么而做的避难动作啊？」

    「可以先回去看看店里的状况吗？」

    「到底要被关在这里多久啊？」

    「喂，这状况该不会不太妙吧？」

    「难道真的要开战了――」

    开战。

    在人们的细语声中听到这个字眼，帕蒂不禁蹙起眉头。

    ――刚刚说到开战？

    确实就听到的传闻看来，开战也不是不可能的事情，这连帕蒂都有耳闻。三号街自卫骑士团的团长汉尼巴尔B昆萨和市长雨果B哈斯曼，也曾多次表现出类似那种感觉的言行。

    但还是没有什么实际感。

    因为自从代理契约战争终结以来，足足有四十四年的时间，这块大陆上都没有发生过大规模的战争。

    在结束战争之后的现代，独立交易市绝大多数的市民，都没有体验过战争的滋味。

    当然帕蒂本人也不例外，所以叫她要有实质感受，也不是那么容易就可以做到的事情。

    ――然而事件确实发生了吧！

    她在治疗工作的空档中，从同僚那里听来了消息，说之前曾经入侵都市的人外兵器似乎再次闯进来了。

    而且数量似乎相当多，不只一只，自卫骑士团正在市街上与之交战。骑士团反省以往让人外兵器入侵时的错误，采用以长枪和铁箭为主的中长距离武器抗衡。

    大约在十分钟之前得到的情报指出，人外兵器似乎没来到市民避难的四、六、七号街。

    这人外兵器的入侵也成了已经开战的证据了吗？

    ――雷吉那多没事吧？

    那个笨拙、认真，又不知变通的男人。

    刚被选上副团长的他变得非常忙碌。他想出好几套让骑士团在战斗上可以做出的搭配攻击；时时拜访汉尼巴尔听取意见；一天一次的市内巡逻任务也从不懈怠；晚上都在市公所加班到很晚，努力做好文书工作――这就是他每天过着的生活。

    帕蒂甚至有点担心他会不会因为工作过度而累倒。

    守护这座都市。

    雷吉那多是个比任何人都以这点自负，并将之当成自己使命的男人。

    他现在应该也正在作战吧。

    ――你可要平安归来啊！

    「鲍德温，这里也拜托你了！」

    「哎呀呀，来――！」

    被同僚呼唤的帕蒂再次回到自己的任务上。

    然而她的心中还是留下了丝丝不安。

    ＊

    前方是战士团与人外兵器。

    后方是帝政同盟国的援军。

    承受前后夹杀的军国士兵们，陷入极度的混乱。

    所谓混战也不过如此了吧！黑色盔甲、军服和人外兵器在战场上，根本不把阵形当一回事地横冲直撞。总之，他们就是跟当下撞见的人交战，有时候甚至会造成误杀伙伴的结果。

    途中，独立交易市的自卫骑士团虽然前来助阵，但人数也微不足道，瞬间就被人浪与剑戟的漩涡给吞没了。

    尽管如此――

    讽刺的是，独立交易市的正门被突破，大半人外兵器入侵市内的举动却成了契机，让军国的态势能够渐渐调整回来。果然最难对付的，还是那些背上长着剑山的人外兵器们。因为它们的数量减少，导致敌人应付起来变得比较轻松，这点道理再明白不过了。

    「别退缩，军国要战胜Ⅱ」

    军国的指挥官也不知道这句话到底能传进多少部下耳中。

    但他仍果敢地持续大吼：

    「人外兵器已经闯进都市了！我们必须在这里讨灭敌军，拯救都市的民众们！这样才能报答曾经在短兵战中，解救了我们困境的独立交易市恩情！所以，不能退缩，军国要战胜――！」

    虽然他的声音并没有改变什么。

    但是逐渐恢复阵形的军国军队，再度渐渐压制了帝政同盟国的部队。

    压制的状况逐渐成形，促使军国的士兵们奋起。

    不能退缩，赢得胜利――

    「喔喔喔喔喔Ⅱ」

    从某个士兵发出无意义的大吼为起点，在战场上的人们开始怒吼出声。

    军国士兵们一边怒吼，一边接连砍杀敌人。

    ――行得通。

    ――可以获胜！

    就在每个人都确信这一点的时候，那个现象突然发生了。

    波。

    波、波。

    波――

    帝政同盟国的战士们身体上，开始开出了一个个洞。

    洞从空无一物的空间出现，猛然将战士们的身体连同盔甲吞掉。肩膀、胸部、脚等部位开出了大大小小的洞，每每发出了「波、波」的诡异声音。

    这场变异没有任何前兆、突如其来地造访，让军国的士兵们全都茫然地伫立当场。

    最早察觉此一现象真面目的指挥官面色铁青。

    眼前的战士正喃喃地低语着什么……？虽然不知道那些话的意义，却能够察觉他在说的是什么。

    「死亡咒文――」

    然后，帝政同盟国的战士们一齐化身为恶魔。惨绝人寰的地狱展开，军国完全错过了获胜的机会。

    ＊

    逃出会议室的莉纱、雨果、洁诺比、多莉斯、亚维等五人，与五位较雷吉那多晚了点时间赶到的自卫骑士团团员会合，一同前往避难场所。

    「军国和帝政同盟国在都市近郊开战。我们不能在双方分出胜负之前，就带总席离开都市。在那之前，请与我们一同留在避难场所待命。」

    「这是无妨……」

    洁诺比听到团员的说明，说起话来显得有点踌躇。

    「朕非常担心朕的士兵们。虽然我等针对人外兵器的应对方式而特地操练过，但毕竟时间紧迫……对策应当不甚完善吧。」

    亚维对洁诺比进言道：

    「身为王的您怎么能不相信自己的士兵呢？嗯。」

    「亚维……」

    「亚维说的是啊，洁诺比陛下！」

    与军师有着相同意见的是多莉斯。

    「他们可是军国最自豪的精锐们，当然不可能重蹈覆辙啊！」

    「……嗯，说的也是，你们说得没错。朕就相信自己的子民们吧！」

    洁诺比的表情终于恢复了力道。

    才刚这么想，她又马上想起了什么似的满脸苍白。

    「夏洛特呢η负责照顾朕起居的夏洛特B费洛比西尔怎么样了cqd会议期间应该是让她在锻造师家待命的――」

    「我们已经依照总席事前的请托，确实保护好费洛比西尔小姐的人身安全了。请您放、心。」

    亚维和多莉斯慌忙撑住差点因为一时软脚，几乎要跌坐在地的少女工。

    莉纱看到那样的洁诺比，轻轻地笑出声音，却也忽地察觉到跑在身边的雨果表情非常严肃。

    「市长先生？」

    「……啊，是，有事吗？」

    「您还好吗？总觉得您的表情看来很沉重。」

    当然，毕竟都市遭受袭击，市长的表情因此变得沉重也是难免的。

    「一些事情令我有点介意。」雨果这么说。

    「我在想，为什么帝政同盟国敢做出这样大胆的行动。」

    「为什么啊……」

    莉纱猛眨眼。

    「不是为了独占霍尔凡尼尔所带来的利益吗？」

    齐格飞刚才这么说过。

    他无意『再次封印』，也无意『讨灭』霍尔凡尼尔。

    甚至不只如此，还认为霍尔凡尼尔是『王』，应当由它统治大陆。

    所以独立交易市和军国的存在会构成妨碍，因而做出这种荒唐的事，不是吗？

    ――咦？

    莉纱歪了歪头，觉得好像有哪里不对劲。

    在军国那场短兵战结束之后，齐格飞离去之前，是不是与瑟希莉进行过这样的对话？

    『你的目的是什么？为什么要做出这种事？』

    『这还用说，当然是毁掉这块大陆。』

    ――搞不懂。

    他真正的目的究竟为何？

    莉纱的头开始痛了起来。虽然偶尔神来一笔的直觉还满准的，但基本上她不是个聪明人，再加上处于这么紧迫的状况下，她差点就因为思考过头发热而从耳朵冒出烟来。

    ――路克，请你要赶快回来喔。

    光靠我一个人还是不够。

    就在莉纱这么想着老板的时候，雨果说出了自己的疑问：

    「虽然想要获得全部与霍尔凡尼尔有关的利益，应当是理由之一。但是，难道你们不觉得奇怪吗？」

    「呃……言下之意是？」

    「做法太不踏实了。」

    亚维在这个时候加入对话：

    「请问这是什么意思？请让我也听听看。」

    「如果他们真的打算攻下独立交易市，就应该投入更多的战力。然而他们却只带了那些就数量上来说不上不下的战士团团员，而且还挑在二国一市会议期间，也就是整座都市戒备最森严的时候行动……这做法也太不周全了。」

    「原来如此。」亚维点点头：

    「也就是说，他们除了想要获得与霍尔凡尼尔相关的利益、攻陷这座都市之外……还有别的目的是吗？」

    「是的，我很介意这一点。」

    被他这么一说，莉纱觉得这论调还真的相当切入重点。

    「回顾一下最近几年的帝国，也就是帝政同盟国所采取的行动，我预测到他们的目的只有一个。虽然那目的会让人不禁怀疑他们是不是疯了……」

    所有人的焦点都集中到雨果身上。

    「那就是――」

    「慢着！停下来！」

    多莉斯唐突地打断雨果。

    因为一行人专注地听取雨果的发言，突然被多莉斯这么一吼，每个人都颤了一下身子。但众人马上就发现多莉斯出声制止的理由，全部倒抽了一口气。

    「…………骗人。」

    莉纱不禁低声说道。

    虽然一行人尽可能地绕开大马路，躲躲藏藏地穿越小巷前进。

    但在小巷的小小出口处。

    人外兵器就在那里埋伏着。

    ＊

    虽然『他』没有那个意思――但因为累积的疲劳作祟，瑟希莉从被打昏以来，大概整整睡了一天。

    醒来之后，她立刻看到的是没了天花板的马车包厢，接着看到的是亚里亚和尤英探头望着自己的疲累脸庞，还有希尔妲那张哭肿的脸庞，最后确定没看到『他』的身影时，才有了「啊，原来那不是梦啊」的实质感受。

    ――如果那不是一场梦。

    而『他』现在又不在这里的话。

    「……我得去。」

    被安置在包厢座位上躺着的瑟希莉，整个人弹了起来，跳到跟马车系在一起的马匹身上。

    「瑟、瑟希莉c"o」

    「我要回去，去救路克。」

    「瑟希莉，你冷静点。」

    瑟希莉一把甩开想按住自己的亚里亚的手。

    下一秒，她就被赏了一个耳光。

    这一巴掌打痛了脸上的擦伤，让瑟希莉眼角泛泪。

    「你振作点！冷静下来啊！」

    「我怎么可能冷静得下来啊c"o」

    瑟希莉也以不输给搭档的声量大叫：

    「为什么让路克走了？为什么没有阻止他？如果路克因为这样有个、有个什么万一――」

    「如果说路克真的出了什么事，那就是没有阻止他的我犯的错。瑟希莉，对不起。」

    突然被亚里亚道歉，瑟希莉把打算怒吼而出的话吞了回去。

    亚里亚带着悲痛的表情抓住了瑟希莉的肩膀。

    「对不起，真的很对不起。我道歉，要我道歉几百次我都愿意……拜托你，至少现在先让心情冷静下来好吗？」

    「亚里、亚……」

    到这时候瑟希莉总算完全清醒了过来。

    ――我到底说了什么？

    自己根本没有资格责怪搭档啊！

    「对不、起……抱歉，亚里亚，抱歉，我说了很过分的话。」

    亚里亚只是摇了摇头说「没关系」。

    「你会慌乱也是理所当然……总之，现在先深呼吸，冷静下来，并确实理解目前的状况，之后再采取行动吧！毕竟你整整昏睡了一天啊！」

    亚里亚以一副劝着小孩子听话的坚定口吻说道。

    瑟希莉擦了擦眼泪，照亚里亚说的深呼吸了一口气。

    吸入肺部的空气传递到脑部，让急躁的心情稍稍获得舒缓。

    然后，她看了看周遭，实际上这里不只瑟希莉四人而已。

    「自卫骑士团……」

    身穿熟悉制服的男性们，茫然地伫立在有点距离的位置上。

    「好像是因为担心一直没有回去的我们，所以汉尼巴尔大叔派人来探查状况。我们是在半路上跟他们会合的。」

    这点她大概猜得到。

    ――不过，他们是怎么了？

    他们看到什么――足以让他们露B出B这B么B茫B然的B表情？

    瑟希莉循着他们的视线看过去，接着就露出跟他们一样的表情，哑然失声。

    「什q……么？」

    一行人位于地势略高的小山丘上，那是能够从远方一览自己所守护的城市――独立交易市的地点。

    尽管才离开十天，但位于远处那依稀可见的都市轮廓，却让瑟希莉内心觉得相当怀念。

    ……然而，这种单纯的情绪马上消失无踪。

    理智没有办法接受眼前的景象。

    「那个、可是，怎么会……」

    瑟希莉没有对着任何人说话，只是这么低声地自言自语。

    「那不是恶魔吗……」

    有大量的某种东西，正在独立交易市周围蠢动。

    那是一群有形、无形的怪物们。

    虽然因为距离遥远，无法确认每一个个体的详细外观。总之不是人类，然而又不足以被称为人外的某种异形生命体，正在都市近郊猖狂肆虐。

    仔细一看，那些玩意儿的脚边，士兵们尸横遍野、堆积如山。

    发现了勉强没有倒下，仍被插在地上的国旗之后，便能得知他们是军国的士兵。

    数也数不尽的怪物――恶魔们。

    数量绝对不少于一百或两百。

    那些家伙们完全包围了独立交易市。

    瑟希莉回头看了看伙伴们。

    前来探查白己一行人状况的自卫骑士团团员们，完全没瞧瑟希莉一眼，茫然失魂地看着眼下的光景。

    希尔妲B柯文迪许只是紧紧地抱着头，趴在马车的驾驶座上。

    尤英班杰明俯视着将独立交易市周围一带当成自家后院飞扬跋扈的恶魔们，似乎无法克制住颤抖，然而他却没有别开视线。

    亚里亚不是看着恶魔们，而是看着瑟希莉。

    她似乎不想错过自己的战友所做出的任何反应，只是直勾勾地凝视着瑟希莉的脸。

    不过，在这个时候，瑟希莉却不禁这么心想：

    ――所谓的绝望，就是指这种情况吗？

第六卷 New World 后记

    各位午安，我是三浦。

    本书书名为『圣剑锻造师#6qNewWorld』，是系列作的第六集，帝政同盟国终于采取行动了。在惊涛骇浪的发展之下，许多方面都陷入了危机，而我的脑袋也陷入了危机。

    ……因为本篇故事状况相当不妙，所以我想至少在后记里要稍微喘口气。

    我在上一集的后记中，曾经公开招募『瑟希莉坎贝尔服装备案』的点子，而我也获得了非常多宝贵的意见，真的非常谢谢投稿的各位。那么，就让我借用这个版面，来宣布一下中途的战况吧。

    最多人提出建议的是『水手服』，果然学生制服还是很有人气啊！

    另外则是『泳装』。在公开招募点子之前，就有朋友一再催促我说「还没打算穿泳装吗？」除此之外，就是『旗袍』、『和服』、『民族服装』、『比基尼式盔甲』、『啦啦队』、『兔女郎』、『护士服』……以我个人的立场来说，其实每一种我都想看，但我想这些的门槛还是太高了一点。

    提议『男装』的也相当多。看来第三集的封面颇受好评，所以有人希望能够再看瑟希莉做一次帅气的打扮。瑟希莉怎么愈来愈有男子气概了咧……

    然后，说到最后的手段就是『全裸』。不瞒各位说，这可是责编K氏的建议唷。就在我找他商量下一次的服装该怎么办的时候，K氏竟然一脸认真地小声说：「果然还是全裸看看吧？」我完全搞不懂什么叫「果然还是」。

    好了好了，请各位期待我们究竟会采用哪一个点子吧。又，今后，应该说到这个系列完结篇之前，我们随时都在招募『瑟希莉服装备案』的点子。如果某天真的在封面上看到某人的裸体，就请认为三浦是屈服于某种看不见事物的淫威之下吧。

    附带一提，这一集的封面是三浦我自己提出的要求。全身破破烂烂的样子真是不赖啊！

    责编K氏、插画家屡那老师，这次、这次真的也辛苦你们了。就是因为有两位在，我才能继续作战。写信给我的各位，在三浦的部落格留言的各位，你们都给了我最大的鼓励，让我获得力量！绘制漫画版的山田孝太郎老师，您的作画功力让身为原作者的我感到戒慎恐惧啊！我绝对不会输给您的！（补充，漫画单行本第一集将在六月二千三日于日本发售。很好看唷！）

    请容我向与这个作品有关的每一个人，以及所有的读者，致上无限的谢意。

    那么，如果有缘，就让我们再次相会吧！

    平成二十一年六月三浦勇雄

第六卷 New World 插图



第七卷 Unrivaled 序章

    每个人都累垮了。昏睡整日的瑟希莉因为才刚清醒所以还不是十分能把握现况，但她并没有迟钝到无法理解其他同伴的严重体力透支。

    为了赶抵此地与摆脱追兵，他们彻夜鞭策马车。强行军的严酷考验只要看马车的惨况便可一清二楚。两匹拉着四轮马车的马都因精疲力竭而趴伏地面、发出低鸣。至于重要的马车则在逃跑时遭魔剑『艾莉莎・伊芙』击毁了客席的天花板，车体也因车轮扭曲而倾向一侧。虽然勉强找来一块布补强已然失去踪影的车顶，但其实比露天也强不到哪儿去。在瑟希莉昏迷不醒的途中，一行人依旧拚命地在这出慌乱的逃脱剧中卖力演出。

    负责驾车的希尔妲・柯文迪许不必说，就连救出被囚禁的瑟希莉等人、并与亚里亚沿途努力看顾她的尤英・班杰明也憔悴不堪。

    另一方面，由独立交易市派出的自卫骑士团成员们，则是于半路与马车会合，随后在毫无空档喘口气的情况折返，会显得疲累也是理所当然。

    众人皆抱着各自的困顿不约而同地呆立着。

    然而――

    他们所以站着一动也不动，并非完全出自疲劳之故。

    「……」

    瑟希莉一行人伫立在一座地势略高的丘陵上。

    这个地点位置优越，可以清楚俯瞰独立交易市的全貌。也正因为如此，这副光景活生生地映入众人的眼帘。

    独立交易市哈斯曼是一座人口多达十余万的大城。以四十四年前的大战为契机，由初代哈斯曼揭开这块土地的开拓史，并在日后逐渐发展、不断扩大规模。

    现在已形成由七条街构成的复合都市――

    为什么――瑟希莉心中不禁涌现疑惑。

    ――为什么会变成这样？

    这座独立交易市正逐渐被啃食殆尽。

    情况一发不可收拾。

    包围都市内陆部分的巨大石制外墙就像被蛀虫咬穿般开了好几个大洞，让「那些家伙」能长驱直入。虽然在远处看得不是很仔细，但都市内部已经有许多建筑物崩塌，堆积如山的瓦砾犹如黑色斑点不断扩散开来。损害面积以目测竟达整座城市的四成之谱。

    数量多到宛如死尸所生之蛆的「那些家伙」好似要掩盖、践踏受灾地般恶心地蠢动着。它们恐怕不下一百或两百只，但因各自的体型大小及形状并不统一，所以很难分辨彼此。那些家伙态意持续地破坏都市，骇人的远吠就连站在远处的瑟希莉等人皆可耳闻。

    当然，「那些家伙」不是人，而是一种被称为人外的可怖异形。

    即使是在远距离外也不可能错认那玩意儿。

    如假包换的――『恶魔』。

    早晨的太阳刚现身不久，日照的角度还很低。如今正是寒风肆虐的季节。

    而大量的恶魔正缓缓但滴水穿石般地将都市吞噬。

    「…………代理契约战争。」

    自卫骑士团的其中一员如此喃喃自语。想必不只是他，任何人目睹如今的光景都会兴起此一念头吧。四十四年前的那场大战，各式各样的大批恶魔将大陆推入前所未有的危机。虽然在场的这群人里只有一位亲身体验过，但就算不是她，也能立刻从这幅地狱光景联想起大战。

    「怎么会……」

    即使是从瑟希莉的观点来看，独立交易市的现况也跟消灭了没两样。就算她不愿意也很难忘却那段自己与同伴跟恶魔对峙的记忆――要一只一只击倒那些家伙得费多大的力气、付出多么沉重的代价、流出多少鲜血，这种经历是不可能磨灭的。

    同样的家伙此刻正以成百的数量袭击都市。外墙已遭突破，人外堂而皇之地侵入了市区。

    ――看来已回天乏术了。

    瑟希莉并不认为做出如此判断有何羞愧可言。

    毕竟自己与同伴都已精疲力竭、伤痕累累。

    如此强力的恶魔数量又多到让人咋舌。

    此外，更重要的是……

    ――路克现在也缺席了。

    为了从艾莉莎・伊芙的追击下兔脱，路克不顾瑟希莉的阻止，独自跳下马车，眼前正处于生死未卜的状态。

    没什么其他的事会比路克不在身边更让瑟希莉感到绝望了。这并不单纯是路克的剑术或战力这种实际问题，而是另一种更严重的心灵失落戚。

    撑起瑟希莉・坎贝尔这号人物的支柱一旦消失，她将变得多么地怅然若失……这时才终于明白。

    她的心有大半部分随着他不见了。

    而那向来是鼓舞软弱的自己的一大力量。

    ――来不及了，一切都太迟了。

    就算现在才明白这点也为时已晚。

    还有什么办法能打破眼前的困境吗？

    「好啦，不要浪费时间了！」

    瑟希莉的臀部冷不防地被人拍了一掌。

    由于事发突然，瑟希莉吓得几乎跳了起来。

    「亚、亚里亚……？」

    她一边护着自己的屁股一边转过身，这才发现对方正笔直地瞪着自己。

    在束手无策、表情呆滞的一行人中，只有亚里亚是耸着双肩、因怒意而皱起眉。

    「你放弃了吗？」

    「咦……」「刚才你是不是认为已经没救了？」

    伙伴的质问让瑟希莉瞠目结舌。放弃了，已经没救了――对方猜得确实没错，但瑟希莉却无法轻言证实。

    不过，尽管瑟希莉什么也没说，亚里亚依旧看穿了她的心声。

    「瑟希莉，你的表情就好像面对世界末日一样。」

    「……」

    「呐，你看，」亚里亚指着都市的方向问：「你觉得那是地狱吗？」

    「……在我看来的确如此。」

    「开什么玩笑！你的地狱未免太廉价了。」

    亚里亚毫不留情的批评让瑟希莉倒吸一口气。

    「那场大战可不是这样。」

    经对方这么一说，瑟希莉才想了起来。

    亚里亚是众人之中唯一经历过代理契约战争的人。

    她是在战火交织时于战场诞生的魔剑恶魔。

    况且――亚里亚继续说：

    「就算那是地狱好了，瑟希莉打算怎么做？」

    「G……」

    「我就帮刚睡醒的好伙伴整理一下吧。昨天我们才刚从前同盟列国逃了出来，恐怕就在同一时间，二国一市会议也于独立交易市举行。想必就是以那场会议为发端，才让都市陷入如今的危机――仔细想想吧，会议已经结束整整一天了，你知道这代表什么意义吗？」

    「意义……」

    瑟希莉只是喃喃重复亚里亚的语尾，亚里亚则不满地挑起眉毛。

    她对伙伴感到很火大。

    「连这也猜不到吗？已经过了整整一天，都市还没有完全被攻破呀！」

    即使被蝗虫般的大批恶魔入侵，市区的近半数面积也遭摧毁。

    但却还有超过一半的部分被死守住。

    也就是说――守军还在奋战。

    「此刻城内一定还有人在拚命战斗！所以损害程度才会被控制在眼前的程度！尽管我活了四十几年、脑袋也不算多灵光，但这点道理我还想得出来！」

    亚里亚握着拳、向前抵住瑟希莉的胸口正中央。

    虽然力道并不大，但毫无防备的瑟希莉还是咳了好几下。

    她胸前的项链也因此摇晃了起来。

    那颗石头代表自己隶属「独立交易市公务员自卫骑士团」的身分。

    「瑟希莉的同僚与汉尼巴尔大叔他们一定还在力挽狂澜。所以，你打算怎么办？还有时间磨菇吗？你这时该采取的行动是什么？要我再罗嗦几次都没问题：那些人此刻正与你眼里的地狱或绝望奋战，所以你应该怎么做？」

    伙伴的质疑就像用力殴打般摇撼着瑟希莉的脑袋。

    瑟希莉原先朦胧不清的思绪被彷佛化为细剑的亚里亚一把刺穿了。

    「『我要拯救一切』――请再度发誓吧，瑟希莉・坎贝尔。」

    亚里亚如泣如诉的口吻揪紧了战友的心。

    「绝不能坐以待毙！」

    瑟希莉的脑中电光石火地闪了一下。

    就像硬币翻了面一样，她的思绪出现了一百八十度的急转弯。

    由静至动、由负转正，就是如此剧烈的翻转。方才彷佛被冻结的血液也顿时被高温融解，并在全身各处奔腾――这种狂放的感觉还让她因眩晕而踉跄了一下。

    瑟希莉阖上双眼，释放出微微颤抖的吐息。

    ――她早就知道自己的头脑不好。

    但却没想到自己竟是如此一个无可救药的大傻瓜。

    「亚里亚。」

    「什么？」

    「打我……」

    语尾的「一下」还没说完对方就已经出手了。完全不留情面的巴掌以肉眼难以捕捉的高速在瑟希莉的左右颊上来回两次。痛快的四连打狠狠地招呼在她脸上。烧灼般的疼痛戚让瑟希莉的思绪变得无比单纯、明确。

    没错，根本不必钻牛角尖。

    尽管步履依然蹒跚，所面临的状况也是能想像到最恶劣的状况，甚至只要一思索待会儿要以剑与那群恶魔交锋瑟希莉便会感到剧烈的悸动。

    但还有一群同伴依旧屹立不摇地与这种对手奋战到底。

    所以――要放弃好像还嫌太早了。

    说什么「没救了」更是兵家大忌。

    「……有劳你了。」

    瑟希莉睁开双眼。

    亚里亚则双手插腰、嘟着嘴。

    「你的反应好慢。」

    「抱歉，不过我已经没事了。」

    她并不想说什么客套的安慰话，比起那个，戚谢这位鼓舞自己奋发的战友还比较有意义。

    瑟希莉与亚里亚同时回头看其他人。

    众人都愣愣地观望这两位的一来一往。希尔妲更是瞪大了眼睛，好像看到了什么她绝对无法理解的事物一样。

    没搞错吧，这种时候还在胡说八道？希尔妲露出这种眼神。

    ――但自己是认真的。

    「我们上吧！」

    瑟希莉如此对众人宣布。

    她咬牙切齿地说着，就像是为了强调这句话的用意似地――

    「我要，拯救一切。」

    霍尔凡尼尔――

    人们虽然认定它是大陆史上最凶恶的人外，但对它的见解却因所属的国家不同而有所差异。

    帝国将之视为崇敬的对象，称它为「王」，

    军国将之视为必须讨灭的对象，称它为「野兽」，

    同盟列国将之视为产生利益的对象，称它为「机械机关」，

    独立交易市则将之视为权宜的信仰对象，称它为「神」，

    而初代哈斯曼则称它为「实验对象」。

    因此――

    帝政同盟国将之视为必须纳于氅下操控的对象，称它为「魔王」。

第七卷 Unrivaled 第17话 自卫

    0

    在濒临险境的独立交易市前方，瑟希莉・坎贝尔与绝望错身而过的那个早上。

    前一日――

    故事先倒转回帝国战士们化为恶魔，开始屠杀军国士兵的时间点上。

    1

    汉尼巴尔・昆萨现在虽然隶属于独立交易市公职人员，以三号街骑士团团长安身立命，年轻时可是居无定所的浮萍浪梗。

    在四十四年前的那场大战中，他并没有特别加入哪一国的阵营，基本上只是以独行侠的身分辗转大陆各地，扑杀在四处肆虐的恶魔与人外。他做这件事并没有类似正义或恶意的动机，只是单纯沉浸于磨练武艺的喜悦中。

    或许是受与生俱来的流浪气质影响，他才会被初代哈斯曼高举的「自由交易」理念所吸引，最后终于加入了建设都市的行列。

    从此之后，汉尼巴尔便落地生根，以己身的铁拳保护手无寸铁的市民――然而，他过往那独来独往的「大陆最强」武术家招牌仍未蒙尘，依旧被众人敬畏着。这位武艺高超的前流浪汉还是改不了天生的习性，喜爱战斗，甚至有时热衷到令人反感的程度――从与火焰恶魔的战斗和跟部下们的模拟战便可略窥端倪。

    他虽然年过花甲，但也拥有一身等同岁月的丰富战斗经验。在超过半世纪的历练辅助下，这位「大陆最强」的汉尼巴尔・昆萨做出如此的判断――

    ――三十六计，走为上策。

    这里是位于独立交易市三号街的市公所会议室。

    魔剑与魔剑间的战斗对这一带造成极大的损害。除了墙壁被开了好几个透风的大洞外，室内中央的圆桌也被一分为二，地板更被铺上一层瓦砾堆出的地毯、几乎让人无立足之处。会议才开始不到一小时这里就变得跟废墟没两样。

    汉尼巴尔抱着部下的身体、单膝跪地，眺望着帝政同盟国的家伙。奥古斯都・亚瑟与兰斯洛特・道格拉斯露出了低俗的讪笑表情，齐格飞则仿佛带着面具般摆出扑克脸。

    汉尼巴尔一边观察这几人的表情，「真是没辙」――一边在心底如此自言自语。

    包括被夺走的弯刀大刀在内，一共得面对敌方的三把魔剑。此外，自己还得带着受伤的部下。一边保护他一边战斗多少会有点不便吧。就算与对手交涉大概也很难获得什么有用的情报。

    因此――这位身经百战的老武者做出决定。

    他以双臂抱住侧腹出血、意识朦胧的雷吉那多・戴拉蒙，并以被火烤焦的背部朝向敌人。霎时，汉尼巴尔用力蹬向地面，将巨体的重心搁在前方，以犹如炮弹发射的气势一下子拉开与对手间的距离。

    「休想逃！」

    敌人的喊叫声追了上来，不过汉尼巴尔没空理睬。他一鼓作气冲向会议室的墙壁――只要突破那里就可以通往屋外了。这种庞大的身躯实在很难想像也有如此惊人的速度，只可惜……

    黑色的火焰速度比他更快。

    这就是焰型魔剑『艾华多妮』之力。

    刚才为了保护部下而被烤过一次的背部再度惨遭祝融。猛烈的火势甚王烧熔了铠甲，变为液状的高温铁水直接碰触汉尼巴尔的背部肌肉，使他全身冒出惊人的大量汗水。虽然勉强咽下会让敌人哄笑的惨叫，但依旧避免不了脚步减缓的结果。

    趁他放慢脚步时，有别于黑色火焰的另一位追兵――黑色铠甲也赶上了。

    体格丝毫不输汉尼巴尔――意即又是一名雄伟壮汉――的帝国骑士团总团长奥古斯都・亚瑟，顿时出现在汉尼巴尔的身边并挥出充满重量感的一拳，霎时，空气为之撼动。抱着部下的汉尼巴尔虽然弯身勉强以肩膀迎接这记攻击，但他的巨体还是在奥古斯都的攻击下惨遭击飞，偏离了原先设定的逃跑路线。

    汉尼巴尔在地板滑行了一段距离后，才立定双腿从这拳的影响下恢复。他毫不迟疑地改采其他逃跑方向。只见他再度踹向地面，朝着冒出裂缝的另一堵墙冲刺。部下被他包裹在怀里，他自己则挺出右半身与童山濯濯的头。

    真是令人讶异的一记撞击，在被誉为「大陆最强」的这名壮汉舍身冲刺下，前方的墙壁就好像被人安装了爆裂物般从外侧土崩瓦解。汉尼巴尔完全不在意冲撞时产生的反作用力，任由木片与建材碎屑划破自己的脸颊与前额，一股脑儿地逃出生天，最后终于成功地来到屋外。

    然而，不出他所料，背后的敌人依旧穷追不舍。

    来者是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。

    魔剑之力使地面直线崩落――『法蓝西丝卡』让大地犹如普通地板般一分为二，裂缝边排开瓦砾边以箭矢般的高速直追而来。这种肉眼看不见的恐怖力量纵向撕裂了刚逃出会议室的汉尼巴尔背部。

    「咕、唔呜……！」

    背上那熔化大半的铠甲这回完全被劈开了。汉尼巴尔以为自己的背早就失去了知觉，但纵向的冲击过后，肌肉依旧将明确的疼痛感传给脑部。不多时，伤口开始发出猛烈的灼热。他只觉得自己的视野模糊，即将失去意识――

    ――这样子成何体统！

    汉尼巴尔轻轻啧了一声，一股令人厌恶的焦躁感使他怒火中烧。

    他气的人正是自己。

    汉尼巴尔・昆萨这个男人的全盛期在很久以前就结束了――他本人可是丝毫没有这种想法。当然，跟大战时期相比自己的体力不能不说已有一段差距，但即便如此，汉尼巴尔也不承认大战时期就是自己武艺的顶点。

    他会拚死朝自我极限挑战，就算因此丧命也不足为惜。不管是当年或现在，他都抱持着完全相同的心态。

    ――这是什么狼狈样？

    败退、以及背部挨了一斩并负伤的奇耻大辱。

    鼎鼎大名的汉尼巴尔・昆萨也有走下坡的一天――

    ――笑死人了。

    他几乎要哑然失笑。既然已经走下坡了就只好再努力爬回去。除此之外，还有什么更好的方法吗？

    如今最优先的事项便是部下的安危。雷吉那多脸色苍白、呼吸急促，眼神也因意识不清而失去了焦点，只能在团长的双臂中像个玩偶般抖动身子。

    因此汉尼巴尔千万不能在这时倒下，更不能停下脚步，只能暂时对屈辱甘之如饴。

    他全力奔逃，试图远离对手死缠烂打的威胁。

    不必追了！――黑衣男子不耐地吐了一句。

    高挑修长的他穿着与奥古斯都款式相同的铠甲，上头另外披挂一袭黑衣。男子全身散发出锐利冷冽的气息，尽管他的外表端正、英俊，却因为总是面无表情，因此很难摆脱那种傲然独立、超脱常人的印象。

    「放过那个老家伙吧！」

    似乎不必齐格飞提醒，奥古斯都也打消了继续追逐仇敌的意图。

    他耸耸肩莫可奈何地走回同伴附近。

    「那个壮汉脚程竟然这么快。早知道刚才就应该专注一点，给他来个致命一击。」

    「什么时候收拾那家伙都可以，一个老头是无法改变战局的。」

    快的话今天，最慢明天，应该就能摧毁这座城市了。

    只不过，依然有一点让齐格飞挂念――那就是没有出席会议的「他们」几个。

    瞬间，不祥的念头闪过他脑中，但很快又被他刻意赶出思路。

    「法蓝西丝卡、艾华多妮。」

    齐格飞随手抛下左右两把魔剑。

    右侧的焰型长剑化为不断扭动的邪恶黑火，左侧的单手兼双手剑则被自地表突出的无数岩层所吞没。最后，黑色火焰与岩层中各自吐出了一名女性。

    身着漆黑礼服、犹如枯木般瘦长的贵妇人，名为艾华多妮。

    披挂黑色甲胄、金发而外貌美丽的女战士，名为法蓝西丝卡。

    两把魔剑都恢复了女性的姿态。

    「一切正如预定。」

    齐格飞在她们面前表示。

    「不需改变计划，你们开始搜索吧！」

    「遵命。」法蓝西丝卡虽然敬了个礼，却又担忧地补充：「齐格飞大人，谁要代替属下充当您的护卫？」

    就用那个――齐格飞回过头。

    那里站着一名蓄着白须的老人。老人由褴褛长袍包裹的上半身似乎在暗示自己的体力衰退似地微向前倾。

    老者以抱怨的口吻说：

    「这把对老人而言太重了。」

    兰斯洛特・道格拉斯以瘦弱的手臂抱着武器。那是一把刀面宽阔的单锋刀，最大特征就是刀刃虽呈缓缓的曲度，但刀背却完全笔直。即弯刀大刀――这种武器用来砍劈应该非常顺手。

    它也是齐格飞自独立交易市骑士手中夺来的魔剑。

    「有那个就够了，你们出发吧！」

    法蓝西丝卡再次敬了个礼，她身边的艾华多妮则无言地颔首。艾华多妮点头的动作轻微到如果不仔细看就几乎无法察觉的程度。

    齐格飞目送两位部下离去之后，喃喃说了句「那么接下来……」

    「到底已经制作出几把了？」

    如剑锋般锐利又好似千斤重的跳跃膝击使人外兵器的鼻尖陷入脸部。它们的利牙拦腰折断、头盖骨从正面被踹碎，还在外力的冲撞下不小心咬断了自己的舌头。受攻击后眼珠尖小破裂的人外尸骸微微陷入了地表。

    尽管人外兵器的背上插着数十根剑山，但要破坏毫无防备的肉身头部却不怎么困难。就算自己如今是赤手空拳也一样――汉尼巴尔边俯瞰死去的人外边叹气。

    ――野兽毕竟头脑简单。

    由于行动模式单纯所以要掌握也很容易，危险度跟手持魔剑的人类相比根本是云泥之别。

    他抱着雷吉那多默默于市内奔驰。这附近一带已不见事先避难去了的市民身影，但相对地，路上遭遇的人外兵器数量也比想像中多出许多。雷吉那多在冲入会议室时只报告有「几只」，但现况似乎并非如此。

    ――雨果他们真的能平安抵达避难所吗？

    独立交易市市长雨果・哈斯曼，已经带着其余重要人士先一步离开危险的会议室，但眼见市内的战况却让汉尼巴尔不免忧虑起来。

    那群人一个都不能出事。身为市长的雨果不必说，此外还有军国的『少女王』洁诺比・Q・蓝彻斯特及其军师亚维・艾文、担任护卫的多莉斯，以及路克的助手莉纱，所有人都得平安度过这次的劫难才行。

    独立交易市以十字大道交会的三号街为中心，若以灰幕森林在上、都市在下的方向看，三号街的左边是二号街，再过去是一号街。右边则依序是四号街、五号街、六号街。另外，被三号街与灰幕森林包夹的公用农地则是七号街所处的位置。举行二国一市会议的市公所则位于远离三号街大道的区域。

    至于设置了临时避难所的地点，则是与四面正门不相邻的四号街、六号街及七号街。跟防范天灾用的避难场所不同，这次的地点是特别为「与外国交战」而预备的。

    都市公务员之一的治疗人员也与避难的市民们同行，所以只要找到他们，就可以替雷吉那多急救了。

    汉尼巴尔加紧脚步。虽然途中好几次与人外兵器产生遭遇战，但他都以压倒性的优势获胜――不多时，他终于抵达目的地的四号街。对该处正在架构防御阵地的自卫骑士团成员当面下达简单指令后，汉尼巴尔随即将雷吉那多带到充当避难所之一的修道院。

    「雷吉那多！」

    发现汉尼巴尔等人的身影后，率先冲过来的是一名女性。她脸上挂着眼镜、拥有一头栗色短发，是都市公务员的文职之一――帕蒂・鲍德温。汉尼巴尔记得对方很擅长治疗用的祈祷契约――「拜托了！」便将雷吉那多交给她。帕蒂脸色苍白地抿着嘴，用力地点头回应。

    大批市民们在修道院内并肩而坐，其中包括因体力不支而躺下的老人、将搞不清楚状况而一脸茫然的稚子如宝贝般紧抱在胸前的母亲、担忧商品放着没人看管的『玉店』老板、满身炭灰与尘埃的工匠、希望能早点离开这里而鬼吼鬼叫的流浪佣兵……椅子之类的家俱几乎都从修道院内搬空了，腾出来的场地才能让市民各自铺着席垫休息。当然，事先预备的避难所并不只这一处，但要容纳整整七条街的市民以及不幸被牵扯的外地旅客，还是不免让人感到拥挤、闷热。

    汉尼巴尔听见一声轻微的惨叫便回过头。雷吉那多此刻正仰卧着，跪在他身边的帕蒂则在发现汉尼巴尔的背部情况后，不小心摔落手中治疗用的玉钢。

    「昆萨团长也请过来治疗！」

    「免了，没那个闲工夫。」

    可是――帕蒂露出犹豫的目光，但汉尼巴尔却不予理睬，迳自转向另一个呼唤自己名号的声音来源。仔细一瞧，修道院的一隅有位身着礼服的男子。男子的唇上蓄胡、蜷曲的头发盖上了一层尘土。几名骑士团的成员守在男子四周，男子则略显憔悴地跪坐于地。

    「雨果，你还活着啊！」

    汉尼巴尔不由得笑逐颜开，但雨果却依旧不改难看的表情。加紧脚步靠近对方的汉尼巴尔这才发现――有对男女倒卧在市长身边。

    一名是从面容便可得知为人严谨的军装男子――亚维・艾文，他的右脚似乎负伤了，本人还忿忿地瞪着自己那条腿。另外一名同样穿着军装的褐肤女性则是多莉斯。她的伤势比前者来得严重，躺在地面的身躯多处都缠上了绷带，然而恶狠狠射出的目光可以证明她的意识依旧清

    另一方面正努力照顾两人、一身侍女打扮的人物则是夏洛特・费洛比西尔。平日侍奉少女王的她表情也跟前两位伤患一样难看。她一下子替亚维擦拭汗水，一下子又帮多莉斯更换新的绷带。

    来自军国的这三位访客尽管怨言却充满了怒气，此外还散发着一股难以掩饰的焦躁。

    汉尼巴尔为了寻求解答而将注意力转向雨果。

    「在逃往避难所途中，我们遭遇了人外兵器。」

    如此的解释已经够了。

    「虽然在事先已经与数名骑士团成员会合，但依旧不是敌人的对手。光是要顺利逃脱都很勉强……」

    「走散了吗？」

    「嗯。」

    至于对象不言可知，当然就是不在现场的那两人。

    一种难以言喻的破坏冲动涌上心头，但在大批市民的面前，汉尼巴尔只能努力按捺。市长虽然补充已经派骑士团出发搜索了，但依旧无法改变事态不妙的现状。

    如今，就在独立交易都市的某处。

    洁诺比与莉纱正被孤立于敌人的包围中。

    2

    人群的体温、喧闹、热气――

    平日理所当然的事物此刻却像突然缺损般消失得无影无踪。就算眼前所见的是与往常相同的景色，也彷佛身处另一个世界般有种不可思议的戚受。市民们纷纷避难去了，街道所以显得如此冷清也是理所当然，但光是各种声响都突然消失这点就让城市的印象产生了令她愕然的大转变。

    只不过，四周也不尽然是完全的寂静。在无声当中，总觉得远处有一种宛如幻听的声音在响着。声音的来源并不固定，而是从四面八方断断续续地传入耳中。

    包括物体撕裂、破碎，以及飞散一地的声音――再再都象征了破坏本身。

    野兽的咆哮也不甘寂寞地摇撼着寂寥的市街空气，掀起一阵阵乱流。

    即使身处狭窄的巷弄，耳膜依然得忍受那些噪音的疲劳轰炸。

    「…………」

    「…………」

    两人在狭窄的暗巷里呼出白色的蒸气。初冬的空气冷冽，两股断断续续冒出的白色气体在半空卷成漩涡后相互融合。这种屏息以待的处境实在让人很难开口。或许是因为发出声音并承认眼前的窘态会使人丧失斗志吧――她隐约有如此的预感。

    但是如果不赶快找到突破点，事态就不会有任何好转，只能坐在这里乾瞪眼而已。

    洁诺比・Q・蓝彻斯特首先打破沉默。

    这位少女王压低音量问：

    「……该怎么办？」

    该怎么办――莉纱听了也表情凝重地喃喃自语。

    她与洁诺比潜身于构造复杂的小巷弄内。托天气阴郁的福，被民宅包围的狭窄街道几乎无法接受日照，光线就如同日暮般昏暗。方才两人手牵着手没命似地从人外兵器的魔掌下逃脱，因此就连身为市民的莉纱也搞不懂如今的正确位置。话说回来，莉纱过去除了因公采买外也是最近几个月才有在市内闲逛的机会，所以并不熟悉都市的具体地貌。

    与雨果市长等人走散后，两人已在暗巷内躲了半晌。先前为了拉开与人外的距离，两位少女都是不顾一切地拔腿狂奔，因此模样显得有些狼狈。洁诺比由于本来穿着华美的洋装，所以衣服上的破损与脏污显得更为碍眼。然而，很不可思议的是，她头上那顶代表军国最高指挥『总席』之证的王冠，竟没有在慌乱中遗落。

    ――我也千万不能搞丢路克送我的帽子。

    莉纱在洁诺比身旁抱着自己的膝盖暗地下定决心。

    「多莉斯与亚维他们……不知是否平安无事。」

    洁诺比靠坐于民宅的外墙，怯生生地再度开口。她的视线对准了自己的衣裳。方才被人外兵器袭击时，少女王的随从们挺身护卫，因此喷溅的斑斑血迹还留在她的裙子上。

    「尤其多莉斯又一马当先……」

    「虽然我也很担心多莉斯小姐受的伤，」莉纱安慰对方，「但是有市长先生与自卫骑士团的成员在一旁保护着，况且刚才人外追的又是我们。」

    霎时――就好像看准了莉纱发言的时机似地，野兽的叫声自好几个方向回荡开来。那种恣意发出的丑恶呼喊重叠在一起，形成刺耳的不和谐音，就连莉纱裸露出的肌肤表面都为之发出阵阵颤抖。

    洁诺比为了竖耳倾听而抬起头，随后又立刻对莉纱投以忧郁的眼神。

    「……可是那种人外兵器并不只一只，恐怕已经塞满了这整座都市了吧！」

    「虽然我们不得已离开那里很远了，但我记得方才大家受袭的地点就在避难所附近，所以他们应该已经平安躲进去了。」

    「为什么你可以这么乐观？」

    「因为悲观不会带来任何好处呀。」

    莉纱毫不犹豫地如此回答，洁诺比只好把其他问题咽了回去。

    「此外，我们还有更需要担心的事，那就是我们自己。」

    莉纱虽然是恶魔，但充其量也不过是锻造师的助手，洁诺比则是一国之君。两人都缺乏战斗需要的体力，身边更缺乏可充当武器之物。外头又有为数众多的人外兵器挡在大街上。不管怎么看，真正需要担忧的应该都是这两人的性命才对。

    洁诺比低下头。

    「既然如此……朕更是乐观不起来。如今该怎么办才好？」

    「首先，设法朝避难所前进吧．」

    「假使遭遇人外兵器呢？」

    「逃跑。」

    「假使被追击呢？」

    「拚了命地逃。」

    「……你一向如此吗？」

    莉纱毫无修饰的回答方式让少女王不由得困惑起来。

    莉纱微微对洁诺比一笑。

    「因为我已经习惯了，类似这种事。」

    路克、瑟希莉、亚里亚。

    莉纱一直在后方凝望着上述三人的战斗背影，也亲眼目睹了许多次遭逢危急时他们豁出性命的姿态；就连莉纱自己也跟人外兵器正面对峙过。

    经过了那么多次战斗，总该累积到一些经验。

    跟以往的场面相比，现在这个根本不算什么。

    自己一定能平安度过。

    所以――

    自己现在的颤抖也是骗人的！

    为了正面与内心的恐惧对决，莉纱在胸口中如此独白。

    其实，她的心灵已经快被不安击溃了。在这种孤立无援的危急状况下，市内到处是任意徘徊的人外兵器，她感到极度恐惧。「已经习惯」这种说法只是场面话，充其量不过代表自己比洁诺比多了一点经验。只要一不留神，莉纱的思路就会被负面的想像给填满。

    但光是坐在这里发抖也无济于事。她既然代替老板路克出席会议，现在更得以一介恶魔的身分全力冲破难关、保护洁诺比的安全才行。

    退此一步，即无死所。自己可能办不到――这种话就算打死了也不能在洁诺比面前说出口。即便胸膛塞着无穷的不安，也不可让眼前这位少女王察觉半分。

    自己身为恶魔的能力少了术者路克便无法发挥。除此之外，莉纱的技能大概就是挥舞向锤吧，但即便只有一点点勇气，她还是要抬头挺胸。

    洁诺比凝望着自己，似乎在思索什么。莉纱装作若无其事地拍了拍臀部上的灰尘并站起身来。刚才那段逃亡路程造成的急促呼吸已完全平复了，休息这么久也该够了。

    「该准备出发了吧。」

    「…………」

    「……洁诺比陛下？」

    「先慢着。」

    洁诺比垂下头，紧抓膝头上的裙摆。

    她就像是在说服自己般以独白的语气开口：

    「太难看了，真是失态。与莉纱相比，朕简直无地自容。」

    「咦？」

    「朕身为……军国总席，亦为统领全国的少女王。」

    「呃，请问？」

    「朕可是少女王！」

    洁诺比冷不防拉起自己的裙摆。

    莉纱被对方的怪异行径吓傻了，少女王则因害臊而羞红了脸。

    「朕要脱了碍事的裙撑，你也来帮忙。」

    「咦？啊，是的！」

    裙撑――也就是为了维持裙子蓬松形状的骨架，那是一种围住女性下半身的钟状金属框架――两位少女费了好一番功夫才拆掉那玩意儿。接下来，洁诺比也把高跟的靴子给扔了，还将外裙的长度撕去一半。

    她毫不掩饰地露出底下穿着白裤袜的双腿。

    瞬间减轻不少重量的洁诺比重新面对莉纱。

    「见笑了，让莉纱撞见朕的丑态。」

    「哪里……我都不知道正式礼服下面还有那么多道具。如此可爱的内裤也是洁诺比陛下的私人喜好吗？」

    「内、内裤跟朕的喜好无关，都是夏洛特选的！啊，朕不是那个意思！」

    洁诺比胀红着脸怒斥道，为了收拾尴尬只好又假咳一声。

    「朕无意间竟变得如此软弱，确实是羞愧之至。朕要诚心悔过，你见谅吧。」

    她的双眼眨也不眨地圆睁着，专心一志地凝视莉纱。

    几分钟之前的洁诺比已经不见了。

    这位少女王此刻已充满了向前的斗志。

    莉纱看出这点后立刻褪去鞋子并递给对方。

    「请陛下穿上这个。」

    「……可以吗？」

    「是的，我平常赤脚工作习惯了。」

    有劳你――洁诺比边说边套上鞋子，鞋带则是莉纱帮忙结的。个子相仿的两人鞋子尺码也恰巧一致。协助少女王换上新鞋的莉纱赤脚重新站起身子，冰冷坚硬的地面触戚让她不由得紧紧抿上嘴。

    两人再度相视。

    「朕与你暂时以同志相待吧。」

    「同志。」

    「没错，吾等一定要活下去。」

    少女们意志坚定地朝彼此点头，而瞬间，那玩意儿也现身了。

    恶魔与少女王不约而同地朝小巷的深处转过头去。

    暗巷的内侧光线极度昏暗，两人很自然地朝着一片漆黑的另一头定睛凝视。

    「那是什么……？」

    里面似乎有声音传来。

    在小巷深处有个活生生的幽暗物体存在；那里似乎有什么玩意儿正滋噜滋噜地拖着脚步、叩哩叩哩地削着墙壁、叽哩叽哩地竖起爪子――令人难以理解的声响交错回荡着。

    声音缓缓地变大，似乎朝两人愈来愈靠近了。

    「莉纱，那是什么声音？」

    身旁的洁诺比因这位陌生的不速之客而皱起眉，莉纱则出现了某种预戚。

    难道是？

    ――不！

    她暗地于内心否定。不可能的，背上插满剑山的那种夸张人外兵器――怎么可能挤入如此狭隘的巷弄内？

    但是，既然如此，那又是何方神圣发出了那种声响？

    她没有讶异多久，久违的刺眼阳光便偶然射入了暗巷内。今天虽然从一早便乌云密布，但是这一瞬间太阳却刚好从厚重的云层缝隙露出脸。洒下地面的日照将充斥于巷内的幽暗一扫而空，怪声的真面目也见光了。

    那只代表无尽破坏的象征正不断扬起尘烟。

    莉纱吞下差点冲出喉头的悲鸣，洁诺比则愕然地喃喃道：

    「人外兵器……！」

    也就是帝政同盟国野放的四足兽。兽的一对前脚分别插入厚重的长枪代替立足点，背部则矗立着以数十把大小剑组成的剑山。这副怪异的模样确实极度惊悚，根本不可能是自然的产物。如此脱离常轨的设计，就是人外此一战争兵器的最大特征。

    不可能的――莉纱再度于心中重复着这显而易见的推论，但事实已摆在眼前。体型有两匹马份量的这只庞然大物硬是闯入小巷内，它所背负的剑山则猛烈切穿左右两侧的墙壁。民宅的外墙被无数的剑划过后纷纷化为瓦砾与尘埃。建材碎片洒在野兽身上，就像一件包裹着人外的薄衣。

    人外的冲刺步伐是先以前腿的枪尖插入地面，再用力踹出后腿使身体的重心向前，确实非常诡异。它以彷佛要辗毙一切障凝物般的气势飞跳向目标，但轨迹又呈非直线的Z字形，因此除了剑山之外，人外的四肢与身躯也不断与墙壁产生碰撞，搁在小巷角落的木箱与大桶都因而化为粉碎，着地时以腹部在地面滑行的方式也让路面被它的重量给压毁。在人外下一步跳跃时，还可稍微窥见它腹部表皮出现的撕裂伤。

    人外那对金黄色的双眸已确实捕捉到猎物了。

    它一边破坏周围的事物与自身，一边迅速朝两人逼近。

    「洁诺比陛下！」

    莉纱像是突然想到似地抓起洁诺比的手，朝着与人外兵器相反的方向冲了出去。少女王由于这意外的遭遇而浑身僵硬，差点就因为这突然的拉扯而向前倾倒。

    「莉、莉纱――」

    快跑！――尽管莉纱发出了如此大声的斥喝，却被背后同时爆发的咆哮遮断了语尾。毫无理性的野兽叫声令人连腹腔也为之震撼，甚至肌肤上的细毛都因此颤抖、麻痹。莉纱拚命忍住回头观望的冲动。

    「……！」

    这时，她一个不留神狠狠踩中路面的小石块，舌尖也随之被自己轻咬了一下。

    赤脚奔跑比她想像中来得更不舒服。除了施加于地面的力道难以掌握外，接触地板时产生的冲击也无情地对她的足关节造成压力。跑没几步路，她的脚底便被冰冷的地面夺去热量、进而变得麻痹。此外，她也很清楚，自己脚底的皮肤每跑一步路便会被粗糙的沙砾磨去几分。恐惧、疼痛、寒冷――莉纱的眼角不由自主地湿润起来。

    ――忍耐！我一定要坚强！

    进行折返锻炼时的来回挥打向锤比这个要辛苦好几倍。一想到这点，莉纱便不禁咬紧牙关；眼前的挫折根本不算什么。

    「洁诺比、洁诺比陛下！」

    「朕朕朕朕朕知道！不、不必担心！」

    尽管声音在发抖但还算铿锵有力，对于跟自己一样在逞强的人而言这种回答再好不过了。两人紧紧相握的手几乎要捏痛了彼此，大概是为了分享仅有的勇气吧。至于从后方逼近的噪音就只能尽量不去想了。

    这里的暗巷构造复杂得有如迷宫。这一带似乎跟市场聚集的三号街有段距离，四周的建筑是民宅居多。莉纱猜想两人应该是处于二号街的住宅区。

    她们跌跌撞撞地左闯右闯过好几条分歧的小巷弄，转弯时一个没走好肩膀或手臂还会与民宅的外墙发生擦撞。两人的身体紧密相连――就像是为了支撑对方的重量般相互搂着彼此的肩膀。即使其中有一人踉舱了一下，另外一人也会硬拖着对方继续前进，丝毫不敢停下脚步。

    另一方面，人外兵器依旧以其特殊的步法左拐右拐，不时与两旁的围墙发生冲撞。虽然它偶尔也会被崩塌的瓦砾堆埋住，但很快又会像没事似地爬出来，丝毫不受影响并继续展开追逐。这种貌似节肢动物的飞跳方式实在太恶心了，甚至能激发人类心中最深层的恐惧。

    两位少女利用巷弄转角设法拉开与人外兵器的距离，可一旦遭遇直线路段又会渐渐被赶上，只好期待下一个转角能重新争取距离与时间――这种就像小孩子在玩的无限回圈游戏似乎完全没有结束的迹象。

    「莉纱，太、太奇怪了吧？」

    洁诺比边激烈地喘气边努力地发出质疑，她想强调的疑点其实莉纱也隐约戚觉到了。

    「为何那家伙不会追丢吾等？」

    这一带是分歧复杂的狭窄巷弄，而每遇到转角就会被瓦砾埋住的人外兵器，应该会有短暂的时间追丢两人才对。但人外兵器的行动却丝毫不受影响，可以立刻掌握两人选择的前进路线，简直就像完全不需仰赖视力也能得知莉纱等人的位置一样。

    仔细想想，对方会潜伏在暗巷里与两人迎面撞上或许也并非巧合。

    人外兵器是透过某种手段知道莉纱与洁诺比的位置的――

    ――啊，这么说来……

    答案闪过莉纱的脑袋，其中也包括自己接下来该采取的行动。

    只不过她不敢肯定这么做是否妥当。

    「唔喔喔，你这个恶劣的兵器烦死人了！」

    洁诺比虽然忍不住咒骂起敌人，但嘴角却是上扬的。

    为了自己，也为了同志，她勇敢地表示。

    「但身为并肩作战的同志之一，现在可不是示弱的时候！」

    ――绝对不能让这位女性出事！

    莉纱认为，自己必须下定决心。

    当莉纱对脚底传来的疼痛麻痹后，两人总算从迷宫般的暗巷逃了出来。

    她胡乱攀越在巷弄出口附近堆积如山的木箱，并伸手拉了慢半拍的洁诺比一把，几乎是连滚带爬地通过障凝物。最后，两人逃到了二号街与三号街的边界地带。

    贯穿三号街的十字大道底端，正好与充当住宅区的二号街相连――这里也是『物』的商店街入口。当然，所有市民都避难去了，眼前空无一人。

    来到这里莉纱便可充分掌握地利。

    「莉、莉纱……」

    迅速环顾四周一圈并确定自己的位置后，莉纱不顾讶异的洁诺比、用力拉着她的手冲向商店街的一隅。从后方逼近的噪音还被困在一旁的巷子里。由于接近商店街的巷弄总是堆满了杂物，人外想要突破也得经过一番苦战。

    趁这个空档莉纱带洁诺比飞奔进某间商店。进入室内后，莉纱顺势几乎是用踹的把门关上，气喘吁吁的洁诺比立刻无力地一屁股瘫坐下来。她已满身大汗，也顾不得礼节地双手扶地、肩膀因喘息而剧烈起伏着，低垂的头也累得再也抬不起来。

    两人的体力消耗程度应当相去不远，但莉纱却丝毫不休息便开始在店内东翻西找。时间有限，她希望能在棚架上陈列的众多商品中尽速找到目标物。

    「……嗳呀，莉纱，你脚上的伤！」

    瘫在地板上的洁诺比似乎注意到了莉纱在店内来回踩踏的脚底。她边喘着气边惊呼道。正如少女王所言，莉纱的脚底板表皮几乎都磨光了，底下的真皮与皮下组织赤裸裸地显露在外。沙砾与小石子透过出血带来的水分、像一层膜般吸附在莉纱脚底，踏出的每一步都像踩在砂石上一样不舒服。然而莉纱本人却没时间理睬这个。

    忙于搜索的她背对洁诺比回了一句「没问题」。

    「都是因为你把鞋子借给朕。抱歉，朕现在立刻把鞋……」

    「不、不要紧的，洁诺比陛下请继续穿那双鞋子。」

    反正皮都被磨光了，现在重新穿上鞋子也无济于事。

    「既然如此，你至少用水清洁一下，或是去消毒什么的……不、还是让朕来做吧。关于这点都是朕的错。好，朕也来找找这问店有没有药物之类的玩意儿。不过，要是朕知道适合治疗的祈祷词就好了――」

    「谢谢陛下的好意，但我们没那个时间了。」

    「话、话说回来，只要乖乖躲在这里应该不会那么容易被对方发现吧？那只人外并没有对吾等死缠烂打的必要，找不到目标后应该就会放弃了。」

    「不，我想这里也很快就会被对方找到，所以动作必须快。」

    「你有什么根据……不，等等莉纱，打从进入这里你就在做什么？」

    少女王一脸困惑地问。

    「拿那些玉钢要做什么？」

    这里是一间『玉店』。

    为了提供在布雷尔火山山麓活动的锻造工坊与祈祷契约使用，这种专门店储存着大量玉钢，并依其纯度标定价格出售。关于玉钢价格的控管与出货数量还必须由独立交易市公务员监督，避免市场失衡。

    陈列商品的棚架几乎塞满了这间店，货架上摆着大小不一的各式玉钢。玉钢会根据想进行的祈祷契约种类进行加工，某些被研磨成球状的还可拿来当装饰品，嵌入首饰或手环。当然，也有许多玉钢几乎没动过手脚、保持原始的矿物样貌。

    没有学过咒文的莉纱没有办法运用这些玉钢来进行祈祷契约，但毕竟她可是以玉钢作为锻刀素材的锻造师助手，知道不少能加以运用的密技。

    ――暂时先借我用一下，之后我一定会补偿费用。

    莉纱将搜括来的玉钢尽量塞入衣服口袋及腰际的小袋子内。在柜台上发现工具箱后，她也试图寻找是否有可派上用场的道具。

    快下定决心吧――莉纱暗地喃喃说道。

    是该放手一战的时候了。为了深入体会这句话的意义，她再三咀嚼。

    倒在地板上的洁诺比瞪大眼睛。

    对方似乎察觉出莉纱的用意。

    「洁诺比陛下，我们还是在这里分开行动吧！」

    「嗄……你在胡言乱语什么！？」

    激动的洁诺比想探出身子，却因无力而再度向前倒了下去。然而，她的目光依旧仰起，就好像为了确实掌握同志的动向般，丝毫不敢将注意力从莉纱身上乜。

    「吾等可是同志――」

    「真的没时间了，我尽量长话短说吧！」

    在这种紧迫万分的状态下，莉纱觉得自己急速跳动的心脏简直是吵死人了。她好不容易避免因焦急而语塞的窘境，一鼓作气地迅速解释。

    「详情我也不清楚，但我的体内混有霍尔凡尼尔的血。此外，那只兵器可以嗅出人外之王霍尔凡尼尔的气味，所以它才不会搞错我们的位置，一路追踪到这里。」

    过去也曾有一只误入独立交易市的人外兵器。

    兽的顶点――或者也可称之为原始的象征，即大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔。脱离人类控制的人外兵器为了与心目中的顶点相逢潜入这座都市，当它们嗅到莉纱身上发出的霍尔凡尼尔血腥味后，自然会执拗地不愿善罢千休。

    如今所发生的现象正如过往的经验。方才那只人外兵器也是透过莉纱体内的霍尔凡尼尔之血进行追逐。

    「刚才我们虽然只遇到一只，但等等搞不好还会有第二、第三只人外兵器朝我聚集。因此，洁诺比陛下，我们还是分开行动吧。请陛下以躲藏在建筑物内的方式移动，避免被追兵发现。这里就是三号街的中央大道了，沿着店外那条大马路直线移动便可抵达四号街。市民避难所应该就设在那――」

    「那你自己呢？」

    洁诺比急促地打断她的发言。

    以毫无动摇、如箭矢般笔直的视线盯着莉纱。

    「与朕分开后，莉纱打算如何？」

    莉纱很明白，洁诺比・Q・蓝彻斯特确实是气宇轩昂的一国之君，半点不假。

    理解何谓「霍尔凡尼尔之血」以及大陆现状的人都很清楚，人外兵器绝不会轻易放过如此的目标，但少女王还是很单纯明快地表达了对莉纱安危的顾虑。

    莉纱的决心动摇了。

    然而――

    就是因为这样，自己才必须尽最大的努力守护对方。莉纱不希望这位军国之主的鲜血与意志在这种场合随便牺牲。她紧握手中的玉钢，再次坚定自己的想法。

    「我打算当诱饵。」

    「你以为你用那种表情说想当诱饵，朕就会轻易答应吗？」

    到底该如何才能说服这位女性呢？事实上，莉纱如今已是泫然欲泣的状态。她的眼眶湿润，唇上还挂着难堪的鼻水。赤脚行动所累积的苦楚有逐渐增强的趋势，这种情况下她根本无法维持冷静。

    「让我当诱饵，洁诺比陛下请趁机脱身。」

    「罗嗦！吾等已发誓要以同志相待。」

    「我就是以同志的身分提议的。请陛下与我分开行动，一定要平安回到其他人身边。」

    「你要朕对同志见死不救吗？愚昧之至。」

    「我不会死的！」

    「别开玩笑！这么做只会让你白白丢了性命！」

    噗滋――莉纱的心中有什么东西突然断了。

    「谁说的！」

    洁诺比被她吓得耸起肩。

    莉纱激动地冲向前，贴在跪坐于地的洁诺比面前，很自然就演变成俯瞰对方的姿势。两人此时的距离近到几乎是鼻尖相贴的程度。

    「我绝对绝对绝对，绝！对！不可能随随便便死在这种地方！」

    因为是在近距离下大喊，莉纱还把唾沫与鼻水喷到了少女王端丽的脸孔上。

    洁诺比愣愣地接受莉纱的「灌溉」，似乎被她的气势完全震慑了。

    「因为，我的葬身之处早就决定好了！」

    那就是他的身边。

    整整花了三年。花了三年的时间自己才在他身旁拥有一席之地，并被他所需要。

    就算是死，自己也要陪在他身旁。

    「我绝对不会死在这个地方！怎么可能让那种事发生呢！洁诺比陛下请快逃吧，我会设法拖住那只人外，而且一定要活着回去给大家看！」

    「既、既然如此，何不让吾等并肩度过此一险境！朕很戚激你顾虑朕的立场，但同样地，朕也必须顾虑你的安危！为何你这么不听话！？」

    「因为洁诺比陛下在战斗时只会碍事！」

    ――真对不起。

    对方彷佛冻结似地哑口怨言了，莉纱为了一鼓作气只好继续强调：

    「我的个子看起来虽然娇小，但过去可是一直跟路克、瑟希莉，还有亚里亚小姐一块战斗！洁诺比陛下躲在自国安全的城堡中时，我们已经不知道遭遇了多少次危机，凭着毅力与一口气才能活到现在！」

    ――对不起对不起对不起。

    「我的经验比陛下丰富多了！战斗方式也是我比较熟！但我现在并没有余力去保护其他人的安全！」

    ――很抱歉，我说了谎。

    「完全不懂战斗的洁诺比陛下留在这里只会添麻烦！」

    野兽的咆哮再度于屋外响彻。接着，某种东西重重落下的撞击声更使地表发出轻微的震动，陈列于『玉店』货架上的玉钢也无法幸免。至于到底是「什么」用力踏入地面，不必费心思索也很清楚了。莉纱从柜台的工具箱中挑出一把小手锤，迳自穿越洁诺比身边。

    还瘫在地上的洁诺比来不及阻止。

    「莉……」

    莉纱飞奔出屋外。她顺手关上背后的门，就好像是封锁住了洁诺比的呼唤一样。

    「――」

    莉纱的心脏瞬间冻结了。

    强烈的鼻息吹向她那张表情紧绷的脸，甚至还使她的浏海略微浮起。

    没想到才刚走出门就撞见敌人。

    方才追杀两人的猛兽就趴在那儿。

    它以斜插入地面的前腿长枪支撑身体，仰起的头部几乎就在莉纱伸手可及之处。莉纱还从人外那对金黄色的眼珠中看见一名被吓了一跳后愣愣站着的少女身影。

    压低躯体的人外兵器正浑身发出轻微的颤动，这就是它在积蓄力量的最好证明。

    莉纱发出一声很难以悲鸣形容的奇特叫声后便朝一旁跳开，但几乎占据半个视野的那只庞然大物很快就追了上来――伴随着一阵剧烈的冲击，莉纱的意识也为之远离。

    心神恍惚的这几秒钟完全没留下任何记忆。

    「……呜，啊啊。」

    等她回过神，才发现自己已被抛落地面。

    当莉纱终于理解自己刚才不是被撞而是被剑山砍了一下后，一种好似酪酊的感觉使她的视野摇曳不定。自左肩至后脑勺，一股剧烈的痛楚正熊熊燃烧着。如玉珠般的汗水与泪水也因难以遏抑的生理现象自她的脸颊涔涔滑落。

    「好烫――」

    她有种左半身正被烈火烧灼的错觉。左上臂附近也出血了，整只左臂都被一种轻微的麻痹感所笼罩。她试图略微伸展那只手，却马上被一阵剧痛袭击。看来锻造师的助手得暂时休养一阵子了――会闪过如此悠闲的想法应该算是一种逃避现实的反应吧！

    她的四周散落着应该是先前塞入口袋与腰际置物袋的玉钢。察觉到对手的气息后她蓦然转头，方才猛烈冲向『玉店』入口的人外兵器正笨拙地试图恢复重心，还将目光转向自己这里。讽刺的是，刚才被对手这么一撞反而拉开了不少距离。

    人外一边以前腿的双枪刨着地表的泥土，一边将正面转向莉纱这儿。只见野兽缓缓撑大鼻孔，似乎很烦躁地用力吸了几下空气，随后才露出兴奋的反应。它所嗅到的想必就是莉纱体内的某种气味――也就是霍尔凡尼尔的残渣之一吧。身为恶魔的莉纱虽然能听懂动物的话，但不知为何对这种人外兵器就是一点办法也没有。人外望向垂着僵硬左臂、好不容易才跪坐于地的莉纱后，似乎难以按捺地再度飞扑过来――

    霎时，莉纱以恍惚的眼神回忆：

    ――当时还有路克他们呀！

    就是在『爪痕』底部与人外兵器对峙那次，路克把刀借给自己。

    然后又与瑟希莉及亚里亚携手。

    自己不是孤独一人。

    但如今不同了，已经没有任何同伴可以倚靠。

    到了濒临死亡的最后关头。

    难道真的没救了？

    ――不！

    天无绝人之路，自己怎么能轻易死在这里呢？

    莉纱，快清醒过来吧！

    「毅力！」

    她自暴自弃地乱吼道，并以手锤对准散落在面前的其中一颗玉钢狠狠敲下去。刚才的冲撞并没有让她放开手中的这项道具，实在得好好夸奖自己一下。

    莉纱毫不迟疑地使出这一击。

    那块被手锤与大地夹住的加工矿物在碎裂后产生光芒，接着便引发了强制的灵体反应，效果等同灵体爆炸失控的强光将附近一带罩上了白色，令人感到头晕目眩。

    莉纱在敲下手锤的一瞬间便已事先闭上眼睛，但人外兵器并没有。它立刻以厚重的眼睑盖住金黄色的眼球，眼角还因不可违抗的生理现象流下泪水。人外兵器上下剧烈地摇晃躯体，似乎感到十分不适。

    除了锻造功夫外，完全不懂祈祷词的莉纱唯一会运用的玉钢技巧就是这个。那次在『市集』从火焰恶魔手中救出瑟希莉也是透过类似的手段。只不过那次对手是以灵体构成的恶魔，所以这招可以扰乱它的知觉，但对于拥有实际视觉器官的动物就只能暂时让它眼花了。

    ――可惜这招的效果并不强烈。

    在『市集』那次因为有锻刀用的高纯度玉钢，所以成效非凡。然而『玉店』所贩卖的商品品质并没有那么好，自己刚才已尽量挑选纯度高的玉钢了，但光线的强度还是比想像中来得弱。

    莉纱趁人外兵器暂时止步时再度移动。

    即使毫无防备地露出背部、跛着足，也要拉开与对方的距离。

    自己的目的并不是要打倒敌人，而是充当诱饵以争取洁诺比逃跑的余地。当兽再度赶上时就利用方才那招剥夺它的视力，接着重新争取距离与时间。多一步或多一秒都好，在玉钢完全用尽之前就不停采取这种战法吧！

    人外兵器从喉头发出咕噜咕噜的低鸣，略显胆战地观望着莉纱的方向。

    它打开眼睑后露出的那对金黄色眼珠，在睥睨莉纱背影的同时逐渐变成了红褐色。上下成对的利牙也自嘴角露了出来，表情散发着明确的怒气与敌意。

    「……以毅力决胜负吧！」

    莉纱也不服输地吊起眼角。

    虽然她的脸庞依旧堆满了泪水、汗水、鼻水，以及尘土，对于赤脚带来的痛苦也无计可施。

    但她的心与身体已不再颤抖了。

    「来玩捉迷藏吧，你如果能逮到我就试试看。」

    莉纱以一手举起手锤，人外兵器立刻发出尖锐的咆哮声。

    少女孤军对抗这只庞然大物。但就在这时――

    「……咦？」

    好像有什么外力冷不防地闯了进来。

    就像是在平稳的河面上突然扔入一颗石子，掀起涟漪般。

    不知从哪儿飞来的黑色物体击中了人外兵器的头部。虽说被异物命中的兽就好似在驱赶蚊子般仅微微扭动一下身子――但当莉纱发现恰巧滚落至自己脚边的那玩意儿后，也忍不住瞪大双眼。

    是玉钢。

    她慌忙将视线赝『玉店』。

    店门已经被打开了。少女王怀里揣着大量的玉钢，伫立在那儿。

    对方的脸孔充满了愤慨。

    「为什么要出来！」

    「因为你这家伙欺瞒朕！」

    莉纱简直快疯了。自己是为了什么才如此卖命呀！

    大骗子――洁诺比继续咒骂。

    「朕乃少女王――洁诺比・Q・蓝彻斯特！」

    对方以燃烧熊熊斗志的眸子宣示着。

    「朕绝不允许――再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！」

    人外兵器对洁诺比的大喊起了反应，也把头偏向玉店。

    洁诺比虽然顿时被人外投来的红褐色目光吓了一跳，但幸好还是撑住了颜面。她从双臂间堆积如山的玉钢中取出一、两颗，胡乱对兽扔出去。这种石头砸到人外兵器的体表后只会被轻易弹开，无法造成任何损伤，但洁诺比并没有停下动作。

    人外兵器终于对这种事感到不耐烦了，于是便将身体正面转向洁诺比。

    ――真不敢相信。

    对方简直太无谋了。

    洁诺比应该很清楚对这种家伙扔石头一点用也没有呀！

    少女王的反应只能说是一种盲目的举动。

    然而――莉纱突然想到：

    『朕绝不允许――再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』

    『拯救眼中所见的一切。』

    脑海内闪过的这两个说话声一下子重叠在一块。

    于是莉纱拔腿狂奔。

    她以染着鲜血的脚底板蹬向地面，朝人外兵器直线逼近。

    ――自己该怎么做？

    要怎么做才能拯救洁诺比・Q・蓝彻斯特？

    再度以玉钢让对手眼花？不，自己的左手臂没办法在这种情况下运用自如，况且恐怕也来不及了。话说回来，用手锤殴打对方应该也无济于事吧。再说又没有必要打倒对方，只要能暂时阻挡这只怪物的行动――几秒钟也好！该怎么做才可以阻挡它？有什么奇招可以脱离眼前的困境？

    莉纱慌乱地思索着。这时人外兵器也张开了下颚，对准洁诺比的方向压低身体重心――那是它准备跳跃的预备动作。不知是不明白己身的危险还是个性固执所致，洁诺比依旧死命扔着怀中的玉钢。

    ――继续扔着玉钢！

    莉纱忽然想出了一个奇招，而且能完成那种战法的人刚好就只有自己而已。她突然好想哭。这种方法平常的她绝对不可能列入考虑，自己到底是受了谁的影响才会这么天外飞来一笔？那还用问吗，罪魁祸首只有一个。

    ――铁定是瑟希莉小姐。

    自己在瞬间变成了瑟希莉・坎贝尔。

    莉纱绕到人外兵器的正面，趁它尚未踢出后脚便先一步飞向它的鼻尖前。

    「试试，这个！」

    剑山从莉纱脸颊边掠过，但她丝毫不在乎，死命举起已然负伤的左臂。

    这只几乎动弹不得的手就这么硬生生插进了人外的血盆大口中。

    「――――」

    人外兵器被口中突然多出的异物吓了一大跳，反射性地就想阖上嘴。但莉纱纵向伸入的手臂却不让它轻易得逞，这只诡异野兽的嘴看似就这样被莉纱给强迫撑开了。然而――

    莉纱忍不住惨叫：

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人外兵器在察觉口中多出碍事的异物后，第一个反应当然是把异物咬断、啃碎。莉纱卡在人外上下颚间的左臂此刻正承受非比寻常的压力，肩膀上的伤口也同时喷出血来。人外尖锐的牙齿割开、刺穿了她的手臂肌肉，试图充当支柱的这只纤纤玉手被鲜血染成了赤红，人外则混着自己的唾液把莉纱的血也咽了下去。

    但因为莉纱的手臂是以上下垂直的角度卡人人外的嘴，所以手臂并没有因此断裂。

    大概是自己体内微量的霍尔凡尼尔之血终于奏效了吧。人外兵器虽然啃住莉纱的手臂，但并没有要把她身体甩开的意思。它咬着这只手，啜着带有主人气息的体液，因此而沉醉、恍神。

    也就是说，莉纱得继续面对被人外啃手的地狱。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    这种让她几乎发狂的剧痛不断持续下去。

    刺眼的白光闪过她的视野，思考能力也被痛苦所吞噬。某种丧失感就像潮水急速涨满般涌上她的喉咙。她的叫声逐渐嘶哑，语尾渐渐地只剩下细微的音量。

    然而莉纱并没有失去意识。她终究还是勉力撑过去了，更没有把理性一把抛开。她不会就此甘休。如果是瑟希莉・坎贝尔一定能办到。因此，她不停在脑内重复着同一个词汇。

    ――忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐！

    漆黑的尘土、不停涌出的冷汗、反溅在脸颊上的血迹，此外还有晶莹剔透的泪珠。自己此刻的脸想必非常凄惨。洁诺比则因为同志的奇特行径被吓得暂时动弹不得，面对莉纱突然投射的视线还「咿」地发出轻微的惨叫。

    「快、快……」

    莉纱努力挤出声音。

    快逃――不对。

    快――

    「扔进去！」

    少女王瞪大眼睛，原本铁青的脸颊一下子染上亢奋的红晕。

    只见洁诺比用力反仰上半身，将交叠在胸口的双臂使劲挥向前方。

    她所怀抱的大量玉钢就这么洒了进去。

    就好像雪崩似地――纷纷滚落人外兵器的口中。

    「――！？」

    玉钢的大小虽然各有不同，但数量至少也有十几、二十块。如此可观的黑石就像一道奔流般埋住了包括人外舌头在内的口腔，玉钢的重量甚至使兽的下颌略微沉陷。嘴里又多了这些莫名其妙的异物，人外的瞳孔也因惊异而瞬间收缩。

    同时，莉纱用力拔出自己鲜血淋漓的左臂，接着又间不容发地趁人外兵器尚未吐出玉钢前用力以手锤对准它的鼻头敲下。遭遇外力打击的怪物上下颌猛烈碰撞在一块，不得不把口中的大量玉钢一起咬碎。

    同时也产生了强大的爆炸。

    遭遇冲击的加工矿石迅速起了灵体反应，并瞬间引发周围玉钢的连锁爆炸。这股力量因为没有宣泄口而完全释放在人外体内，还接连不断造成了十余次小爆炸。人外兵器的鼻孔喷出浓烟。

    此外，还有肉烧焦的臭味。

    咚――这只庞然大物终于倒地不起了。

    4

    莉纱放开了手锤。

    死命撑到这里的她终于可以结束抵抗，干净俐落地昏倒了。

    洁诺比赶忙抱住这位同志。

    「唔啊……」

    「你太胡来了！」

    在泪流满面的洁诺比怀中，莉纱露出气若游丝的苦笑。她觉得光是这几分钟好像就让她老了好几岁。

    洁诺比瞥了她的左臂一下，但又立刻难过地闭上眼睛。

    「为了朕，你竟然……」

    「放、放心，不要小看恶魔的恢复能力……」

    「重点不是那个！」

    洁诺比怒斥，但却同时将莉纱的头拥入胸膛。这么一来她的洋装势必会沾染上血污，不，或许她是刻意要染上的。

    「感谢你，莉纱，真的很感谢你……！」

    ――我能变成像瑟希莉小姐那样吗？

    至少是在战斗的时候。

    「……这家伙真的死了吗？」

    洁诺比俯视着再也没发出声响的人外兵器问。

    「它还、活着。本来……就是想让它暂时陷入『灵体中毒』而已。」

    其实莉纱一开始就不认为这种程度的爆炸可以打倒人外兵器。她很清楚自己面对的是何种角色。对方现在虽然昏倒了，但物理上的损害恐怕只有口腔被灼伤而已吧！

    莉纱这么做其实另有其他目的，那便是刚才她所提及的『灵体中毒』。吸入高浓度的灵体会产生呕吐与幻觉等症状，本来应该是人类较易罹患。但方才那么大量的灵体反应对人外应当也能造成类似的效果，这就是莉纱一开始的设想。

    那么――莉纱催促洁诺比：

    「我们……出发吧！」

    「你的伤势――」

    「哈，不必浪费时间了……」

    在这里磨蹭只会让其他人外兵器嗅着自己身上的血腥味而聚集过来。

    比起治疗，跟都市的自卫骑士团会合才是优先事项。

    洁诺比欲言又止地咬着下唇，最后终究折服了。她以右手环抱莉纱的肩头以支撑她的重量，还强迫把她拉近自己身边。

    「朕绝对不会让你死在这儿。」

    「洁诺比陛下……」

    「之前人外兵器杀了我许多部下，我却只能眼睁睁地看着。」

    她指的是赌上与霍尔凡尼尔相关权利而在军国与帝政同盟国间进行的短兵战。

    虽然在瑟希莉等人的介入下使那场战斗变得虎头蛇尾，但军国确实因此丧失了不少精锐部队。

    「有那次的经验就够了！」

    『朕绝不允许――再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』

    莉纱这才明白对方先前这句话的真正意义。

    那代表着一国之君的决心。

    洁诺比回头眺望笔直大道的另一头，只要沿着这条路走就可以顺利抵达四号街的避难所了。

    「所以朕绝对不会让你送命。」

    「洁诺比、陛下……」

    「为了报答舍命救朕的你，朕也要以性命相陪。」

    「请等一下，那边――」

    经莉纱提醒，洁诺比才大梦初醒般地点点头。

    「朕也发现了。」

    两人所注意的方向都是大道的另一侧。．

    那里出现了仿佛只会在恶梦上演的光景。

    莉纱不禁怀疑起自己的眼睛，真希望那只是错觉。

    两只人外兵器肩并肩地爬了过来，四颗金黄色的眼珠都已牢牢捕捉她们的身影，嘴角边还挂着不知是代表饥饿还是痛苦的口水。

    两人的逃生之路又被堵死了。

    「怎么、会……」

    莉纱这下子也语塞了。光是要打倒一只就费了那么大一番工夫。虽然对洁诺比所说的「不要小看恶魔的恢复能力」并非谎言，但那也仅只于比人类稍强的程度罢了。如今的莉纱已失去了大量的鲜血，体力也接近耗竭。

    刚才那种洋洋得意的成就感现在看来反而变得颇为可耻。乐观果然还是嫌太早了。自己不应该在紧要关头轻易放松戒备才对。

    这下子真的走投无路了――

    「看来该轮到朕上场了。」

    莉纱被洁诺比吓了一跳，赶紧转过头。

    少女王的侧面显得非常凝重。

    「这次让朕保护你。」

    不可能――莉纱差点脱口而出这句话。几近虚脱的她此刻并没有以蛮力阻止对方的余地。

    在两人讨论的同时那两只人外兵器依旧继续缓缓逼近。洁诺比以用背部保护莉纱身体的姿势将她重新抱好，并拾起方才从莉纱掌心滑落的手锤。

    啊啊――莉纱呻吟着，然后便紧闭双眼。

    ――谁快来救我们呀！

    就算只有少女王一人得以脱身也好。

    自己已经不要紧了。

    谁，不管是谁都好。

    谁――快来救救洁诺比陛下！

    「了不起――」

    她的祈祷果真应验了。

    「――了不起，光凭你们两人也能撑到现在。」

    莉纱听见某个破风而过的声响。

    她顺着声音的来源仰望上空，恰巧目击该物以抛物线飞越的瞬间。

    那是一支长枪。

    发射地点来自人外兵器的后方远处，先在天空划出一道优美的弧线后才笔直朝地面坠落。

    在重力的推波助澜下乘风贯穿大气。

    命中地点刚好是从莉纱方向看来的右边那只人外兵器。这一掷以可怕的精准度直接从正上方射穿兽的脑门。枪头刚好自头顶进入、从下颚突出，此外还重重地插入了地面，将人外兵器完全钉死。

    一秒后，怪物便从两眼与口中喷出鲜血。

    面对瞬间丧命的同类，剩下那只人外兵器似乎一下子难以理解。在它试图回头观望的同时，坚硬的拳骨也毫不留情地给它来个热情的招呼。这一记比岩石坚硬、比箭矢锐利的打击使人外兵器的鼻粱凹陷、面皮破裂，头盖骨也应声碎裂――由于力道实在过于惊人，它的上半身还被打飞起来。体型拥有两匹马份量、背上插着数十把剑山的这只庞然大物，光是被这一拳就被打得人仰马翻。

    人外兵器的腹部顿时呈现毫无防备的状态。如流星般出现的不速之客潜入它怀中，伸手揪住它的头，毫不畏惧五指可能遭它牙齿所伤，以双手强行掰开兽的上下颚。

    「喏唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    人外兵器一口气被扯成了两半。

    这种惊人的臂力肯定不是正常人所能比拟的。从下颚被人连皮带骨扯开的人外兵器自伤口吐出足以致死的大量鲜血后便断气了。

    不速之客――那位童山濯濯的雄伟壮汉使劲甩掉手中残余的肉块后才回身转向莉纱等人。

    汉尼巴尔・昆萨以戚佩至极的表情眯起眼睛。

    「干得好，你们撑下来了……．」

    莉纱觉得对方就好像神仙下凡。

    但即便是神，也是一名染血的战神。

    「少女王，陛下有受伤吗？」

    「朕、朕没事，多亏莉纱赌命保护朕。」

    洁诺比的口气不知为何有些僵硬。

    汉尼巴尔从莉纱的伤势大致猜出事情经过后，深深地颔首道：

    「莉纱，你这次的表现真是太精采了，竟然能奋战到这种地步。」

    「我拚了命……」

    是啊！汉尼巴尔再度点头赞许，不过很快又恢复严肃的表情。

    「只可惜现在没空聊这些了。事态比想像中还要糟糕，首先得送两位回去避难才行――上来吧！」

    汉尼巴尔背对两人并蹲下身子。

    莉纱非常感激对方的好意，但在发现他的背部情况后却愕然了。

    汉尼巴尔的背胡乱缠着临时应急的大量绷带，还不时渗出赤红的斑斑点点。

    「汉尼巴尔团长……」

    「别管了，先上来。」

    ――看来奋战不懈的人不光是自己而已。

    莉纱察觉出理所当然的这点后，泪水一时无法遏抑。

    「那我就不客气了。」

    「这种小事随时欢迎。」

    砰咚。

    搭着自己肩膀的洁诺比似乎显得特别沉重。比起被对方搀扶，莉纱觉得这种感觉还更像是被少女王倚靠着。莉纱不解地望向对方，只见洁诺比很难为情地表示：

    「老、老实说，朕也腿软了……」

    「啊，陛下辛苦了――」

    「不光是那样……还、还好像稍微……失禁了，身为少女王朕竟如此失态……」

    洁诺比满脸通红地坦承。

    莉纱觉得这也没什么丢脸的，毕竟刚才的情势确实十分严苛。

    听起来像在说大话，但要面对人外兵器可是需要相当的勇气――

    「团长先生……真吓人。」

    原来她怕的是那个呀！

    5

    坐在汉尼巴尔・昆萨的背上风驰电掣，会让人暂时忘了这不是什么交通工具，而是一个活生生的人。即使他也身负重伤，却能若无其事地背负两名少女在街道上迅速移动。此外，这么说虽然有点抱歉，但这位「坐骑」搭起来并不怎么舒适，奔跑时的剧烈晃动不停刺激着莉纱伤重的左臂。

    霍尔凡尼尔似乎不只能引来人外，还能提醒友军自己的位置。

    「我在都市中搜索你们时无意间察觉到……不管是哪只人外似乎都朝同样的方向前进。我试着跟了过去，果然发现你们俩的身影。」

    「这件事本来就迟早得告诉团长――」

    ――抱歉了，路克。

    莉纱不认为还能隐瞒多久。

    「我的体内混有霍尔凡尼尔的血，人外追踪的就是那种气味。」

    位于汉尼巴尔背部的莉纱无法窥探他此时的表情。

    结果汉尼巴尔只是喃喃说了句「是吗」便没再追问。

    在被「搬运」至避难所的途中，莉纱与洁诺比终于有机会能好好检视独立交易市的现况。汉尼巴尔自己也在搜索这两人的半路上，自军国残存部队与部下口中打听到不少情报。

    在莉纱等人参与二国一市会议的同时，位于都市近郊的军国与帝政同盟国部队发生冲突。处于劣势的后者透过恶魔契约召唤出数量少说有上百的恶魔，藉此扳转战局。在彻底击溃军国的部队后，帝政同盟国便突破城门、入侵都市。当下各号街都在团长的指挥下率领自卫骑士团进行防卫战――

    洁诺比红着眼眶喃喃埋怨着：

    「又来了吗……朕又失去了许多部下吗！？」

    洁诺比・Q・蓝彻斯特虽然以刚过十岁的年幼之姿登上王位，但对身为一国首脑的自觉却丝毫不输给历任『总席』。洁诺比视民如子，深爱着旗下的每一位子民，如今却又骤然失去了这么多士兵――而且还是在她刚反省过前回的短兵战不久之时。

    无法言喻的悲痛与屈辱让这位少女王忍不住剧烈颤动肩膀。

    「在哭吗，少女王？」

    在汉尼巴尔的提醒下，洁诺比立刻拭去眼角的泪珠。

    「才、才没有！」

    「一国之王是没有资格堕泪的，尤其是在危急存亡之秋……战争还没有结束啊！」

    汉尼巴尔意气风发地继续说：

    「咱们――独立交易市可还没竖白旗呢！」

    汉尼巴尔背着两人来到位于四号街的修道院。平常这里是进行『精灵信仰』――意即独立交易市对祈祷契约宗教性上的别称――的祭祀仪式场所，而在眼前这个紧急时刻则拿来充当避难所使用。许多市民正摩肩擦踵地挤在这栋建筑物内。

    「洁诺比！」

    一发现少女王的身影，夏洛特便二话不说地抱住了她。洁诺比虽然口中抱怨着「在外人面前不可放肆」，但双眼也与这位随从一样渗出了泪光。由于负伤而无法起身的多莉斯与亚维则默默地行了个礼，他们的少女王也同样无声地点头回应。

    市长雨果・哈斯曼这才露出放心的微笑。

    「真是的！你们大家到底是怎么搞的！」

    一边忿忿不平一边为大家治疗的人则是帕蒂。

    「这么一来玉钢根本不够用嘛。」

    帕蒂帮她擦拭左臂的出血，但没多久布就被染红了。这位文职人员尽管口头上很愤怒，但却是一脸快哭出来的表情。莉纱也对她戚到很过意不去。

    她的体力已经趋近于零，随时都准备昏过去。左臂与两片脚底板又疼痛不堪，如今还能保有意识简直可用不可思议来形容。

    她这时突然察觉，帕蒂的身旁还躺着另一位男性。

    原来是雷吉那多・戴拉蒙。他也褪下了钟甲，全身缠着好几层绷带，一眼就可判断出伤势不轻。伤口的剧烈疼痛，让他仿佛梦魇般浑身冷汗、不停地抽搐颤抖着。

    突然间一股绝望涌现，强烈的不安让莉纱甚至暂时忘却了一身疲惫。

    ――接下来的战斗该怎么应付？

    汉尼巴尔虽说独立交易市还没认输，但并不能改变情况糟到不能再糟的现况。除了人外兵器，还有为数不少的恶魔一同袭击这座城市。我方到底还有多少战力能够加以抗衡？

    「――大家听好！」

    如雷鸣般的一声大喊让闹哄哄的修道院顿时安静下来。

    汉尼巴尔伫立于修道院的出口附近，迎接市民与莉纱等人投射的视线。

    「让我说明现况，希望大家听了先不要慌。其他避难所也会得到完全相同的讯息。」

    咦――莉纱不禁怀疑自己的耳朵，他真的要据实以告吗？

    莉纱忍不住望向雨果，但市长也只是以严肃的表情注视着汉尼巴尔的侧脸。

    「现在独立交易市正受到帝政同盟国的袭击。具体而言，先前侵入这座都市的人外兵器已有数十只，恶魔也有上百――不，搞不好是两百吧？如今各号街的自卫骑士团都在组织防卫战。」

    大概是汉尼巴尔的叙述过于简洁之故，人群并没有一下子就理解。众市民丈二金刚摸不着头地愣在原地――过了好一会儿激烈的情绪反应才爆炸开来。

    惨叫、动摇、仓皇无措――众人的反应虽然各有不同，但根本的情绪是一种压倒性的绝望。原本缺乏紧张戚甚至显得有些悠闲的这群人终于理解了事态的严重性，因惊吓而骚动不已。修道院陷入一片恐慌，甚至有人想也不想地便企图冲出屋外，都市公务员赶忙上前阻止。

    莉纱也被人们这种狼狈的反应所震慑，同时感到大惑不解。

    ――明知会如此，为何还要告诉他们事实？

    她想不通。

    「肃静，各位先听朕一言！」

    大喝再度响彻于修道院内。

    怒吼的来源不是汉尼巴尔也不是雨果。

    「洁、洁诺比陛下？」

    市民似乎也感到很讶异，不禁伸长脖子张望着。

    身着破烂礼服的少女说道：

    「初次与大家见面，朕乃军国最高责任者――『总席』，又名『少女王』的洁诺比・Q・蓝彻斯特。」

    大家的视线往洁诺比身上集中。

    「团长先生的话尚未说完。他将秘密情报告知大家的目的绝非为了引发骚动，是吧？」

    经由洁诺比这番确认，众人又将目光转回汉尼巴尔。

    「一点也没错。其实，我对各位有个不情之请……雨果，你应该同意吧？」

    「没有其他方法可想了？」

    「是啊！」

    雨果稍稍垂下双眼，像是终于摆脱什么似地颔首同意。

    获得市长的同意后，汉尼巴尔再度对市民们说明：

    「我就单刀直入地说吧，请各位协助我们！」

    市民们一点反应也没有。

    不，或许他们的脑袋都拒绝理解汉尼巴尔这番话的确切意义吧！

    「主要战力当然还是自卫骑士团，但我希望大家能协助构筑要塞或治疗等后方的支援工作。不管是男人女人小孩老人都好，总之有力的就请贡献出来，这么一来咱们就可尽全力集中于战斗了。虽然对理应由骑士团保护的市民们请求支援我也戚到非常过意不去，但如今这也是必要的措施，还请大家――」

    瞬间爆发的咒骂声盖过了汉尼巴尔的语尾。

    市民的情绪反应从恐慌转为愤怒与痛骂。

    众人七嘴八舌地开始追究起自卫骑士团甚至是非战斗公职人员的责任，包括纵容人外兵器与恶魔入侵的失职，以及对市民一直隐瞒真相至今，还有主动要求市民提供协助的无能，甚王是平日对市公所处理公务的不满等――各种怨言都一股脑儿地倾泻而出。

    「连小孩你们也不放过吗――？」

    「别开玩笑了――」

    「你就不能想点办法吗？这样还敢号称『大陆最强』――！？」

    「谁要对市容受损这点负责――！」

    负面的情戚充斥于修道院内。

    在丑恶难堪的批判声浪中，莉纱清楚地看出了一点：

    『大家都不想死！』

    众人关注的焦点都放在该如何延续自己的生命上，这种动物本能堵塞了市民们的心，为了避免丧命，他们才会拒绝提供骑士团协助。这种时候，果然一般人都会以自我保护为优先。

    「朕允诺军国会在战争结束后全力协助独立交易市重建！还会提供一定的赔偿！因此请诸位务必要听从团长先生的请求――！」

    尽管洁诺比拚命想帮汉尼巴尔说服众人，但市民却不肯轻言服从。为了防止众人一时失控对少女王施加暴力，多莉斯、夏洛特、亚维纷纷或跑或爬地聚拢在主子身边。

    汉尼巴尔与雨果则陷入了沉默。心生恐惧的帕蒂还紧紧搂住莉纱。

    这种情况究竟该如何收拾？莉纱的脑袋可说是一片空白。

    骚动让修道院内的稚子们也纷纷放声大哭起来。

    「我明白了，你们骑士团想强征民夫是吧――！」

    「理应在各国间保持中立的自由都市竟会犯下这种时代错误的――」

    「我们可是自由都市的市民，有权利拒绝参加战争！|」

    「就是因为这些理由你们才必须战斗啊！」

    某人的义正词严之声贯穿了市民们的耳膜。

    「雷吉……那多……」

    瘫坐在地上、仅探出上半身的帕蒂茫然地仰望着他。

    雷吉那多勉强撑起自己那伤痕累累的身体，以尖锐严厉的目光瞪着那群市民。亢奋到极点的人们因恐惧而暂时闭上了嘴，但很快又有好几人恢复了气势继续咒骂――那些几乎都不是普通市民，而是外地来的流浪佣兵。

    雷吉那多并不理会那几个人。

    「各位回想一下我们的历史。」

    他的这番话是说给那些因心有所感而噤声的人听的。

    「回顾过往，独立交易市是在何种因缘下成立？这座城市的精神并不能以单纯逃避战祸来解释，我们必须找回初衷才行！」

    他侧腹部的绷带又开始渗血了。雷吉那多伸手制止慌慌张张想冲上前的帕蒂并继续说道：

    「当年大陆因代理契约战争而疲弊不堪，为了挣脱战火地狱并高举自由交易的大旗才会有这座都市的诞生。所谓『中立于各国之间』的定义其实是最近几年才确立的，但在那之前，上述那句话的同义词便是『与大陆所有各国敌对』！然而，我们的祖先却能从那种逆境中撑过来，不知与多少国家交战后才获得如今独立交易市的地位！」

    在场所有人都屏息倾听雷吉那多的演说。

    这位年轻的副团长一边喘着粗气一边大吼。

    「大家听懂了吗！？如今这座城市的地位已经受到威胁。这么一来，我们就只能像大战时一样为了守护自己的权利而战！除了卷起衣袖保护自己的家园外别无他策。难道各位认为还有谁会来为各位争取自由吗？」

    雷吉那多说到这儿暂时打住。

    他的肩膀因呼吸急促而上下起伏着，但依旧不忘环顾四周每位市民的脸――

    「别忘了，这里是独立交易市哈斯曼，也是大陆唯一崇尚自由的城市，」

    市民们终于清醒了。

    「身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？」

    结果――

    虽然没办法百分之百说服所有市民，仍有些贪生怕死之人、没有钱就不肯动的佣兵，以及担心怀中幼子安危的母亲们。

    但主动提供协助的市民也绝不在少数。当第一个人怯生生地举起手报名后，终于唤醒了其他市民的热情。他们接受自卫骑士团的指示，分别往各自分配到的工作场所移动。

    莉纱眺望着忙碌起来的修道院，突然产生一种迟来的实际感受。

    ――不愧是独立交易市。

    有生以来，她觉得这是自己第一次理解这座城市的精神。

    而且此刻她对这里的爱也胜过以往的每分每秒。

    身为市民之一的她应该也要出一分力，于是她唤着汉尼巴尔团长。

    「我有个对恶魔作战的提议。」

    汉尼巴尔为了方便交谈而屈着身。

    「怎么说？」

    「这个方法需要大量利用玉钢，所以必须请『玉店』老板们全力支持――」

    以灵体为构成要素的恶魔，这种手段应该非常有效才是。

    这个点子只是莉纱的灵机一动，也不敢保证一定能成功，但姑且还是先提供给汉尼巴尔参考。

    汉尼巴尔听完后将手搁在莉纱的肩膀上。

    「太感谢你了，莉纱！」

    「所以……」

    「是啊，这主意不赖，我想应该行得通！你的提议太妙了！」

    太好了，我也帮上忙了――这种念头才刚闪过脑中，莉纱的记忆便顿时中断。

    除了体力终于超过负荷外，心中维系紧张的绳索一下子被切断也是理由之一吧。最后她只隐约听见汉尼巴尔在呼喊『玉店』老板的声音，意识便迅速沉入了深邃的幽暗之中。

    「一定……没问题的。」

    独立交易市不可能认输。

    因为相信这点莉纱才能放心坠入梦乡。

    洁诺比等人看顾着昏睡中的莉纱。

    一旁的汉尼巴尔对重新躺回地上的雷吉那多问：

    「雷吉那多，你现在感觉如何？」

    「……可以，我还能打。」

    「不行，我绝对不同意！」

    结果激烈打断两人讨论的人是帕蒂。

    她按住同事的肩膀，以看见杀父仇人般的眼神狠狠地瞪着上司。

    雷吉那多一脸困窘，汉尼巴尔也只能露出苦笑。

    「你的伤势会在战斗时拖累其他人。我有另外一件工作要交给你这个副团长。」

    「另外一件工作？」

    「你去其他几间避难所绕一绕，把刚才的演说传达给每位市民。然后再依你的判断派遣愿意协助的人手，总之行动愈快愈好。」

    要说服为数上万的市民。

    这太辛苦了――帕蒂再度抗议。

    交给我吧――雷吉那多则一口答应下来。

    「我想恐怕还是你最适合这项工作了。总之，就拜托你啦！」

    帕蒂忿忿地瞪着迳自离去的汉尼巴尔背影。

    然而，当她发现雷吉那多挣扎着想爬起身时，又慌慌张张地冲过去搀扶对方。

    「请你不要勉强自己！」

    「我怎么可能让自己闲着……！」

    雷吉那多垂下目光，以刻意压低的音量咕哝着，使帕蒂吓了一跳。

    「当初交给我的魔剑竟然就这么白白浪费掉了。『少了魔剑你是不是就没法战斗了』――亏我之前还这样嘲讽过瑟希莉・坎贝尔……结果自己连掌握在手中的魔剑都不能运用自如，还被敌人轻易夺走。就算是低能也该有个限度吧！」

    雷吉那多惭愧地激烈自责。

    军国送给都市的那把弯刀大刀魔剑，原本应该由身为副团长的自己妥善保管、运用才对，但现在却已落入了帝政同盟国的手里。

    雷吉那多被交付魔剑也是最近的事，所以一时之间还无法得心应手――上述藉口其实并不是说不通。

    但眼睁睁看着魔剑被敌人夺走也是不争的现实。

    重要的战力就这么白白送给对手。

    「要我继续在这里躺着我一定会发疯。」

    雷吉那多无法原谅自己的过错。关于这点他实在不能退让。

    「所以我一定得去，你不必阻止我了。」

    「那我也跟你一起去吧！」

    咦――雷吉那多回头望着这位女同仁。

    帕蒂以不再迟疑的表情爽快地表示：

    「既然是将功折罪，就让我一起帮忙吧！」

    「不，这不关你的……」

    「反正你现在这样子也没办法一个人走路吧？我帮你准备马匹，顺便坐在后头撑着你的身体。」

    「那你原先的治疗工作哩？」

    「如果你昏倒了谁有办法去说服那些市民啊？我从现在起就专职负责照顾你。」

    帕蒂擅自做出决定。

    雷吉那多虽然早就知道自己的顽固性格，但没想到眼前这位女性一点也不输给自己。他猜想不管待会儿发生什么事，对方都跟定自己了。

    这么一来还是放弃争论吧。雷吉那多叹了口气。

    「……我从以前就想告诉你……」

    「什么事呢？「

    「你真的很爱管闲事。」

    帕蒂听了嫣然一笑。

    「哎呀，你有资格这么说我吗？」

    6

    数辆马车组成的队伍在细雨中越过荒野。

    那几辆几乎都是由两匹马所拉的大型马车，附有顶篷的货台上站着许多身着全黑甲胄的士兵们。他们肩并肩地挤在一块，让人几乎要担心是否会让马车超载。这群士兵完全不发出半句交谈声，就像是没有生命的货物一样。

    队伍中央则有一辆没有顶篷由单匹马拉载的小型马车。

    一名身穿黑白双色洋装的少女伫立在空荡荡的露天货台上。少女拥有左右不对称的容貌；右侧的长发束起，左侧则任其随意垂着。此外她也生着一对右边红左边蓝、颜色相异的眼珠。

    少女靠着货台的边缘，以同一张嘴发出截然不同的两种说话声：

    「这个玩具我已经腻了耶，伊芙。」

    「应该是你玩得太过头了吧，艾莉莎。」

    前者的声音高亢，就像是个口气略显粗鲁的孩子――名为『艾莉莎』

    后者的声音低沉，就像是个客套又冷漠的女性――名为『伊芙』。

    「她们」俩其实并不是人。

    而是魔剑『艾利莎・伊芙』。

    「她们」的马车夫是一名全身被黑色长袍包裹的男子，以兜帽遮住脸的他伸出一双瘦弱的手握住缰绳，口中还念念有词地吐着一些难以理解的话。原来是艾莉莎・伊芙称之为「调音师」的技术团一员。

    艾莉莎・伊芙百无聊赖地以脚尖踢着倒在脚边的那玩意儿，却没有得到任何回应。刚才玩弄时多少还有一点反应说，看来现在已经完全失去意识了。

    『艾莉莎』突然想到似地喃喃开口：

    「该不会是断气了吧？」

    「真讨厌，这可是人家要送给齐格飞大人的礼物呢！」

    『伊芙』以一点也不觉得困扰的口吻回答。

    「独立什么什么市到底还有多远呀？」

    「天晓得，那家伙又不陪我们聊天。」

    被称为「调音师」的男子跟两人豢养的希尔妲不同，态度既不亲切也非常难沟通。艾莉莎・伊芙搞不懂距离目的地还有多远，所以才会对像是永无止境的旅程感到烦闷。

    「真希望能快点到。」

    「要是能快点到就好了。」

    终点一定有什么开心的事在等着两人。不然的话，那些从自己手中逃脱的囚犯就不会朝那里集中了。光是追逐猎物这点就令艾莉莎・伊芙感到非常期待。这种事愉快到难以按捺――尤其是自己亲手去办的时候。

    在此之前的无聊路程就姑且先忍耐吧，

    为了安慰自己，艾莉莎・伊芙又踢了踢那个不会抱怨的目标物。

    也就是绑在货台上、一动也不动的锻造师的头部。

第七卷 Unrivaled 第18话 最强

    0

    即使城市遭异形怪物横行，莉纱等人依旧重拾希望的那个傍晚。故事舞台如今再度来到翌日早晨。

    1

    首先要与市内的自卫骑士团会合。

    这是如今瑟希莉一行人的优先目标。

    但独立交易市的正门附近有种类各异的许多恶魔在徘徊，根本不要想直接硬闯。因此，瑟希莉与亚里亚决定藉由别的管道混入城内。

    都市邻接大陆的那侧被石墙围住，但如果绕一个大弯的话――

    石墙的尾端与灰幕森林之间，交界地带有一座被称为『爪痕』的悬崖峭壁。虽然它的名称来自于山谷的形状，但以前瑟希莉也从莉纱那儿听说，这是很久以前霍尔凡尼尔发怒时留下的痕迹。当然，这可能只是半玩笑性质的某种逸事。

    「让我跟亚里亚先进去吧，」

    ――不是从正门，而是通过『爪痕』进入都市。

    当瑟希莉如此告知时，尤英与希尔妲，还有自卫骑士团的其余同伴都露出难以置信的愕然表情。他们一定认为瑟希莉疯了。

    从断崖的高度与宽度判断，想透过『爪痕』取代正门混入都市，根本比登天还难。除了石墙上设置的四道门外，都市本来就不具备其他可进入的管道――将上述论点视为常识的众人都怀疑自己是不是听错了。

    然而，所谓的常识仅限用在常人身上。

    「我们以前就曾经从『爪痕』上摔落。虽然不是毫发无伤，但最后还是在亚里亚的协助下保住性命。既然上次可以，我想这次应该也行。」

    「我反对，理由应该不必我赘述吧。」

    尤英像是头痛般抵着自己的前额说道：

    「上次可以，所以这次也行――这种推论未免太一厢情愿了。我认为那只是一种自杀行为罢了。」

    「比起与上百只恶魔交手应该要来得安全一点。」

    「……你们要怎么克服灵体中毒？我听说『爪痕』深处充斥着浓密的灵体。就算能安全攀越『爪痕』，你们还得通过灰幕森林吧。我们手边又没有能防止吸入火山灰的面罩。」

    「火山灰可以用我的风吹开。」

    亚里亚站在瑟希莉这边帮腔。

    「况且尤英手上不是有可以防止灵体中毒的玉钢吗？你可别想藏私唷。」

    在出发往前同盟列国时，尤英为了这趟旅途的可能需要而携带大量的玉钢。那当中就算有防止灵体中毒用的一、两颗应该也不奇怪吧。

    亚里亚的指责果然让尤英露出苦笑，看来是被猜中了。

    「不过，即使如此……我还是反对。不管怎么看都太危险了。」

    面对不干脆的尤英，亚里亚果决地表示：

    「没差啦。就算你不把玉钢交出来，我也有其他应付方案。」

    「咦？」

    这下子连瑟希莉也傻了眼。

    除了使用玉钢外还有其他防止灵体中毒的方法？

    亚里亚轻巧地转过身，重新面对瑟希莉。

    对方露出一派轻松而略显促狭的笑容：

    「就是让瑟希莉穿我的衣服呀！」

    你们绝对不可以偷看！

    在如此强烈警告过一行人中的男性们后，亚里亚将瑟希莉强制推向摇摇欲坠的马车客席。

    将入口的门关上后亚里亚便迅速褪下自己的衣裳。

    「我的衣服其实也是以灵体构成的。当我从剑变成人类的姿态时，随时都可以利用空气中的灵体重新生出一套。」

    马车客席的天花板因为先前的战斗而飞了。尽管那些男性们的位置远离马车且还被要求转过身，客席毕竟是有开小窗的――战友直接脱个一干二净的大胆行径让瑟希莉完全愣住，只能竖起白旗投降。

    「瑟希莉只要换上我这套衣服就能防止灵体中毒了。我的衣服可以隔绝灵体。你的制服在前同盟列国也被搞得残破不堪了吧？现在换我这套刚好――等一下，你怎么还不脱呀？」

    迅速全裸的亚里亚望着瑟希莉并鼓胀脸颊娇嗔道。只见她毫不害臊地裸露着肌肤，双手插腰时形状姣好的乳房还顺势摇了几下。瑟希莉看了不由得咽下一口唾沫，这才发现自己不知不觉脸红了。

    她怯生生地问：

    「当、当真要脱？」

    「你平常的胆子上哪儿去了？别再撑了……一口气脱光吧！」

    「住、住手――呀啊！」

    没多久瑟希莉也变成一丝不挂。

    她遮掩着如团子般浑圆的胸部以及私密部位，任凭寒风抚过毫无遮掩的背部，还因此抖了好几下。不知为何，瑟希莉完全无法阻止眼角流下的泪水。

    「怎么搞的……感觉自己好像受辱了……唔呜。」

    「瑟希莉的胸部比较大，穿起来或许会有些紧吧。忍耐一下。」

    亚里亚以跟脱下时一样灵巧的动作替瑟希莉换上新服装。结果尺寸方面毫无问题，根本合身极了。

    但瑟希莉还是感觉这么穿有点冷，所以最后依然在考虑轻便的前提下，从脱下的制服中挑选靴子与披肩加回身上。另外当然也少不了自卫骑士团之证的项链，并在腰际上系上亚里亚的剑鞘。这么一来换装就算大功告成了。

    「你穿起来满好看的嘛。」

    「是、是吗？」

    这套衣服通风很好。因为瑟希莉以前就一直觉得亚里亚的打扮太过暴露，所以现在轮到自己当然会戚到很不好意思。

    亚里亚非常满足地打量着自己的杰作，但她突然又眉间一皱，以手抵着瑟希莉的脸颊。

    「怎么了？亚里亚？」

    「瑟希莉的身体……真是伤痕累累呀。你经历过太多场战斗了。」

    对方伏下眼喃喃道：

    「今天说不定又要增加伤疤咯。」

    「那不要紧。」

    瑟希莉将右掌递到亚里亚面前，上头还残存着被火烧伤的痕迹。被烈火烧灼过的手掌表皮，是在『市集』那次从火焰恶魔手中取回亚里亚时留下的。

    「之前我也说过，这可是我自豪的战利品。」

    当时的剧烈疼痛已经升华为自己与亚里亚的强烈羁绊了。

    「不光是那个，刻印在我身上的其他伤痕也是，全都是跟亚里亚并肩作战留下的证明，我丝毫没有半点悔恨……或许这种想法很缺乏女人味吧。」

    哪儿的话――亚里亚摇摇头露出微笑。

    「瑟希莉是个货真价实的女孩子。除了是我骄傲的伙伴、战友外，也很有女人味。」

    两人再度向对方立誓――

    「我一定会好好守护你。」

    「那就拜托你了。」

    她们交换眼神后朝彼此点点头。

    「那我就先变回剑的――」

    亚里亚小姐――有个呼唤声突然从马车外传来，打断了亚里亚的发言。

    「咦？尤英？……等一下呀啊啊啊啊啊！」

    从先前就一直保持全裸的她一边发出高亢的尖叫一边躲在瑟希莉背后。

    「我不是警告过你们不准偷看嘛――！」

    「请、请放心，我还是保持背对的方向。」

    问题不是那个吧――亚里亚泪眼汪汪地嘟起嘴。

    瑟希莉忍不住露出苦笑心想：亚里亚果然也是个货真价实的女孩子呢！

    双方隔着马车客席的墙壁交谈。

    「亚里亚小姐，你真的要去吗？」

    「当然，你不用阻止我了。」

    「我明白了，但请你答应我一件事。」

    「什么？」

    「你一定要平安回来。」

    「这还用你说。」

    「那我就相信你的这句话。」

    「放心吧。」

    咚――马车外似乎响起某样东西的轻微掉落声，尤英的脚步也渐渐远去了。瑟希莉透过小窗朝马车夫的座位窥探，上头多了一块玉钢。那颗石头是做什么用的也不必确认了，铁定是尤英・班杰明所赠的饯别之礼。

    刚才亚里亚还光明正大地赤裸身体，这回倒害羞地对双峰遮遮掩掩起来。瑟希莉觉得对方的模样煞是可爱，忍不住微微一笑。

    「你可要好好遵守对他的承诺喔，亚里亚。」

    这位战友似乎是为了掩饰害羞而迳自咏唱起来。

    解开沉眠，寻求真实。风凝吾手――以杀神。

    旋风形成的漩涡扫过马车狭窄的空间，并将亚里亚的身体包裹住，最后让她变化为剑的原貌。

    瑟希莉拿起那把细长的魔剑并步出马车，同时又将马车夫座位上的玉钢以绳子系在剑鞘上，最后才走向一直在等待她们准备完毕的其他人身边。他们发现瑟希莉的服装变了后似乎在窃窃私语，但她决定不予理会。

    最后众人决定让自卫骑士团的男性成员先留在这里待命，等时机成熟后再透过正规的通道――正门――攻进都市。

    瑟希莉正式向尤英为了玉钢的事致谢。其实他本人也很想跟去，只可惜缺乏能攀越『爪痕』的装备。与骑士团的其他人不同，在战斗中派不上用场的尤英最好还是一直躲到事件告一段落比较好。之前在前同盟列国让尤英以祈祷契约搭救只是特例中的特例。

    瑟希莉将视线转向最后剩下的那个人。

    希尔妲・柯文迪许始终保持沉默。她表情阴郁地低着头，似乎在躲避瑟希莉投以的目光。她站立的位置也与骑士团的成员及尤英保持一段距离。

    或许不能怪她吧――瑟希莉心想。好不容易从那么恐怖的艾莉莎・伊芙魔掌下逃出，辛苦赶到的目的地又是如今这种惨况。她现在搞不好很后悔自己跟着大家一起过来。

    不遇――

    「希尔妲，我一定遵守跟你的约定。」

    瑟希莉要全力保护她的安全。

    她并不打算违反之前在地下牢房说好的事。

    「我会平安归来的，在此之前你就先跟大家一起在这里等。」

    希尔妲抬起头。

    她的双眸依旧被些许阴霾笼罩。

    「这样真的好吗？」

    「……咦？」

    「关于那个男人的事，这样真的好吗？」

    瑟希莉听懂后不由得紧紧地抿起嘴。为什么对方会……

    ――为什么现在要突然提起！

    她可是好不容易才阻止自己去想那件事的。

    瑟希莉无法回答希尔妲的这个疑问，只能露出黯淡的目光，逃跑似地背对她走开。

    自己因为没有单独骑马的经验所以马匹就免了。透过亚里亚的风加速后，瑟希莉顺利冲下

    她粗暴地踏着步伐，尽量不去看底下的独立交易市街景。自己所背负的使命、誓言、约定，以及责任――她一遍又一遍地在心中重新反刍，藉此努力驱除潜藏于脑内的邪念。她努力地如此解释给自己听：现在只要去想依旧在市内奋战的骑士团同伴、以及正担心着大家的行踪与安危的母亲露西和女仆菲欧就好了。

    然而――心痛的感觉却怎么也无法掩盖掉。

    ――自己真是个罪孽深重的女人。

    作为一名骑士也彻底失格。

    实话实说吧，瑟希莉此刻真的好想放下一切、头也不回地直奔路克身边。

    2

    法蓝西丝卡重重地吐了一口气。她的本体虽是剑，但要保持人类的样貌其实原本也不怎么费力。只不过这回的行动倒很难得地让她察觉出体力的严重消耗。

    「终于找到了！」

    搜索作业比想像中要费事许多。

    光是要从军国士兵与人外兵器堆积如山的尸体间翻找就够让人丧气了，而只凭法蓝西丝卡与艾华多妮两人主力进行更是作业迟缓的主因。帝政同盟国的战士们都因事前服用了会失去心智的药物，全数都变为恶魔，完全帮不上忙。再加上――搜索行动还得彻底避开会恣意进行破坏的人外兵器与恶魔们，以及都市的守军自卫骑士团。尤其是对都市的人，更要设法完全保密，因此才会让这项任务变得如此绑手绑脚。

    同行的艾华多妮拥有可以感应那玩意儿的特殊能力，但也没到无所不知、无所不能的程度，最多只能提供一点模糊的线索罢了。沉默寡言的她一路上都只会说些模棱两可的指示，让法蓝西丝卡白费了不少工夫。

    虽然一天很快就告终了，不过结果两人还是回收了不少目标物。老实说，发生了这么激烈的战事，就算找到更多也不奇怪……当法蓝西丝卡这么思索时，艾华多妮又开口道：

    还有一把。

    之所以先前没察觉对方的存在，似乎是因为那家伙能徒步移动的缘故。两人决定再度展开作业。她们一边努力避开他人的视线，一边在由七条街组成的宽阔独立交易市境内辛苦地来回搜索。至于已经回收的物品则集中在一起以布包好，由艾华多妮负责背在身上。

    终于到了日升东方，天色完全放亮之时。

    辛苦的付出有了成果。

    「……我们是你的同胞。」

    法蓝西丝卡对她伸出手。

    「新诞生的魔剑――我们来接你了。」

    一名年幼的女孩抱着自己的膝盖席地而坐。

    女孩肌肉纤细、骨头形状明显的四肢轻轻交叠着，身体也缩成一团。尽管她身着缀有蕾丝的可爱洋装，但因为体型实在太娇柔瘦弱了，而让人感到心头隐隐作痛。

    女孩身上散发的异样气氛还得归功于她的秀发。她的头发长得令人讶异――几乎是她身高的两倍吧，异常的长发以少女的身体为中心，朝四周的地面散开成美丽的扇状。光是这幅景象就让女孩的存在宛如一件艺术品。

    这里是贯穿三号街的十字大道、直接通往第二正门的路段。

    女孩就坐在这条马路旁。现在远处依然依稀传来恶魔们在破坏城市的声响，然而被包围在瓦砾间的女孩却丝毫不为所动，只是静静地背靠着商店的外墙。

    法蓝西丝卡一边俯视对方，一边对竟然能找到「人型」这点心存感慨。这女孩可是如假包换的魔剑，站在法蓝西丝卡背后的艾华多妮也如此保证：她具备能感应及判别同胞的能力。

    并不是每把魔剑都能变化为人的姿态。两者的差距就在术者进行契约时心中所怀抱的憎恨强烈程度――据说是这样。憎恨的程度愈严重愈有可能诞生出可化为人类形态的魔剑，因此算是相当稀罕的存在。

    要找到像小女孩这样的目标并不容易。况且两人在市内游定时，女孩也不见得会一直待在同一地点。当她以魔剑的身分诞生后，想必已凭自己的双腿逛过不少地方了吧……当然，像这么显眼的存在应该要更早一点发现的，难道她之前都没遭遇恶魔与人外兵器吗――法蓝西丝卡不禁有点怀疑。

    女孩从长发的缝隙间仰望法蓝西丝卡与艾华多妮，随后又偏着头。

    她那对玲珑的双眸略带湿润，此外还保有一脸天真无邪的表情。

    「……同胞？接你？魔剑？」

    「你才刚出生所以什么都不懂，之后我会好好教你。包括你诞生的理由、身负的使命、必须服从的主人，以及该打倒的魔王。那些我全部会对你解释――你就先跟我走吧，」

    女孩毫不迟疑地牵起法蓝西丝卡的手、站起身。她的心还空无一物，所以缺乏人类那般的喜怒哀乐之情。即使初次见面的对象要她跟着走，她也完全没露出警戒的神色。

    女孩的手非常娇小。话说回来，魔剑的优劣并没办法以人类形态的样貌来判断，法蓝西丝卡也很难想像对方变成剑的时候会是什么模样。

    「尽管你目前的存在几乎还等于零，不过你依旧拥有天生就具备的三样特质。」

    「具备――三样？」

    女孩重复她话中的几个词汇问道。法蓝西丝卡接着又说：

    「憎恨、变身用的祈祷词……以及剑铭。」

    「憎……？铭？」

    「我的剑铭是『法蓝西丝卡』，后面那位是『艾华多妮』。先把刻在你身上的铭告诉我们吧，那几个字组成的名字可以证明你之所以为你的原因。」

    「……铭、名字。」

    女孩恍惚地抓着法蓝西丝卡的手。

    尽管不是出于她本人的意志，她的唇还是迳自吐出了一个名字：

    「――『菲萝尼卡』――」

    法蓝西丝卡回顾第二正门的方向，有队马车一边扬起大量沙尘一边朝她们驶近。她原先还以为是独立交易市的自卫骑士团，但看来并非如此。

    「是『她们』！？」

    近十辆马车在法蓝西丝卡面前同时停了下来。

    其中一辆就刚好停在法蓝西丝卡身旁，车夫是一名身着破烂长袍的男子――也就是「调音师」。没有顶篷的货台上则载了她另一位同胞。

    「终于到了。」

    「简直无聊死了。」

    同一人口中吐出两种人格的发言。她――艾莉莎・伊芙――反仰着身子，伸了伸背脊。等到因长时间乘车而变得僵硬的关节恢复柔软后，这才从货台上对法蓝西丝卡采出身子。

    「让你久等了，法蓝西丝卡。」

    「一来到这座都市就碰到你，真是好运。」

    「那女孩就是新的魔剑吗？」

    艾莉莎・伊芙很快就察觉菲萝尼卡的存在。

    法蓝西丝卡点点头。

    「她叫『菲萝尼卡』，以后你也多多照顾她吧！」

    「这不用你说。菲萝尼卡，我叫『艾莉莎』。」

    「我是『伊芙』，以后我们还会常碰面。」

    菲萝尼卡不解地仰望报出两个剑铭的「她们」。

    艾莉莎・伊芙发现女孩的反应后忍不住呵呵笑了起来。

    「接下来呢？」

    「你打算带这孩子去哪儿？」

    「齐格飞大人交代一旦发现魔剑就立刻带回我国。尤其是刚诞生的『人型』魔剑，在一张白纸的状态下就算派上战场也无法完全发挥本领。所以，艾莉莎・伊芙，你来得正好。可以跟你借辆马车与几名护卫吗？我也会让艾华多妮与菲萝尼卡同行。」

    艾莉莎・伊芙立刻将一辆有顶篷的马车借给同胞。于是艾华多妮便陪着菲萝尼卡，以及充当护卫的三名人类黑甲胄战士上车。当然，其余回收完毕的魔剑也一同堆放在车上。女孩什么话也没说，只是很不可思议地观察陪同自己的贵妇人与黑甲胄士兵。

    担任车夫的士兵握起缰绳，很快便载着菲萝尼卡等人离开了。

    其余两人一边目送，一边交谈道：

    「法蓝西丝卡接下来的行动是什么呢？」

    「去向齐格飞大人报告发现菲萝尼卡的结果。你们应该也是要去大人那儿吧？能不能顺便载我一程？」

    法蓝西丝卡对艾莉莎・伊芙身处的货台瞥了瞥，随即便因讶异而瞪大了眼。刚才因为被货台的边缘挡住所以没察觉，但货台上确实有一名被捆绑且倒卧的男子。

    男子身上满是烂泥，还有数不清的撕裂伤与烧伤，模样看来十分凄惨――但法蓝西丝卡还是可以肯定自己认识那名男子。

    「锻、锻造师！？」

    她回头要求艾莉莎・伊芙说明，但她们却露出稚子般天真无邪的笑容，还取出一把应该是锻造师所持有的刀。

    「这是礼物。」

    「是礼物。」

    「礼物？」

    对方没有理睬眼神充满不解的法蓝西丝卡――

    这时，艾莉莎・伊芙突然愉悦地开始环顾四周。

    三号街的这个区域本来就很接近正门，更正确地说，这一带就是独立交易市的主要出入口。因此，受损程度自然非常严重――巨大而形状各异的足迹将这里的地面踏得乱七八糟，四处都是碎开或出现裂缝的建筑物墙壁，甚至找不出一堵保持完整的。整排高耸的建筑物都少了天花板，通风变得异常良好的街道上飘散着一层薄薄的尘埃。才过了一晚都市就变得如此荒凉……然而罪魁祸首的的恶魔们却不见踪影。

    话说回来，事件发生已过了半天以上。那些喜爱破坏的家伙们想必还在这里横行，只不过「主战场」应该已移往都市内部。从远处街道隐约传来的破坏与剑戟交锋之声，还有恶魔们恐怖的咆哮与守军人类的怒吼，就是最好的证明。

    「为什么呢？」

    「我们都觉得很不可思议。」

    帝政同盟国这次已经投入了目前能动用的最多人外兵器。

    此外，还有为数至少一、两百只的恶魔。

    如此压倒性的战力――

    「我以为这里早就被夷为平地了。」

    「战斗怎么还没结束？」

    尤英・班杰明束手无策地伫立于能眺望独立交易市的小丘上。

    他一动也不动地发愣着。

    刚才他亲眼目睹一队马车穿越都市的第二正门、驶入市内。

    ――那是艾莉莎・伊芙的人马。

    他在其中一辆马车上确实发现了那家伙的身影，幸好对方根本没察觉尤英这伙人的存在，只是好整以暇地通过门板已遭破坏的正门。

    不光是尤英，希尔妲与骑士团的男性队员们也目击到方才的发展。骑士团的人只是单纯对帝政同盟国又有援军抵达感到咬牙切齿，但希尔妲就不同了，完全是一副恐惧至极的模样。她紧抱着自己的肩膀蹲在地上，一直保持同样的姿势发抖。原本是奴隶的她――对于那位可怕的主子可是再熟悉不过了。

    「亚里亚小姐……」

    尤英心中的焦虑逐渐升高。

    亚里亚与瑟希莉真能平安抵达吗？先别说她们所采取的危险路径，就算成功潜入都市，也势必会与艾莉莎・伊芙等人交手。她们是否能在激烈的战斗中全身而退？

    此外――「他」如今的情况又如何？

    为了拖延艾莉莎・伊芙的追逐，单独跳下马车的路克依旧生死未卜。

    既然那把魔剑现在可以大摇大摆地来到都市……

    「……希尔妲小姐！」

    尤英像是触电般跳起来、直奔希尔妲面前。

    他摇晃着这位女性的肩膀，只见对方不太情愿地抬起头。

    「希尔妲小姐，你能陪我一起进入都市吗？」

    希尔妲那双没对准焦点的双眼瞪得好大，但随即又燃起了熊熊怒火。

    她压低音量怒斥：

    「你想害我死吗？」

    前往恶魔与艾莉莎．伊芙盘据之处，对她而言就跟赴死没两样。

    「当然不是，我只是想请你暂时担任我的护卫。」

    「你想去就自己去。那些骑士团的人可以陪你，不必找我。」

    「对女性提出这种要求确实很不合宜，但希尔妲小姐，现在留在这里的人当中应该就属你战斗力最强了。」

    希尔妲被对方抓到小辫子后一时语塞。

    固执的尤英丝毫不肯退让。

    「拜托你，请陪我一同前往都市――」

    他几乎要下跪了。

    「我一定得把那把魔剑抵达的事告诉亚里亚小姐与瑟希莉小姐才行。」

    3

    瑟希莉迅速朝下坠落。

    「――――！」

    上次她是被迫头下脚上地自由落体，但这次就可以用正常的姿势下降了。在她下定决心朝断崖一跃而下的同时，她反手握住细剑，使其尖端放出强风。风可以抵抗地心引力，进而调整她下坠的速度。至于腰巾被风吹得完全翻起来这点――反正这里也没人看，根本不须理会。

    被谣传为霍尔凡尼尔留下的『爪痕』全区都被大量的灵体所笼罩，所以魔剑『亚里亚』能发挥比平日更强大的力量。然而，这种风力要跟人体坠落的速度抗衡还是有点勉强。以惊人速度下降的瑟希莉还意外改变了山谷间的气流，搅乱了原本平稳飘浮的那层火山灰膜。不停施放强风的细剑剧烈晃动，只要一个不留神就会从手中弹飞。因此瑟希莉只能咬紧牙关，以双手握住剑柄，努力对抗风的力量。

    在即将冲撞谷底之前，魔剑『亚里亚』为了让血肉之躯的战友能尽量平安着地，便将己身的出力提升至极限。漩涡状的冲击波刨挖着地面，并以数十层的风块形成气垫――瑟希莉的身体就刚好落在那上头。

    虽然由许多层风组成减轻撞击力的缓冲区，但依旧没办法完全抵销重力。瑟希莉在发出一声巨响后摔落谷底，还在地上翻了好几圈。为了避免下半身扭伤等等，她在坠落时刻意倾斜身子、试图以背部着地――结果摔落时造成的激烈疼痛还是轻易摧毁了瑟希莉所作的准备。她在地上痛苦地挣扎了好一会儿。累积在谷底的薄薄火山灰也因此扬起，彷佛一道龙卷风。

    她痛苦得叫不出声音来，无言地伸出五指在半空中乱抓了数十秒，最后终于以细剑代替拐杖，撑起身体。

    「哈啊、哈啊……」

    她的胸膛激烈悸动，坠落时的恐怖戚依旧残存于下半身，令她双腿发抖。

    然而随后欢喜之情也跟着涌现。这种强烈的兴奋甚至让她的脑袋略感麻痹。怎么样――她很想这样大叫一声。自己还活着，并没有摔死！

    在坠落途中以剑刺入山壁便可降低速度――这是当初亚里亚的提案，但却被瑟希莉否决了。亚里亚的剑身细长，如果因为无法负荷重量而折断怎么办？断刀的魔剑会发生什么事――瑟希莉不清楚，也不想冒这种风险。

    她站起身撑在细剑上，就这样伫立不动好一会儿。这时亚里亚利用薄薄一层风包裹瑟希莉的身体表面，以防止火山灰侵入。等到悸动消失、呼吸也恢复稳定后，她这才缓缓抬起头。

    谷底是一块左右由绝壁包夹成的垂直空间。上次造访这里是今年夏天，也就是数个月之前的事。当时与人外兵器在极限状态下的战斗记忆已经变得很模糊了。她凝望着一旁那光滑得几乎不像自然产物的断崖壁面，就好像生平第一次目睹似地。山谷的宽度不小。当初两人也讨论过「能否藉亚里亚的风一口气跳过山谷」，但因为跟对岸的距离实在太远所以没被采用。

    「……现在不是胡思乱想的时候了。」

    同僚们还在都市内奋战，自己得加紧脚步才行。

    『关于那个男人的事，这样真的好吗？』

    拜托，现在千万不可以想这些。

    舍弃犹豫与迟疑吧――瑟希莉假装自己很洒脱后，再度迈出步伐。

    市内有些工匠以收集包含灵体的火山灰后，再加工为染料与肥料利用。若以收集火山灰而言，『爪痕』这块土地是再理想不过了。因此靠森林这边的断崖壁面还垂挂着人员作业用的几把绳梯。瑟希莉利用那个离开山谷后，终于进入了灰幕森林。

    明明是旭日初升的早晨，灰幕森林内还是一派苍郁、阴沉。日光都被茂密的树木以及降落在整座森林的火山灰给遮住了。这里还有许多瑟希莉前所未见的植物种类。据莉纱表示，长时间浸泡在浓密的灵体内会使生物产生异常变化。此外，灵体也能取代植物的生命力，所以就算被火山灰覆盖，这些植物也不会枯萎。

    瑟希莉一边恼于视野不清、连动物小径都付之阙如的困难地形，一边以剑披荆斩棘、开出道路。只要透过林木间的缝隙略加确认、掌握布雷尔火山的阴影方向就不可能走错路。至于灵体中毒的问题有亚里亚的服装与尤英提供的玉钢解决，瑟希莉完全没感觉自己有那方面的症

    只要像这样加紧脚步离开森林，应该很快就能抵达都市的七号街吧。目的地已近在眼前，但之前瑟希莉一直强迫自己无视的胸中苦闷再也无法遏止了。

    ――大家真的没事吗？

    都市并没有完全失陷――的确如同亚里亚所推测的。从外头俯瞰，建筑物的损害程度大约只及面积的一半。但人员的损伤呢？瑟希莉并没有乐观到认为市内连一个死者都没有。想必一定已经有许多无辜的牺牲者死于这场战斗。

    她很确定目前独立交易市的自卫骑士团还在进行防卫。但天晓得他们是怎么对抗那群多得数不尽的恶魔。市民的安全又该如何确保？此外挂念的当然还有自己的家人、同事、朋友――包括母亲露西、女仆菲欧、同僚帕蒂、雷吉那多、汉尼巴尔、市长雨果，以及好友莉纱。

    自己真的来得及吗？会不会已经太迟了？想要拯救一切会不会只是痴人说梦？

    毕竟自己连艾莉莎・伊芙都无法抗衡――

    ――可恶，想这些又有何用。

    总之，先赶路就对了。光是在这种思心的森林里默默前进着，就会让自己的脑袋充满负面的景象。每当她的脚被地面乱爬的藤蔓缠住、意识到自己在前同盟列国累积的疲惫、或刚才落地时背部的剧痛再度发作时――自己的思考就会被悲观与不安所笼罩。

    对艾莉莎・伊芙束手无策的无力戚到现在依旧挥之不去。自己与这么多异形对峙过，丝毫不敢怠S剑术的修练，在骑士团里也确认过自己的武艺程度了，到了最近终于对自己愈来愈有信心……结果却在那决战败中完全丧失了好不容易累积的些许成就戚。

    激烈的情绪起伏令她很难集中精神。

    『关于那个男人的事，这样真的好吗？』

    ――简单地说就是我太贪心了。

    把都市的存亡及路克的性命放在天秤上衡量，自己选择前者这件事让她耿耿于怀。如果可以的话两者她都想拯救。倘若能不死任何一个人、不失去任何一件事物、设法使事件安稳地收场――就是如此的贪念与傲慢让瑟希莉的精神很难安定下来。

    她的心彷佛沉入了无底深渊。

    脑袋一片混乱。前不久好不容易让亚里亚打醒的心这么快又变得迷迷蒙蒙。

    「……路克。」

    瑟希莉无法忍受地喃喃念着。

    原本勉强封闭的情绪一股脑冲了出来，她再也无法抗拒内心的寂寞。

    「路克――」

    呐，你现在到底怎么了？

    平安无事吗？真的不需要我去救你吗？你是否还在人世？

    路克。

    我好想见你，好想见你，好想见你。

    真的好想见你一面――

    自己应该没停步多久吧。略显湿润的眼角被亚里亚带来的风轻柔地吹抚过。就好似为了确认由战友献上、这充满关爱一触般，瑟希莉以衣袖拭了拭自己的眼睛。

    她再度迈步，穿越灰幕森林。

    此外她也确认了一点――

    方才这种愚昧的想法让她连自己都看不起自己了。

    4

    组成独立交易市的七条街中，面积最大的就属七号街。这里是由都市公营的公用农地，全区大部分是农田，田埂与农舍则散置于农作物之间。

    这里几乎没有建筑物遮蔽，可以对四周一览无遗。瑟希莉离开灰幕森林后，先环顾开阔的农地一圈。至于邻近的三号街与六号街边缘，也可以从这里事先站在远处观察。

    今天的天气并不算万里无云，然而略显阴沉的天空还是让刚从暗处走出来的瑟希莉戚到头昏眼花。终于可以呼吸没有火山灰的新鲜空气让她的心情放松不少，接下来就只能等待视力逐渐适应光线。

    「…………咦？」

    没多久后她便开始怀疑起自己的眼睛。

    在森林中那种片刻不离身的不安与紧张戚都顿时消失――她不顾一切危险地冲了出去。

    亚里亚的风这时也助她一臂之力。尽管对关节与下半身的负荷绝不算轻，但她现在只想早一秒确认自己眼中的景象，于是瑟希莉便以疾风之姿笔直跑过田间的土埂。

    跟那时一样――瑟希莉心想。

    酷暑之日，自己被齐格飞玷污后躲在房间内足不出户。

    亚里亚告知自己市内出现了恶魔，自己才拖着酥软的身体离开家门。

    『人类果然无法与人外或恶魔为敌啊……』

    但奇迹般的光景就出现在她眼前。

    「――――！」

    跟「那个时候」一样的情形不就在前方吗？

    七号街与三号街之间有许多条相通的道路。除了横贯都市的大道外，还有许多连市区地图都没刊载的小径。可以来回这两条街的管道几乎数不清。能对这所有途径如数家珍的人市内应该没有吧。

    但如今不管是大道还是小径――每一条都被封锁住了。

    在建筑物密集的三号街与农地宽阔的七号街之间，所有能通行的空隙都被筑上了路障。有些地方是以石块与沙包构成，有些地方则是钉上木板，或者直接利用倒塌的建筑物瓦砾||各式不同材质的阻隔就这样堵住了两条街之间的所有空隙。

    现在依旧有许多人在路障后方搬运沙包与碎木板，专注于加深障碍物的厚实度。至于在紧急工事现场的后方稍远处，则有几座临时搭起的小屋――建材真的只是简易的木板与布而已。那里头有许多伤患在接受包扎、上药，或是祈祷契约的治疗。正在接受治疗的大多都是自卫骑士团的成员，而负责救护的人则是……这令瑟希莉大吃一惊，因为那并非公务员，几乎都是一般市民。此外，也看不出来哪些人是专门医师，反倒是有许多穿着围裙的妇女或老婆婆混杂其中。

    有某几栋木板小屋的功用似乎是会议所。自卫骑士团的其中一员在里面对男性市民们下指令，市民们听了立刻跑向路障或小屋处进行强化、修复等需要耗费体力的工作。

    其他还有一边抱怨一边运送配给的佣兵与商人们、利用祈祷契约之火重新修复武器的锻造工匠，以及负责从井口打水的小孩与老人等等。

    举目所及都是忙碌不堪的市民，整座七号街充斥着乱中有序的气氛。大量的市民挤入这里，并各自负起应尽的责任。

    七号街已经化为一座战力坚强的大堡垒。

    瑟希莉独自被屏除在这种忙乱的光景外，只能愣愣地伫立在原地。

    这应该是她有生以来第一次看见――

    ――市民竟然参加战斗了。

    原本不是应该由骑士团守护的对象吗？

    这时突然一阵轰隆巨响，让瑟希莉大梦初醒般地抬起头。

    负责封锁三号街大道，在众多路障中最为笨重、坚固的一处，这时似乎有烟尘正从另一头冉冉上升。

    「那是……，」

    从烟雾中出现了一尊样貌模仿人类而制的巨大土块。这家伙跟以前袭击过都市的巨人恶魔应该是相同种类。只不过瑟希莉当时所见的家伙体长不过等同两层楼建筑，但这回的却比上次还大上一、两号。巨人恶魔以使人绝望的威吓感，自三号街的大道隔着底下的路障窥看七号街的市民阵地。

    吨位过于可观的恶魔身形扭曲、似乎难以负担己身的重量。巨人伸出没有手指且棱角分明的拳头敲打路障，以沙包构成的阻隔霎时毁于一旦。沙包中泄出的砂土就像豪雨般洒落，在底下工作的市民们纷纷发出悲鸣并作鸟兽散。

    这样不行，瑟希莉一下子想冲出去――但她又忽然察觉……

    市民们虽然一边逃跑，但又一边回头瞪着那只巨人。他们的眼神里并没有怯懦与恐惧，反而燃烧着熊熊怒火。你给我记住――戚觉就很像在如此咒骂敌人一样。仔细一瞧不只是那群市民，包括自卫骑士团，甚至是妇人、小孩都露出了相同的反应。

    没有任何一位市民露出绝望的眼神。

    在几百、几千，甚至几万人也不为过的人们注视下，巨人周围的空间冷不防发出了淡淡的光芒。那应该是以祈祷契约组成的某种魔法阵吧――巨人的动作很明显变迟钝了，不光是这样，就连身体表面都像被病毒入侵般开始崩落。

    似乎有人早就看准了时机，在巨人的头部两侧引发小爆炸，巨人的脑袋开始破裂，这应该也是祈祷契约的功效。爆炸不断连锁下去，以土块组成的巨大身躯就这样眼睁睁地被削弱。最后，就好像事先安排好的一样，这只巨大恶魔以令瑟希莉难以置信的速度迅速被歼灭。

    骑士团的成员从巨人原本位于的左右两侧建筑物顶端现身了。刚才利用祈祷契约自两边夹击的人想必就是他们。

    至于为首的领导者则是二号街自卫骑士团团长史坦莱・歌德伯格。他确认巨人崩解后便举起手，市民们立刻此起彼落地发出欢呼声，男性们则再度涌向前、进行路障的修复工作。

    「这、这到底是……」

    轻而易举就把恶魔打倒的骑士团，以及充分提供支援的市民们。简直就像「那个时候」的场面再现一样。不，或许还超越了「那个时候」。

    ――我太小看这座都市了。

    骑士团要怎么对抗那群多得数不尽的恶魔、市民的安全该如何确保、自己会不会慢了一步――结果现实一下子就击碎了她的杞人之忧，甚至远比她想像得更好。

    瑟希莉觉得自己似乎把自己看得太过重要，此外也完全没认清独立交易市的潜力。

    这一连串的光景让她非常震撼，因此直到现在都呆立在原地动弹不得。

    如果是「那个时候」的场景再现，那接下来帕蒂应该……

    「哎呀，是亚里亚……不对，这种打扮会是瑟希莉吗？」

    没错，就像这样帕蒂会主动过来攀谈――

    「……帕蒂？」

    「果然是瑟希莉！」

    自己这种愣着不动的样子一定很显眼吧！

    从市民群中跑过来的帕蒂表情非常讶异。

    「我听雷吉那多说你们去前同盟列国找资料了，什么时候回来的？恩斯华滋先生有跟你在一块吗？都市发生了天大的事……还有，你为什么要穿亚里亚的衣服？」

    这么多疑问瑟希莉不知该从何答起。

    「瑟希莉・坎贝尔？」

    「雷吉那多副团长……！」

    雷吉那多跟在帕蒂后现身了。他赤裸的上半身缠满了绷带，肩膀上只披了一件外套。伤势严重的程度令他步履蹒跚，因此帕蒂赶紧贴过去撑着他。

    这位年轻的副团长依旧不改向来的严肃表情并瞪着瑟希莉。

    瑟希莉则向对方站出一步。

    「雷吉那多副团长，可以请教你都市的现状？」

    对方眯起眼睛、点点头。

    「我简单地说一遍……昨天我们遭遇帝政同盟国袭击，于是独立交易市决定倾全体之力彻底抗战。在后方的市民支持下，我们在设置避难处的四号街、六号街、七号街分别构筑防御工事。并以骑士团为首，对抗攻击各避难所的恶魔及人外兵器。」

    正如他一开始所言，内容非常简洁明快。但瑟希莉只要一想像他言语之外的实情就不由得屏住呼吸。

    短短不到一天的时间就能完成这么多工作。事前那些市民也只接受过简易的避难训练而已，请他们协助防卫战应该会碰到不少反弹才对吧？但从刚才那些人的表情看来，他们都不像被迫，而是主动积极参与的。瑟希莉很明白，此刻的独立交易市已经为了自卫团结一致。

    「对付恶魔的策略是由锻造师的助手提供。」

    「助手……是指莉纱吧？」

    雷吉那多回头望着先前被巨人袭击的路障。

    「恶魔的构成要素之一就是灵体。那些家伙必须时时刻刻吸收空气中的灵体为生。锻造师的助手就是着眼这点――你刚才也看到了吧？用祈祷契约组成的魔法阵。那玩意儿可以透过配置在附近的无数颗玉钢急速消耗阵内的灵体，因此只要一踏入阵内恶魔的灵体浓度就会急速下滑，变得衰弱不堪。这么一来就很容易消灭了。」

    瑟希莉回想刚才巨人行动变慢并开始自行崩解的场面。这的确是很有效的策略，只不过她真没想到竟然是由莉纱提出的。

    「市内已配置了许多如我刚才所说的魔法阵。至于玉钢则是由『玉店』提供……当然，站在第一线的自卫骑士团依旧出现不少损伤，但至少绝大部分的市民都安然无恙。除了锻造师的助手外，我听说你的家人也都很平安。至于军国的少女王及其随从则待在四号街的避难所。」

    大家都没事啊――瑟希莉总算放下一颗心，但又对副团长刚才话中的一个名词感到很在意。

    对方刚才提到的是『少女王』没错吧……？

    但雷吉那多接下来的发言迅速打断了瑟希莉的思绪。

    「昆萨团长率领的临时编组团正以三号街为中心进行战斗。那里才是主战场。」

    「以三号街为中心。」

    既然如此自己也该――

    「瑟希莉・坎贝尔，我必须先为之前的无礼道歉。」

    「……嗄？」

    瑟希莉用力眨着眼，望向雷吉那多。

    他的表情有些尴尬。

    「无、无礼？」

    「经过了这次的战斗我才知道，你使用魔剑的技术确实非常高超。请你原谅我先前对你的批评。」

    「咦？啊、嗯。」

    「另外，我现在以副团长的身分命令你――」

    这种一下子严肃起来的态度让瑟希莉感到很困惑，不过雷吉那多却不改颜色地继续说：

    「你马上以最快速度赶去与团长会合。」

    瑟希莉一边瞪大眼睛，一边「啊」地恍然大悟。

    对此光景慢了好几拍的反应这才扩散至她整个脑海。

    七号街上演的这幕写实剧――包括自卫骑士团的表现与市民的脸孔、坚守不屈的意志、莉纱的妙计，还有雷吉那多的说明等等。

    这一切所象征的意义正晕染着她的脑袋、五感，以及身上的每一滴血液。

    「用你的手保护这座都市吧，这是你如今必须肩负的使命。」

    这种冲动比她在都市外被亚里亚挥巴掌时更强烈。

    她的心脏扑通扑通地鼓胀着，几乎到了让她疼痛的地步。

    顿悟就像瀑布气势惊人地滚滚倾泻，此外还带来了电光石火般的反省与复仇冲动。

    就好像突然站起身时会戚到晕眩的症状一样，她努力站稳脚步，好不容易才撑了过去。

    自己再也无法忍耐了，谁也没办法阻止自己。事到如今已经不需要压抑内心的渴望。

    「我想你应该……喂？你怎么了？瑟希莉・坎贝尔？」

    「瑟、瑟希莉？你的表情好恐怖？」

    她觉醒了。

    什么「路克」嘛！

    战斗的过程远远超乎瑟希莉想像。包括事态的严重性、自卫骑士团的处置方式与市民的团结一致，还有雷吉那多的反应――如今笼罩着独立交易市的气氛与映入眼帘的光景都完全异于自己所预想的未来。

    自己会不会慢了一步――对其余人如此浅薄的担忧也被彻底击碎。

    不管是否拥有战斗能力，市内的每一个人如今都毫不保留地贡献出一己之力。这座都市并不脆弱！

    ――那么自己呢？

    如今站在这里的瑟希莉・坎贝尔又是如何？

    随随便便就陷入悲观的情绪――还无谓地担忧自己的行动是否太迟了。

    除此之外，甚至还化身为软弱的娇娇女，无意识地喃喃呼唤着男人的名字。

    是啊，没错。她想起来了，关于路克，从一开始就不必担心才对。

    路克曾经这么对自己保证：

    『我会救你。』

    所以他不会死，

    在解除自己胸膛中的『圣剑之鞘』咒文、让自己恢复自由之前，路克是不会随便死去的。他不可能违背自己的誓约，两人一定能活着再相见。

    ――因此我应该相信他才对。

    不论是这座城市、市民，以及骑士团――都不如自己想像的那么软弱无力。

    因此自己也不该对路克的约定产生疑惑，只要专心、尽力去完成自己的任务就行了。

    瑟希莉・坎贝尔这名骑士究竟会不会输给都市的其他人？

    自己必须尽速回答这个疑问。

    「任务的内容我都明白了。」

    瑟希莉・坎贝尔不是那种手无缚鸡之力的女人。

    「我会以最快的速度赶往战场。」

    对雷吉那多如此答毕后，瑟希莉便果决地转身。

    就在这时，三号街的大道上再度响起恶魔制造的轰隆巨响。尚未把路障修复完毕的男性市民们只能先四散避难。

    瑟希莉仰望着那只脸部缺乏五官的巨人。

    「我们上，亚里亚！」

    接着，她便凌空飞了出去。

    5

    主战场移动至三号街中心地带是这几个小时才出现的发展。

    激烈交锋的舞台地点正缓缓地移动着。

    中心地带的战火是在昨夜点燃的，到现在已经过了快四分之一日。战斗既激烈又漫长，让参与者几乎要失去意识；但自卫骑士团的反击确实缓缓地压过了恶魔的军力。都市现有的战力几乎完全投入了这一区，不论是剑、矢、斧、枪、玉钢，任何能派上用场的武器、战略、人才都使出来了，目的就是要一只只消灭那群恶魔。

    那群恶魔的特征各不相同。以过去曾与都市有过瓜葛的冰兽、火焰兽、土巨人、触手群为首，几乎每只都远远超脱了正常生物的范畴――例如只要碰触物体就会从尖端开始融化对方的水柱、能在大地游泳的鱼、表皮犹如铜墙铁壁的大娱蚣、只有头的大蛇、火焰魔人、体毛是无数尖刺的土蜘蛛等等，改用人外来称呼那些家伙搞不好还太客气了点。因此，骑士团只好针对不同的恶魔属性改变战斗方式。

    当然骑士团这边也不可能毫发无伤，有些人的手指在对抗恶魔时被融化了，有些人整条腿被卸下，还有些人身体被撕成碎片，或是头被吞掉、全身被烧成焦炭，甚至死了以后尸体还被大群恶魔分食等等，死伤人数不停攀升。基本上，骑士团分为前锋与后卫两组轮流上场作战，但面对似乎永无止境的战事，骑士团成员都显得疲惫不堪。

    但他们的眼神还是没有一丝绝望。

    每只恶魔虽然都很骇人，但只要用对方法依旧可以顺利消灭。尤其是某位少女提供的点子――利用祈祷契约组成的魔法阵引诱恶魔自投罗网，并将其弱化的战法，更是彻底地影响了战局。这么一来要将恶魔完全歼灭再也不是遥不可及的梦想。即使骑士团必须付出代价，但那些人的性命也没有白白浪费。大家都怀抱着战胜的希望。

    此外――

    『身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？』

    为了不让那个年轻人看扁，骑士团还真的是拚尽了全力。

    人外兵器已经在初期阶段中歼灭了，恶魔的数量也在确实减少当中。因此临时编组的骑士团已经压过了恶魔的气焰，正逐步打得对方节节败退。

    战场慢慢自大道赝建筑物林立的区域，型态也变成了巷战。

    这里跟大道的地形不同，战斗空间显得异常狭窄。对于即使没路也能自由移动的恶魔而言似乎稍占地利之便，但自卫骑士团依旧努力突破了对方的防御。

    因为，不管怎么看，恶魔们似乎都像是背对着某个据点在进行防守。

    就犹如在守护某个主子一样。

    在最前线率领骑士团的汉尼巴尔・昆萨大喊：

    「你果然在这里，亚瑟！」

    这里是都市公务员的办公地点，也是二国一市会议的举办场所。

    在昨天以前还属于骑士团。

    汉尼巴尔来到了市公所的建筑物前。

    帝政同盟国以恶魔及人外兵器为主力，从三号街的市公所周围扩散并进行破坏。首先察觉这点的汉尼巴尔立即带领骑士团的主力朝此处猛攻。

    「昆萨……」

    伫立于市公所入口的壮汉正是奥古斯都。亚瑟。他对眼前这名仇敌露出了极端嫌恶的表情。

    「不管到哪里――」

    奥古斯都手持双剑――应该是从骑士团的死者手中掠夺来的吧――冲了出去。

    汉尼巴尔也从骑士团的编队中飞身而出，一边扫开大批恶魔一边奔向对手。

    他挥舞着大剑。

    「你这家伙就是要挡我的路！」

    双方硬碰硬地杠上了，两名彪形大汉相互以剑敲击对方。

    「先设下卑劣陷阱的可是你们！」

    「你的存在本身对我而言就是障凝！」

    汉尼巴尔与奥古斯都彼此怒斥，来回攻防了数回合。

    奥古斯都巧妙地利用左右两侧的连环斩击，在汉尼巴尔的肌肉上画出数道伤口。

    但汉尼巴尔总是能有惊无险地进行闪躲，避免更严重的损伤。此外，他的每一击都施加了全身的体重，在一次猛烈的回旋攻击后，大剑将想以双剑抵挡的奥古斯都巨大身躯弹飞了出去。

    双方暂时拉开距离，但汉尼巴尔这时却察觉有个新的人影出现于市公所入口附近。

    ――齐格飞！

    那名黑衣男子不知为何并未加入战局，只是单手拿着弯刀大刀在一旁观战。那个擅长操纵魔剑的家伙如果加入战局，应该会对帝国那方大大有利才对啊――

    ――难道有其他的理由吗？

    汉尼巴尔回忆起赶赴战场之前，市长雨果。哈斯曼曾经这么说过：

    『对方采取了可说是战后规模最大的恶魔契约行动。但是，相反地也可以说，他们刻意不使用普通人类士兵，彷佛志不在此，这只是顺应着某种机会展开的战斗……我猜想他们这么做应该有其他的目的吧，例如――』

    汉尼巴尔起初也觉得市长的推论难以让人信服，但如今看来并非完全不可能。

    「像你们这种人渣，我绝对饶不了！」

    汉尼巴尔再度与奥古斯都交锋，他在近距离下一边瞪着对方一边骂道。

    就算雨果的推论有误好了……

    以自国的军队当作恶魔契约的牺牲品――光是这点就让人无法坐视。

    大陆上的居民就算穷尽一生之力都该设法弥补代理契约战争那场悲剧。

    尤其是过了这么多年的现在，更是应该早早将其封印！

    哈――奥古斯都听完后嗤之以鼻地回答：

    「我可不记得有请你饶命！」

    「哼，就算你现在想下跪求饶也来不及了！」

    汉尼巴尔一边毒辣地嘲讽一边设法拨开对手的双剑。

    还有，另外一件令他在意的事――

    就是恶魔们的战斗方法似乎是在某个力量的统率下进行。

    例如主动从大道赝空间较为狭窄的战场，可以使骑士团更难突破防线这件事。基本上，骑士团是采取以大量人数包围一只恶魔再予以歼灭的策略，但来到了狭窄的巷弄后，能挤进去的包围人马就相对变少了。

    恶魔们不但理解这点，还放弃单兵作战而改以成群结队的方式袭击。

    这不是汉尼巴尔熟知的恶魔。大战时期的恶魔应该更奔放、粗暴才对，有时候甚至还会相互啃食彼此。但是这里的恶魔并没有那么疯狂。

    感觉就好像有位指挥官在驾驭它们。

    仔细想想，光是「以保护市公所为目标散开」这项行动就很诡异了。他总觉得恶魔们是在某人的操纵下才会这么听话。

    然而――人类有可能指挥恶魔吗？

    他一边与奥古斯都你来我往地相互攻防，一边偷偷窥探齐格飞的反应。那家伙依旧冷眼旁观，脸上完全没有称得上是戚情的成分，也看不出来脑袋里在计划什么。

    ――难道操纵恶魔的指挥官就是他？

    汉尼巴尔还是很难相信人类可以办到这点。

    话说回来……

    那个名叫齐格飞的男子究竟是何方神圣？

    从某一天起，那个叫齐格飞的年轻人就突然以前帝国相关人员的身分参加『霍尔凡尼尔会议』。不，他真的是年轻人吗？真实年龄到底是多少？出生地在哪儿？他跟前帝国的关系为何？为什么他能拥有这么多把魔剑――

    汉尼巴尔对齐格飞的背景一无所知。

    他身上那种摸不透底细的神秘气息实在让人感到很不舒服。

    要说是穿凿附会或荒唐无稽也好，连平日他铁定会一笑置之的假设这时都浮上了脑海。

    ――齐格飞那家伙到底是不是人类？

    法蓝西丝卡一行人乘坐的马车沿着三号街的大道前进，之后则是八辆分别载着大批黑甲胄士兵的马车。那些家伙基本上都是人类――除了少数几套甲胄里装着明显不是人的东西之外。

    坐在货台上的艾莉莎・伊芙一边享受迎面袭来的风一边无奈地叹息道：

    「原来如此，对手比想像中还难缠啊．」

    「我方阵营竟然也会感到棘手。」

    坐在她身边的法蓝西丝卡点点头。

    「我们对敌人战力的估计似乎有误，不过也藉此测试出独立交易市的真正实力，所以不能说结果尽是负面。此外，这次的主要目的其实已经达成了，差不多也该鸣金收兵了。」

    「这样太无聊了吧！」

    「难道不能一口气把这里踩平吗？」

    艾莉莎・伊芙开始耍起孩子般的胡闹脾气。

    法蓝西丝卡只能无奈地露出苦笑。

    「如果可以的话那样当然好。」

    但令她讶异的是为数高达两百的恶魔已经有一半被歼灭了。法蓝西丝卡自己也认为如果有机会最好一鼓作气消灭对手，但独立交易市的潜力远超过事前的想像，还是不要恋战为宜。

    当然，真的要继续打也可以从本国召唤援军，假使倾帝政同盟国之力进攻，像这样的都市一定撑不了太久。

    但重点在――现在还不是最恰当的时机。

    问题在于占领独立交易市之后。对于那个等在后头的存在，老实说，我方还没有完全准备好。或者应该说，这次的偷袭只是准备工作的其中一环罢了。

    在各方面都整顿完毕之前，没有必要白白消耗我国的实力。

    「我们明白法蓝西丝卡的想法啦。」

    「是啊，法蓝西丝卡在想什么已经被我们看穿了。」

    「但是，你仔细考虑一下，像这种城市――」

    「只要派我们出场一下子就可以搞定。」

    艾莉莎。伊芙有好战的倾向，现在也以「好想玩这个玩具」的态度闪烁着天真无邪的双眼。

    真是一把有时候非常管用，有时候又非常棘手的魔剑。

    「……的确派你们出马是有战胜的可能。」

    法蓝西丝卡不得不承认。

    她们的基本能力「雷击」，对血肉之躯的动物而言可说是无上的威胁。

    只要手指稍微碰触就会让全身的神经系统麻痹，直接被命中更会让表皮全部烤焦。强力无比的「雷」可以透过金属传达，烧毁树木、粉碎岩石。

    最强的存在。

    能对抗这种力量的大概只有可斩断灵体的「刀」了吧！

    ――但那名锻造师如今却……

    法蓝西丝卡眯着眼睛、瞥了货台的角落一眼。那名被粗草绳捆住上半身的男子仍然保持趴着的姿势。他的身体到处是撕裂伤，衣服下方也隐约可见包扎用绷带被烧焦的痕迹。法蓝西丝卡一眼便可看出这是与艾莉莎・伊芙战斗后的结果。他所携带的刀如今正收入鞘内，搁在法蓝西丝卡的手边。

    从一开始锻造师就一直趴着没动过，也完全没有清醒的迹象。法蓝西丝卡一度还怀疑他是不是死了，但经过检查的确还可以感受到微弱的脉搏。

    「会议时没发现这个人我就觉得怪怪的，真没想到他们会偷溜去前同盟列国。」

    理由当然是去初代哈斯曼的故居找资料。

    在他的二度挑战下，很神奇地打倒了加斯顿・巴司卡威尔。但是，锻造师也因此气力放尽，最后被艾莉莎・伊芙逮个正着。

    同行的坎贝尔家女儿与魔剑『亚里亚』侥幸逃跑这点虽然让法蓝西丝卡有些在意――不过，也罢。

    「喂喂，齐格飞大人会怎么处置这家伙啊？」

    「会带回我国吗？」

    「不，我想应该会当场处死吧！」

    齐格飞大人不太可能让这人活着。反正就算带回国内也很难让他吐出圣剑的锻造技术秘密。光是当场没收他的刀就已经算是很好的收获了。

    艾莉莎・伊芙发出「钦――」的声音。

    「这怎么行呢？」

    「至少先等我们踩平这里再处死嘛。」

    「我不懂你们的意思？」

    法蓝西丝卡问道。艾莉莎・伊芙则呵呵呵地笑了笑。

    她一边迅速转换语气与表情一边解释：

    「等这家伙下次清醒……」

    「发现自己的故乡已经被摧毁了……」

    「不知道会露出什么表情？」

    「难道你不想看吗？」

    「好不好嘛，法蓝西丝卡――」

    「就这么办吧，法蓝西丝卡――」

    这把魔剑的嗜好真是让人不敢恭维。

    表面上法蓝西丝卡的立场是管理齐格飞手中的所有魔剑，但当中艾莉莎・伊芙的存在却比较特别。她们那种享乐主义的个性有时候会让法蓝西丝卡觉得非常棘手。

    马车应该在不久之后就会抵达十字大道了吧，只要横向穿越这条马路，就可以来到另一条大街，之后再左转就是这群魔剑之主所位于的市公所前了。

    「直接找齐格飞大人要求好了。」

    「法蓝西丝卡到时候也帮忙讲几句话吧。」

    「是啊，有你帮忙事情会顺利许多。」

    「那可不行。」

    法蓝西丝卡毫不犹豫地拒绝了，艾莉莎・伊芙立刻左右歪了两次头。

    为什么？为什么这么回答呢？

    「我们已经被这个男的妨碍了好几次，只要有机会最好当机立断地除掉他。」

    「耶？」

    「法蓝西丝卡太谨慎了吧？」

    「难道你们还想再跟他打一次？你们应该也很清楚这家伙有多难缠吧。若一时大意――」

    法蓝西丝卡叹了口气，这时马车刚好通过十字大道。

    这是两条贯穿三号街中心、刚好交叉成十字的主要干道。

    为了在这个路口左转，担任马车夫的「调音师」扯了扯马车的缰绳。

    车轮无意间辗过路上的一块碎片，货台因此用力地震了一下。

    「……不知又会怎样被他反咬一口。」

    锻造师的身体因为这次马车震动所造成的离心力而转了半圈，变成仰躺的姿势。

    他的前发凌乱、脸庞沾满尘埃，除了气色很难看之外，嘴唇也显得异常乾裂。

    接着，对方好像又以虚弱无力的右眼往上瞥了一下。

    趁法蓝西丝卡一个不留神，他突然跳起身，以脚尖踢了隔壁的艾莉莎・伊芙鼻头一下。因此上半身后仰的她们便从奔走中的马车上狠狠摔了下去，直接撞击路面。

    「你这家伙――」

    法蓝西丝卡反射性地出手制伏锻造师。

    结果货台的侧面却无端发生爆炸。

    法蓝西丝卡的视野天旋地转。车轮被炸飞的马车严重倾向一侧，最后横倒在路上。被摔出座位的法蓝西丝卡慌忙一个翻身，努力降低飞出去的力道并重新跳了起来。

    车夫「调音师」躺成了大字形，无法站起身的马匹则倒在地上嘶鸣，此外还有兀自旋转的三个车轮，头上脚下的马车――

    这幅光景的对面，则是一对正在帮助锻造师起身的男女。

    那是一位背着超大行囊的青年与全身黑衣的女性。他们一边不知在相互咒骂什么，一边从左右搀起锻造师的身体，迅速逃离事故现场。

    「站――」

    「没关系啦，法蓝西丝卡。」

    「是啊，法蓝西丝卡，这里用不着你出马。」

    法蓝西丝卡回身一看，讶异地后退了好几步。

    衣裳与头发、颜面都沾满泥土的艾莉莎・伊芙就伫立在那儿。

    她的鼻头还很红肿。

    只见这把魔剑一脸冰冷、冻结般的表情，眺望着那三个逐渐远去的背影。

    「那家伙的性命是我们的。」

    「你直接去找齐格飞大人吧！」

    锻造师等人的身影沿着大道朝四号街离去了，跟齐格飞所在的市公所刚好是相反方向。

    「……我知道了，你们务必要逮住他。」

    「是一定要杀死他。」

    「加斯顿・巴司卡威尔！上场了！」

    跟着紧急刹车的其余马车上走出了三名黑甲胄士兵。一伙人以僵硬的步伐来到艾莉莎・伊芙面前集合。

    魔剑『艾莉莎・伊芙』是一种强力无比的武器，但缺点就是根本没办法让普通人拿在手中使用。这是因为魔剑发出的力场同样会伤害使用者之故。因此，必须培养出能运用她们的战士才行――那就是眼前这三名。

    这三套黑色甲胄里装的并不是人类，而是恶魔。这群恶魔经过调整，可以多少抵抗发自艾莉莎・伊芙的「雷击」。进行这种调整工作的专家就是所谓的「调音师」，也是对恶魔契约学有专精之人。此外，这群专门为艾莉莎・伊芙设计的战士都通称『加斯顿・巴司卡威尔』。最近已经有一只被破坏了，但为了对付那名锻造师又紧急对剩下的进行过调整。

    「其他人类士兵全部给法蓝西丝卡。」

    「随便你怎么差遣他们。」

    随后，艾莉莎・伊芙便命令这三名战士――也就是加斯顿们。

    「快追。」

    「出发吧！」

    6

    希尔妲・柯文迪许断定――

    自己被那个娘娘腔的家伙骗了。

    『我并不是要你护送我至战斗结束，只要进入都市……找到都市内的骑士团所在地就可以了。拜托你！』

    当尤英・班杰明死缠烂打地说服自己同行后，两人便偷偷摸走骑士团停驻在小丘上的其中一匹马，并由尤英操控缰绳、火速朝下方的都市移动。骑士团的家伙虽然很快就察觉并试图追赶，结果还是被两人轻易甩开了。

    幸好大门前的恶魔们已经开始朝都市内部移动，所以他们在一开始就很轻松地混入了市内。途中也遇到几次必须躲躲藏藏的场合没错――但这样至少能顺利将尤英送抵目标地点、安全脱身吧。希尔坦不禁松了口气。

    ……我这个人真是糟糕透顶了。

    她自嘲地想。

    瑟希莉与尤英经常都是为了他人而采取行动，这个「他人」甚至也包括几乎可算是陌生人的自己在内。因此，才会跟着那伙人从前同盟列国一路逃亡到这儿。

    但是，希尔妲一直很难摆脱奴性。只要可以活下去，就算吃烂泥都无所谓的求生渴望，始终紧紧地跟随着她。她害怕艾莉莎・伊芙的影子，至今还后悔自己做出背叛她们的行为，甚至迁怒到把自己带出那里的瑟希莉等人身上。

    自己真是个卑劣到极点的家伙。

    然而她的确是个被强迫如畜生般活着的奴隶。烙印在皮肤上的奴隶记号一辈子也不会消失，将陪伴她到死去那天为止。

    希尔妲・柯文迪许是个至死都必须看主人脸色的奴才。

    ……没错，她已经自暴自弃习惯了。

    而如今就是自己接受报应的时刻。

    他们的马好巧不巧地竟然追到了艾莉莎・伊芙的马车。发现那一组总共有九辆马车的军队后，希尔妲简直快晕倒了。

    她本来想立刻要求尤英右转掉头――但事情的发展却令她措手不及。马车货台上的那位锻造师突然踢了一腿，把艾莉莎・伊芙给踹下马车。在希尔妲还来不及阻止前尤英便赶过后头的八辆马车并迅速使用祈祷契约。艾莉莎・伊芙的马车车轮被炸飞了，但他们自己的马也因暴风波及而瘸了腿。这两人最后只好弃马，全力跑向从马车上摔落的锻造师身旁――

    「你这家伙脑袋有问题吗！？」

    如今希尔妲只得跟尤英协力架着锻造师，没命似地逃跑。

    其实，自己大可不管那两人单独开溜――但她一回神才发现自己已陷入如此的窘境。原本自嘲的心情也在尤英攻击艾莉莎・伊芙的瞬间完全被赶跑了。希尔妲失去理智地大声咒骂尤英。

    「你到底在急什么！？」

    「有什么办法！我总不能眼睁睁地看对方把人带走吧！」

    尤英也因情绪亢奋而回骂。

    「路克还活着啊！？我原以为已经――」

    「也不必为了这种事把我卷进去吧！」

    在左右两边的怒骂夹攻下，位于中间的锻造师忍不住发出呻吟。

    尤英慌忙将脸凑到他的耳朵旁问道：

    「路克？你还好吧？」

    结果锻造师没有任何反应，意识看起来似乎不是很清楚。这个男人曾一度败在艾莉莎・伊芙手下，还受到极为严重的烧伤。昨天却在伤势未愈的状态下再度进行挑战。光是负伤的次数就足够将他的体力耗尽。

    「不过……你总算是撑过去了……！」

    刚才在山丘上眺望到艾莉莎・伊芙的车队时，尤英还以为对方已经杀了锻造师。希尔妲则是看到路克为了拖延追兵而独自跳下马车后，就断定他一定没办法活着回来。

    然而，话说回来――

    带着这个包袱根本没办法逃跑嘛――希尔妲忍不住咬牙切齿。

    喀锵喀锵的金属撞击声不断逼近他们。希尔妲回头望了一眼――眼泪差点喷了出来。

    黑甲胄士兵已经快追上三人了。曾经在艾莉莎・伊芙手下工作的希尔妲当然很清楚那些家伙的底细。这种战士除了真实身分是恶魔外，还拥有超乎常人的体力――其名为加斯顿・巴司卡威尔。

    她眼睁睁地看着三名追兵逐渐缩短双方的距离，至于在那些家伙背后悠然步行的人正是艾莉莎・伊芙。对方走路的动作看来十分轻松，但眯成一条缝的眼睛却射出了能贯穿一切事物的锐利目光。

    不行，这样铁定会没命。

    自己会被杀掉的――！

    当希尔妲已经放弃生存的希望时――

    「……很抱歉把你卷了进来。我明明知道你一看到那把魔剑就讨厌。」

    「嗄――现在说这些还有什么用！」

    「我会负起责任的，路克就拜托你照顾了。」

    尤英迳自说完后，便将揽着锻造师肩膀的手放掉。这么一来希尔妲就必须独自支撑路克的体重，这让她步履维艰。

    「你这家伙！」

    想要一个人逃跑吗――希尔妲在心底咒骂，毕竟这是她认为理所当然的选择。

    结果尤英没有逃。

    他从背上的行囊里取出玉钢，并重新转向加斯顿们的正前方。

    「――――」

    迅速咏唱完祈祷词后，尤英便将巴掌大的三块玉钢依序朝加斯顿们的前面几步扔了出去。连续三次的小爆炸化成刺眼的光芒，玉钢坠落位置的路面也碎裂了。而那三名战士就刚好踏往立足点崩溃之处。

    「希尔妲小姐，请快点！」

    被对方这么一喊，希尔妲才发现自己的腿并没有抬动。

    她很想拔腿落跑――但双足却不听使唤。

    发现加斯顿们从残余的烟幕中走出后，尤英再度唱起祈祷词。这回他以握住玉钢的拳头横向一扫，立刻有道呈「一」字形的强风刮向加斯顿的脚踝，并使他们朝前倒了下去。

    「你还在磨蹭什么？」

    尤英发现希尔妲的反应后也吓了一大跳。

    希尔妲还是一动也不动，只是从旁抱着锻造师的身体，无法动弹。

    「希尔――」

    尤英的侧腹部吃了黑甲胄一拳，整个人立刻飞了出去。在他摔落地面后，另一只加斯顿立刻上前补刀。尤英就这样在地面上激烈地滚了好几圈，背上行囊内的大量玉钢也洒了出来。只见他似乎呼吸非常困难地痛苦咳着。

    即便如此，尤英依然抬起那张眼镜已经遗落的脸孔，继续催促希尔妲。

    「快点――！」

    其实，根本不必他提醒。

    从刚才起，自己的理性就不断告知她「快逃」。

    不只是抛下尤英，就连锻造师都应该弃之不顾，自己一个人逃之天天。

    就像以前艾莉莎・伊芙虐杀自己的同伴们时，希尔妲不予理会一样。

    这些人跟自己一点关系也没有。

    「一天没见了，希尔妲。」

    「是啊，我好怀念你喔。」

    希尔妲听了肩膀猛力一震。

    艾莉莎。伊芙此刻正从加斯顿们的后方望向自己。

    对方的嘴形确实是笑的模样没错――但眼神却毫无笑意。

    「真没想到竟然会被奴隶反咬一口。」

    「亏我当初这么疼你，好遗憾啊。」

    快逃！快逃！希尔妲的脑中不断重复这两个字。

    快逃啊――

    「……你动弹不得了吗？」

    「应该是因为过于恐惧的缘故吧，」

    「算了，反正你也活不久了。」

    「就是说啊，我对不忠于主人的狗没兴趣。」

    「所以，加斯顿――」

    这时，突然有一道银光划破了天空。

    那玩意儿就像箭矢般飞向艾莉莎．伊芙・差点就从她的眉心插了进去――只可惜被加斯顿先一步以拳头击落。

    面对如此的奇袭，艾莉莎・伊芙依旧面不改色。

    她们只对落在脚边那玩意儿瞥了一眼。

    穿甲短剑。

    「终于出手了啊！」

    「这是你的答案吗？希尔妲・柯文迪许？」

    希尔妲什么话也没说，只是继续从怀中取出另一把短剑。

    快逃――她的理性依旧不放弃启动警报器，但她的心中却有另一个声音喊出了完全相反的声音。

    这种时候真的要逃吗？

    那位锻造师为何会陷入如今的惨状？

    是什么使之前能轻易压制自己的他几乎耗尽了体力。

    ――因为他自愿断后，让我们能从艾莉莎。伊芙的魔掌中逃脱。

    所以，锻造师才会勇敢面对曾经战败过的对手，并身受重伤。

    自己真的能抛下这样的他不管？

    能随便放弃同伴吗？

    「……没办法。」

    这种行为根本不可原谅！她心想。

    况且自己也跟那个女人――瑟希莉约定了。

    「已经不能回头了――！」

    当然，希尔妲并不认为自己能与艾莉莎・伊芙抗衡，但争取一点时间应该没问题。极端卑劣的自己，如今能派上用场的也只剩下这个了。

    「喂，你还要睡多久！？」

    希尔妲一边紧盯着敌人的动向一边呼喊尤英。

    「快爬起来！」

    艾莉莎・伊芙也同时指着自己对部下命令。

    「杀了她。」

    「上吧！」

    希尔妲将锻造师推向尤英的所在处，加斯顿们也同时朝她冲了过来。

    前奴隶终于对前饲主亮出闪亮的刀锋了！

    7

    充当四号街避难所之一的修道院中挤满了受伤的人群。

    伤者大多数都是骑士团成员与负责修筑路障的男性市民，后者几乎都是在堆放沙包时被突然现身的恶魔袭击。

    至于帮这些人裹伤的则是都市公务员的文职以及女性市民。她们东奔西跑地来回穿梭，为伤者扎上绷带或进行祈祷契约的治疗。面对因伤而变得软弱的人，她们以坚强的话语激励；至于面对再度步上战场的骑士与男性，她们则以甜美的笑容送行，还同时强调对方一定能平安归来。

    这虽然主要是成年女性的工作，但当中也混杂了一名少女。

    少女身着原本应该相当华美的礼服，但如今裙摆已被撕去一半且破烂不堪，只好暂时将分家的布条绑在一起。

    她正是洁诺比・Q・蓝彻斯特。

    「有人缺药或绷带吗？朕这里有！」

    「不好意思，祈祷契约请先针对骑士团的成员运用。因为比起普通市民，他们必须立刻赶往战场。」

    「食物的配给来了。夏洛特，你过来帮朕的忙。」

    「你还是回去休息吧。身为照顾伤者的人要是自己先累倒了怎么办？你的工作就暂时由朕接手，但等休息完了就要赶快返回岗位！」

    一国之君率领着自己的随从进行救护工作，这幅光景确实颇不可思议。

    当骑士团与市民间的联合战线确立后，洁诺比也对众人低头请求：

    『朕虽是外国人，但想要保护这座都市的心依旧不输给诸位，希望诸位也允许朕助一臂之力。』

    市民们一开始虽然也戚到有些格格不入，但亲和力极佳的洁诺比很快就融人群众之中。她那朝气蓬勃的勤快身影给沉闷的避难所增添了不少活力。

    「洁诺比陛下真了不起……」

    「什么，你现在才发现？」

    莉纱的喃喃自语传入了躺在隔壁的多莉斯耳中。

    「陛下虽然身为君王却毫无骄纵之气，因此才会被国民冠上『少女王』这个亲切的尊称。」

    多莉斯的口吻就像在夸耀自己的事一样。

    当洁诺比对市民提出协助的请求时，多莉斯并没有发表任何意见。应该说，这种发展犹如她早就料到的事，她只是在一旁理所当然地继续守护洁诺比而已。夏洛特也二话不说地跟着主子一同挽起衣袖工作。

    这就是那群主仆的羁绊吧――莉纱心想。

    「……话说回来，亚维先生应该比较希望陛下乖乖坐着。那位军师总是很担心陛下的安危。」

    对方所提的亚维・艾文此刻正混在自卫骑士团当中，肆无忌惮地对战况与战术提出个人看法……亚维一边说，还一边回头偷偷检视洁诺比的模样。莉纱不禁被他的举止逗笑了。

    「要是我们也能起来帮忙就好了。」

    「洁诺比陛下一定会跑过来阻止的。」

    莉纱与多莉斯都在昨天与人外兵器的战斗中身负重伤，如今只能安静地躺在修道院一隅休养。尤其洁诺比事先还特别警告过两人，千万不可以随便起来活动。

    莉纱望了自己的左臂一眼，那只手已经整个被绷带缠住了。虽说彻底康复得花上不少时问，但幸好专门的医师在诊断过后，告诉她不会留下任何影响生活的后遗症。把手插进人外的嘴里能以这种结果收场，她真应该要感谢自己身为恶魔这件事。

    对了――多莉斯又开口说：

    「这座都市，真的没问题吗……不，我的意思是，总觉得好像少了什么。」

    「少了什么？」

    「嗯。不对，应该说是少了谁吧――就好比路克跟瑟希莉。」

    对方以彷佛独白的口吻继续阐述：

    「那两个人如今还没在这里战斗让我感到不太对劲。如果是他们――路克我是不太肯定啦――但瑟希莉一定会自己冲到最前线吧？但那两人现在却处于行踪不明的缺席状态，总觉得好像这座都市少了什么很重要的东西。」

    「…………」

    「到底出了什么事呢？亚里亚与班杰明先生也不在。」

    莉纱大致可以明白多莉斯想说什么。

    路克跟瑟希莉缺席了――应该说还没回来。这座需要他们守护的都市在陷于绝境时却没有那两人英勇奋战的身影，多莉斯所言的「少了什么」的确很贴切。

    事实上，莉纱先前的想法却没像多莉斯那么深入。

    在二国一市会议开幕之前，她慌慌张张取代老板的位子参与会议，这可是苦恼了好久才下定决心做出的选择。昨天她也是鼓起了绝无仅有的勇气正面与人外兵器对峙。向来依靠的路克与瑟希莉都不在，只能什么都自己来。

    真辛苦，这两天简直辛苦到了极点！

    但是，即使如此――

    「这只是我的个人经验啦，」

    她非常确信：

    「在这种场合，那两个人总会看准绝妙的时机及时现身。」

    位于七号街防御阵地后方的市民与骑士们，亲眼目睹她的出现后都感到非常讶异。

    一开始每个人都以为那是一只鸟。

    一只冲过大地――翱翔天际的绿鸟。

    但他们很快就发现那玩意儿的真实身分是女性人类。

    一名红发女子。

    对方身着如舞娘般的绿色轻便服装，乘着一道银风横越视野。

    女子以根本不像是人类的行动，身轻如燕地反覆跳跃，没几步就越过沙包堆成的路障，接着跳往最高处。

    位于最顶端的沙包这时没来由地自行爆炸了，装在里头的泥土洒向四面八方。

    女子不知使用何种技巧，顺势借着爆炸的力量弹向更高的空中。

    她在空中飞翔的姿态丝毫没有失去平衡的徵兆，就好像在跳舞一样地优雅。

    女子最后抵达的目标，正是位于路障对面的土巨人头顶。

    「贯穿――」

    红发女子持剑刺向虚无的空中。

    遭她贯穿的空间喷出了彷佛土石流的风块，直接冲击正下方的恶魔。残暴至极的风将那颗大头一口吞噬、用力啃咬，化为粉碎。一击就失去项上人头的巨人这回倒像个普通人类一样弯身、向前倾倒。

    女子似乎早就算准敌方会出现的反应，只见她降落至无头的巨人颈根，接着又反手持剑，将尖端狠狠刺入自己的立足点附近。

    「尽情闪烁吧！」

    随着女子的叫喊，银风再度蹂躏。

    从剑尖散放的狂风首先舔噬巨人的身体表面，接着便像剥皮般把以土构成的肌肉撕去。随后，巨人又从上半身至下半身冒出裂痕，身体的缝隙喷出像血一样的狂风。恶魔体内遭遇大量的风肆虐，外形模仿人类的这个家伙没过多久便完全崩塌了。

    巨人的崩溃过程就跟爆炸很像，附近一带掀起了剧烈的沙尘。原本在观察这场人魔单挑的群众都被沙砾遮住了眼，暂时失去视力。

    终于，他们一个个重新打开眼皮――但红发女子已不见踪影。

    被抛下的群众都戚到怅然若失，只能愣愣地站在原地。

    「刚、刚才到底发生了什么事……？」

    市民们为了寻求解答而面面相觑，最后终于演变成如涟漪般的骚动。

    那位女子是谁！？有人认识她吗！？――

    为了伏击恶魔而躲在建筑物屋顶的骑士们确实知道方才那位女性的真实身分。

    只不过就是因为知道，他们惊愕的程度反而更胜底下的市民。

    「那、那家伙什么时候变得这么厉害了……？」

    骑士团成员胆战心惊地交头接耳。

    二号街自卫骑士团团长史坦莱・歌德伯格则独自露出苦笑：

    「坎贝尔家的女儿也未免太好动了吧．」

    恶魔们虽然几乎都朝着都市的某个地点集中，但还是有少数几只散布于市内的各个角落。瑟希莉不停在建筑物的屋顶急驰、跳跃，直到在半空中发现下一个着地点时才忍不住皱起眉。

    很巧地，那里就是坎贝尔家的住所。原先是贵族的她们目前家境并不富裕，所以小小的房子坐落于三号街的住宅区内也显得十分不显眼。

    触手群恶魔――就好像张开一张大纲似地――紧紧黏着她家。以软体触手及块状物组成的家伙，正以黏腻而带有湿气的触手扫过她家外墙，最后还紧紧揪住了坎贝尔家的房子。玻璃窗就像代替房屋发出惨叫般应声碎裂，接着几束淡红色的触手又伸入屋内。

    自家被这怪物搞成这副凄惨的模样，当然，附近的其他住家也不例外。

    瑟希莉在空中俯瞰底下的光景，情绪也从猛烈的厌恶转变为愤怒。

    「亚里亚――！」

    狂风在虚无的空间中聚拢、爆炸。

    因爆发力弹开的风自位于坎贝尔家上空的瑟希莉四肢射出。

    「箭矢！」

    正如以往与佩妮洛普对峙，以及与同样触手群恶魔交战的经验一样――以风为箭翎、身体为箭身、细剑为箭镞，将自己与亚里亚化为一根箭矢，并如落雷般朝目标直击而下。

    所谓的目标当然是指触手群最密集的根部。

    她不畏任何痛苦，以一道银光之姿与恶魔进行正面冲突。

    如此贯穿而下的刀尖能轻易刺入恶魔坚硬的表皮。如流星般下降的速度就算碰撞到目标物也丝毫不减其气势。在令人愕然的重压逼迫下，恶魔与其下方的房子同时被瑟希莉击毁了。屋顶、外墙，以及梁柱全都变成细小的碎片，而触手群的尸骸就混杂在废弃的建材中，一同回归

    建筑物崩坏的声音响彻着――在烟雾弥漫中，有道人影依旧屹立不摇。

    瑟希莉望着被她夷为平地的坎贝尔家，喃喃道出一句感想：

    「这件事千万不能让母亲跟菲欧知道……」

    这时，她突然双膝一跪，双手撑在瓦砾堆上。强烈的晕眩使她差点昏了过去。

    就像有人直接摩擦她的骨头一样，她的全身积蓄了强烈的痛楚。只要稍稍活动关节视野就会因疼痛而扭曲，无法自由支配身体。

    从前同盟列国逃亡、自『爪痕』上方一跃而下、与土巨人和触手群这些恶魔的战斗。

    身体产生剧烈的消耗是显而易见的。

    然而――

    「……嗯？」

    瑟希莉垂下目光，发现眼前的瓦砾堆中好像埋了什么东西。

    她不知不觉就把那玩意儿给拉了出来，接着便哑然失笑。

    那是一顶发箍，也是她初期骑士制服装扮中不可缺的装饰。在冬天重新修改自己的制服后，她便将发箍收入了衣橱。

    「是啊！」

    她将发箍套在头上，重新站起身。

    「这种时候就必须回归最初的心情。」

    隶属于独立交易市公务员三号街自卫骑士团的瑟希莉・坎贝尔。

    不能忘了自己原是一介骑士的身分。

    「亚里亚，我会挥到手臂再也举不起来为止喔！」

    之后将面临的痛苦势必会比方才更剧烈，但自己一定得忍耐，证明自己有那股毅力。

    战友的这份决心，魔剑『亚里亚』已半点不差地接受了。即使是连续使用，亚里亚的风也丝毫未见衰退，依旧努力支撑着瑟希莉的躯体。

    瑟希莉在风的助力下再度蹬向地面。

    她依旧无法自由驱使身体，关节也显得异常僵硬――既然如此，不足的部分就拜托亚里亚了！瑟希莉藉着顺风的助力向前抬出笨重的腿、勉力挥舞无法任意弯曲的手臂，她与风仿佛化为了一体。虽然每一步的前进她都必须与疼痛抗衡，但哪次不是如此呢？天底下没有不会伴随痛苦的战斗！

    她这次不走屋顶了，决定经由大地奔往目标。

    穿越住宅区的小巷后，瑟希莉冲出纵贯三号街的大道。

    眼前就是那两条主干道的交会点。

    路口附近有一辆摔得四脚朝天的马车，以及一两匹被人抛弃的马。雷吉那多说主战场在中心地带，但这附近乍看下却没有人类或恶魔的踪影。战场又再度转移了吧……正当她想要走近时――冷不防停下了脚步。

    为什么――瑟希莉呆滞地从喉咙挤出不解之声。

    ――为什么，那样东西会出现在这儿？

    翻倒的马车旁掉落着一把武器。

    漆成黑色且四处有剥落的刀鞘、以及皮革和柄卷缠绕了好多层的刀柄。

    那是刀。

    就好像被人弃置般地遗落于此处。

    「咦……等、等等等一下？」

    瑟希莉陷入恐慌状态。

    「等等――这这、这把武器怎么会出现在这这这里？」

    到到到到到底是怎么回事？

    自己发现刀了。

    地点是独立交易市、三号街、十字大道交会处，如今就落在自己的脚边。

    那么说……

    刀的主人――？

    这时，突然有武器交锋的声音传入耳中，她立刻转头向左看去。那个方向是通往四号街的大道，从这里可以窥见道路尽头有几道人影在相互劈砍，紧接着――瑟希莉全身的毛发几乎倒竖了。

    狂暴的心跳驱使她的身体比情绪更快地采取行动。

    ――亚里亚，拜托你了！

    她一边高举单手一边旋转掌中的细剑，从正手切换成反手持剑的姿势。踏出一只脚用力在前方的地面踩出凹陷后，便将手中的武器掷出。风与剑同时奔向目的地。

    「接好了！」

    其实，瑟希莉之前一直忘了一件事。

    过去也有人像她现在这样，为了拯救他人而主动将剑掷出。

    他在不明确的世界中载浮载沉。

    他知道自己被敌人俘虏，不过因为意识混沌不堪，再加上马车不停地摇晃，感觉彷佛身在梦境一样，有种不可思议的飘浮感。

    另一方面，他又觉得自己的身体像灌了铅一样沉重，就连想要动动指尖或翻个身都束手无策。

    除了感觉浑身轻飘飘以外，自己那逐渐衰弱的生命力更犹如风中残烛。

    我也差不多精疲力竭了――他心想。

    三年前，在牺牲了青梅竹马及父亲并捡回一条命后，他经常想像父亲与青梅竹马的心情。如果真有死后的世界，那两人如今在想什么？他们若回顾赌上性命拯救自己这件事，到底会有什么话想说？

    如果自己一下子被抛在同样的立场上，或许就能理解了吧！

    ――搞不好还不错。

    为了守护自己最珍惜的事物而战，并因此丧命。这么一来，人生应该可以毫无悔恨了吧！

    他虽然不想白白浪费青梅竹马与父亲帮自己挽回的这条命，但如果自己也是为了其他人而牺牲，那两人在地下应该能原谅自己吧！

    总之，他觉得已经很累了，梦境总会有结束的一刻。

    就这样沉眠、坠入死亡如何――

    「等这家伙下次清醒……」

    「发现自己的故乡已经被摧毁了……」

    「不知道会露出什么表情？」

    「难道你不想看吗？」

    别开玩笑了！现在是精疲力竭的时候吗？

    就好像是将火投入引爆剂一样，如此的呐喊突然在他的胸口膨胀。

    快醒来、快睁开眼睛吧――自己那即将沉眠的心脏就像被人狠狠敲了一下。

    原先正坠入谷底的心神也顿时被「我一定要活下去」的意志力瞬间拉起。活力一下子充满全身――虽说没夸张到这种地步，但之前如岩石般僵固的身体已经开始服从主人的命令了。

    马车这时突然一震，将他的身体转了半圈。变成仰躺姿势的他很自然就朝刚才说冷笑话的方向踹了一脚。

    「你这家伙――」

    但他的记忆也在此戛然而止。

    等到下一次他朦胧地苏醒时――自己已趴在普通的路面上了。

    映入眼帘的是希尔妲和尤英不知为何正并肩与黑甲胄作战的光景。只见希尔妲不断挥动轻巧灵活的短剑，而尤英则在她背后以祈祷契约进行支援。

    希尔妲试图瞄准甲胄的缝隙刺入短剑，看能否藉此损伤对手的关节。但因为敌人的真实身分是恶魔，所以这招一点效果也没有。黑甲胄以套了护手的腕部扫过，从侧面直击希尔妲的脸。她连惨叫都来不及发出便直接飞了出去。

    另一方面，尤英依然没停止连续咏唱祈祷契约――连环的小型爆炸虽然挡住了其中一只黑甲胄的去路，但他却因遭受无暇理会的另一只奇袭而落入跟希尔妲相同的命运。排除凝事的对象后，三只黑甲胄缓缓地朝自己靠近。

    「小角色嘛。」

    「确实是小角色。」

    一名口出狂言的少女就站在黑甲胄们的背后。

    那是艾莉莎・伊芙――「她们」正隔着黑甲胄望向自己。

    相对地，自己光是要站起身就耗尽了全部的力气。

    除了衰弱的身体以及缺乏武器外，刚醒来的脑袋也像被人割开般发出剧痛。

    ――不过，我是不会死的，我绝对不可能死在这儿。

    先前的软弱心声让他感到相当羞愧。搞不好还不错？一点悔恨也没有？

    那都是骗人的吧！天底下没有那种事。

    『我会救你。』

    这份约定还没实现，自己怎么可以平白无故地丧命于此呢，

    就算用爬的自己也要活下去――路克・恩斯华滋！

    没错――正当路克在心中如此自我鼓舞的同时――

    「――接好了！」

    一道光奔过视野。

    掠过艾莉莎。伊芙与黑甲胄们的身边，然后笔直地朝着自己――也就是路克的脚边滑翔而至。尽管速度飞快，路克还是在那玩意儿即将与自己擦身而过之前，于半空中牢牢地抓住了它的握柄。

    ――混帐东西！

    自己没有为了接这一掷而跌倒铁定是因为面子作祟吧！自己在那个女人面前完全不想出糗――身为男性的自尊强迫路克的下半身使劲地撑住脚步。被他拦腰握住的剑对衰弱的手臂而言似乎显得异常沉重，但路克还是小心翼翼地避免显露出来。他将剑举高至腰际以上，刀尖重新对准那群黑甲胄。

    对手因为这把突然出现的武器而停下动作，就连艾莉莎・伊芙都讶异地转身朝后方观望。

    ――等着瞧吧！

    身为锻造师必须精通各式各样的兵器――这是父亲生前对自己百般叮咛过的，因此路克对大部分的武器都能够掌握。不管是刀也好，还是突刺用的剑也好，这半年来自己的实战经验更是多到令人厌烦的程度。

    就像她的动作一样――先将左半身向后拉，再将右手的剑举至胸前，随后踏出右足，并同时朝前方一直线进行突刺。细剑的动态清楚地传达出手臂的「转动」技巧。沿着魔剑『亚里亚』刺出的轨道，一阵漩涡状的风顿时卷起。

    路克吞下差点脱口而出的惨叫声。刚才那招的反作用力让他全身遭到疼痛袭击，也差点放掉手中的武器。

    ――那个女人平常竟能若无其事地操弄这把可怕的兵器！？

    她真是愈来愈像怪物了――一想到这儿路克的嘴角不禁浮现笑意。

    既然那家伙办得到，自己当然也行。于是路克放声大吼：

    「贯穿――」

    风块将愣着不动的其中一名黑甲胄击飞。这股力道强大到连金属制的甲胄都因此凹陷、扭曲。加上先前希尔妲的攻击也不是完全无效――黑甲胄原先就被刺伤无数次的关节部位，在风的追加殴打下立刻裂成许多块碎片，最后变成几近五马分尸的惨况。

    艾莉莎・伊芙想回头指挥剩下两只部下，可惜已经太迟了。

    那两只黑甲胄的身边又多了一名奋勇逼近的女骑士。

    她的左手为黑色的刀鞘。

    右手为刚拔出的刀身。

    就像刚才路克模仿她的动作一样，此刻她也模仿起路克平日的攻击招式。只见她从右半身开始出招，不太灵光地以滑步在地面一边画出半圆一边移动身体，最后在黑甲胄的背面悄然现身，并如电光石火般让刀自半空中滑过，这记横「一」字形的斩击轻易地让对手身首异处。

    还没结束，这样还不够――非常清楚这点的她流畅地采取下一步行动。在利用前面一招切断黑甲胄的脖子后，这回她又从钟甲的缝隙强迫它身体分家，总共以三刀造成了四个剖面。黑色的污浊体液自黑甲胄的身体切断喷出，但很快又化为灰烬消失了。只剩下空无一物的镗甲自行在地面跳动、打转。

    只剩下一只了――最后一只加斯顿・巴司卡威尔趁着同胞被屠杀的空档，已悄悄躲到了艾莉莎・伊芙的身旁。

    这把由黑与白组成的双色魔剑睥睨着伫立于她与路克间的那名女骑士。

    「艾莉莎・伊芙，多谢你的照顾。」

    瑟希莉毅然决然地反瞪着对方。

    「不过，该把我的男人还给我了吧！」

    8

    瑟希莉与艾莉莎・伊芙毫不相让地相互瞪着。

    同时，瑟希莉内心的情绪简直纷乱到了极点。

    ――真、真希望有个洞可以钻下去。

    方才因一时亢奋，且又与意想不到的对象突然重逢，所以才会冲动地说出那番话。这种结果其实也莫可奈何。

    就像先前自己想也不想就将细剑掷向他一样。

    所以想也不想就脱口说出「我的男人」这种话也同样是可以原谅的意外――没这回事啦啊啊啊啊！

    「……搞什么？那个奇怪的女人。」

    「……她的脸愈来愈红了？」

    艾莉莎・伊芙不解地歪着脑袋。拜托你们别再看、别再说了。

    终于到了无法挽回的地步。其实，她真的很后悔自己刚才的发言！

    「……喂，瑟希莉。」

    背后的呼唤声让她胸口小鹿乱撞，还不小心以假音回答：

    「路、路克？」

    「嗯……你先听我说。」

    「什、什什什什什什么事？」

    「你为什么要穿那套衣服？」

    「你第一个想问的就是这个吗！？」

    瑟希莉忍不住边大喊边回过头――结果呼吸却顿时屏住了。

    路克在笑。尽管他全身狼狈不堪，像是随时都要晕倒的模样，但却对自己露出了温柔的笑容。这种温柔的微笑丝毫没有平日那种嘲讽的意味，而是单纯对还能够重逢表露喜悦。

    瑟希莉慌忙拭去自眼角滑落的泪珠。旁边还有艾莉莎・伊芙那家伙在看呢，何况现在根本没空体会重逢的欣喜。她立刻将刀收入左手所持的鞘内。

    路克发现后也以左手握着细剑的剑身与锷相接之处。

    瑟希莉举起刀柄，路克举起剑柄，两人同时对彼此递了出去。

    交换武器这项行为胜过千言万语。

    瑟希莉紧握残存在细剑剑柄上的另一种温暖。

    ――嗯，果然还是拿亚里亚比较习惯。

    路克的刀虽然也是极为优异的锻造成果，但毕竟是配合路克．恩斯华滋这个人制造的，绝不是设计给瑟希莉・坎贝尔使用。尽管其斩击时的顺畅感也让瑟希莉啧啧称奇，但握在手里时的心情与触感依旧不太能适应。

    ――什么时候我也能拥有一把专门为我打造的刀？

    瑟希莉不禁再度想起这件事。

    路克接过自己的武器后又重新以刀代杖撑着身体。瑟希莉先对他轻轻投以微笑，接着又马上恢复严厉的表情并转过头。

    「道别的话，」

    「已经说完了吗？」

    桀傲不逊的那对魔剑还站在那儿。

    对方拥有左右不对称的长相。

    那是因为她们是以两种魔剑合成之故，所以才会变成两个不同人格的少女同享一副躯体。

    就是这两个家伙束缚了希尔妲的自由，还让路克遍体鳞伤。

    瑟希莉瞪大眼、下定决心说：

    「我一定要把你们打到体无完肤。」

    这句话便是战斗开始的信号。

    艾莉莎・伊芙这时也开始高声咏唱起来：

    「魔剑『艾莉莎』是波斯弯刀，」

    「魔剑『伊芙』是长弓，」

    「原本是两把魔剑，」

    「现在两者合而为一。」

    「我们真正的力量，」

    「现在就让你见识见识。」

    她们依照不同的人格交替摆出相应的表情与口气。

    但接下来声音便首度重叠在一起。只见她们唱和着：

    「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方――以杀神。」」

    雷霆发出轰隆巨响，照亮周遭一带。

    在一道雷光直击下，艾莉莎・伊芙的四肢顿时粉碎，最后她的肉体分散为粒子状。趁瑟希莉与路克因闪电暂时失去视觉时，那些分散的粒子重新结合，恢复成一个完整的新面貌。

    光芒消失，在落雷后所残存的武器是――

    「……枪？」

    一把尖端附有宽阔双刀的长枪。

    这应该叫「戟」吧！

    刀的根部附近有块左右对称的突起，除了用来当枪「突刺」外，这种武器也适合拿来「砍」。全长更是远远胜过瑟希莉与路克的身高。

    如今挺立于大地之上的那把并非魔剑『艾莉莎』或魔剑『伊芙』。

    而是已经「合为一体」的――魔剑『艾莉莎・伊芙』。

    戟的表面闪过火花。

    碰触戟柄的加斯顿・巴司卡威尔甲胄也因此通了电。只见黑甲胄一边以双手举起从地面拔出的枪，身体还一边不停进放火花。

    「『弓』接下来又是『枪』……那家伙的把戏还真多。」

    瑟希莉边伸出细剑边回头注意背后。

    体力严重消耗的路克依旧倚刀撑着。

    距离自己与他没多远的则是跪在地上的尤英。

    一旁还有按住一只手臂愣愣站住的希尔妲。

    瞬间检视过那三人的状态后，瑟希莉下定决心。

    「大家现在先休息。」

    「瑟希莉！」

    「让我处理吧，路克。艾莉莎・伊芙毕竟还是得由我来收服。」

    虽说瑟希莉如今的状态也不是非常完美。

    「你给我看仔细罗――希尔妲。」

    ――自己已经跟她约定好了。

    『束缚住你的是什么？又是谁？』

    『是艾莉莎・伊芙吗？』

    『如果我们打倒那个女人，就能够解放身为奴隶的你吗？』

    『――如果你憎恨自己奴隶的身分，就握住我的手。』

    『握了以后，我就会尽全力帮助你！』

    说到做到。

    「我要解放你身上的枷锁！」

    希尔妲瞪大了眼。

    瑟希莉以眼角余光检视过她的反应后，随即压低自己的重心。

    ――速战速决。

    第一回合都还没开始瑟希莉就已经决定好战术了。如今的自己并没有长期抗战的体力。相对地，身为恶魔的加斯顿・巴司卡威尔根本不会像人类那样感到疲惫。战斗拖长很明显只对我方不利。

    此外，细剑与戟的使用模式还有一项非常大的差异。

    之前在骑七团内举办模拟战时，瑟希莉曾使用过一种叫蝠翼枪的武器。当初会看上它完全是因为比起普通长度的剑而言，攻击范围较大的长柄武器应该更有利。

    当自己一下子要跟手持类似玩意儿的敌人对峙时，还不必交手、光是用看的就觉得我方处于很不利的地位上。

    加斯顿横持着戟，枪尖微微朝下，双足则稳如泰山地重重踏住地面。一旦瑟希莉冲入他的攻击范围，在细剑的前端还碰不到这名对手之前，她的身体大概就会先被戟给刺穿了吧。

    因此更要采取快攻的方式。

    藉由风的助力迅速采取行动，藉此扰乱对手并趁机给予致命一击。

    自己要彻底发挥手中的魔剑之力，直到身体再也无法负荷为止。

    「亚……」

    结果她的腹案一下子就被击碎了。

    瑟希莉尚未喊完战友的名字，凄厉的光芒已迅速于正前方膨胀。

    加斯顿正徐徐让举高至头顶的戟充满猛烈的雷电。

    这把双刀枪不但能刺也能斩。高度必须抬头仰望的枪尖附近已形成一道高密度的力场，接着就是一记纵向的斩击――

    ――躲不掉了！

    瑟希莉顿时理解这点。

    一旦那道强烈的力场爆炸，波及范围势必会扩散开来。

    就连后方的路克、尤英与希尔妲都躲不过。

    「――亚里亚啊！」

    瑟希莉拚命让集中成束的风顺着突刺的动作朝前方展开。

    同时，带有雷电的斩击也朝她砍下。

    雷电之斩与狂风之刺――以如针尖般的一点抵挡、对抗如柱子般的长度。这两者的冲撞产生了剧烈爆炸。震波向四面八方延伸，使地面的泥土也为之剥落。强烈的暴风甚至盖过了后方路克等人的痛苦呻吟。

    自斜上方袭来的重压让直接承受的瑟希莉整个人被钉死在地上。雷电威猛的气势丝毫不见衰减，因此瑟希莉也不能让手中的魔剑稍稍放松半秒。她绞尽全身之力承受风永无止尽的负荷，向前伸出的右臂光是要维持姿势都让她感到痛苦万分。

    结果对手施加的重压却在这时突然减轻了――瑟希莉倍戚意外地瞪大眼睛。

    在双方僵持当中，对面的加斯顿不知何时像是收回卷尺一样把枪抽回身体内侧。朝后方拉扯的枪尖将雷电压缩得更为紧密，接着，才彻底释放出累积许久的力量――重新刺出的戟再度自尖端进射出雷神。

    至于残存于枪尖附近的纵向雷电则由雷神的侧面延伸出去。向两侧扩展的前者就好像是一把弓，承受后者的力量并使其加速发射。

    一道雷神就这么一气呵成地朝亚里亚的风强烈袭来。

    第二次爆炸打破原先相互抗衡的僵局。风的力量被击溃了，瑟希莉的身体朝后方弹飞出去。

    「――」

    这种时候她真的只剩下毅力可以与对方周旋了。瑟希莉以岔开的双腿及左手努力避免在地上翻滚，差点被狂风拆散的四肢只能保持如动物趴在地上的姿势般尽量支撑下去。不幸中的大幸就是她的身体并没有直接遭受雷块冲撞。瑟希莉瞪着依旧在沙尘另一头雄伟矗立的加斯顿，但瞬间又因袭向全身的剧痛差点昏了过去。

    她只觉得视野变得一片空白――

    「岂能认输啊啊啊啊啊啊！」

    瑟希莉死命大吼着。

    这种时候她可不想摆出膝盖着地的软弱姿态！

    「瑟希莉，别管我们――」

    呼喊声来自她的背部。

    你没有必要顾虑后面的人。

    「这里就交给我来防守吧！」

    既然如此，瑟希莉就没有任何后顾主忧了。

    她立刻进行风的收束。被凝众成数十层的厚重风块渗透瑟希莉全身，使她的肉体得以暂时维持更为强韧的状态。由于体力严重消耗而造成的不安定姿势，也藉由风一一对关节进行精密的调整而恢复了。此外，就连腿力都比平常提升了数倍。

    「上吧！」

    瑟希莉获得这套风的镘甲后，再度以爆炸般的气势蹬着地面。

    几乎在同一瞬间，对手的戟再度发出一斩，但已进入全力冲刺状态的瑟希莉却突然消失得无影无踪。雷电只能在虚无的空气中肆虐。正当这一斩即将直击地表时，却被趁隙突入的剑化为无形，完全失去所有效果。

    这是出自路克的刀――也就是所谓的「除祸」之力。

    恶魔并不像人类一样是透过五感，而是以灵体的流动来掌握物体的动向。方才瑟希莉虽藉由肉眼难以捕捉的高速自侧面绕进对手身旁，却没有办法瞒过加斯顿对灵体的感受性。她所施放的风也被加斯顿轻易地以戟挥开，然而……

    瑟希莉以异常高速所踩出的步伐，在亚里亚助威下做出了人类身体不可能出现的敏捷动作，并在一眨眼间潜入了加斯顿的怀中。

    对手虽然拥有攻击范围宽阔的武器与巨大身躯――但相对地，这两项优势在面对女骑士采取的近身肉搏时反而变成弱点。

    ――速战速决。

    瑟希莉一开始的打算并没有改变，而且要在这一击决定胜负。

    她瞄准的目标是――加斯顿的左右手。

    她在极近距离内朝对方的双手进行连环突刺，这使得加斯顿不得不抛开手中的戟。

    不对。

    加斯顿是故意扔掉武器的。放弃那根长枪后，黑甲胄徒手对瑟希莉的头顶挥拳。在恶魔的臂力以及铁制的护手加持下，光是以拳头殴打头部也能让普通人类倒地不起。

    只不过――

    加斯顿尚未碰触到目标的拳头，却被祈祷契约突然引发的爆炸弹开了。

    一根自远处飞来的穿甲短剑也随即刺入黑甲胄的脖子。

    那摇摇晃晃的巨大躯体最后更遭遇横向的一道斩击扫过。

    接连而来的三发快速奇袭让最后一只加斯顿．巴司卡威尔永远自世界上消灭了。

    这时瑟希莉赶紧――

    「艾利莎・伊芙，」

    失去操控者后，那把完全无法发挥能力的枪只能毫无防备地在空中打转。

    「你永远沉睡吧！」

    她对准在空中描绘弧线的那玩意儿用力刺去。

    细剑以压缩过的风刺穿戟的宽阔枪尖，被贯穿的枪裂痕自尖端所开的孔朝四面八方伸展，最后就像一把再平凡不过的普通兵器般重重摔在地上。

    破碎的魔剑『艾利莎・伊芙』再也无法开口了。

    战斗结束后，大道重返寂静。

    希尔妲俯瞰那把戟的残骸，茫然不知所措地愣愣站着。她从刚才就一动也不动地盯着自己的脚边。

    ――她一定感到很困惑吧，

    瑟希莉望着对方的背影心想。

    等了好久好久才降临的解放时刻。

    尽管获得了这意想不到的成果，自己的心却还没有跟上眼前的事实。

    这时，希尔妲背对着瑟希莉开口道：

    「……接下来我该何去何从？」

    自艾莉莎・伊芙的魔掌逃开后，重获自由的希尔妲究竟该上哪里去。

    失去故乡的她未来要如何生存？

    「这里是高举『自由』大旗的独立交易市，所以绝对不会拒绝你的加入。你就凭自己的意志决定吧。如果你想重建自己的故里我们也可以帮忙，只不过应该得花上不少时间就是了。」

    希尔妲的背在颤抖。

    「……我现在完全没办法思考。一下子发生太多事了，我的脑子简直是乱七八糟。」

    不过，她接着又补充道：

    「只有一句话我是一定要说的。」

    谢谢――

    听了希尔妲略带哽咽的道谢后，瑟希莉也「嗯」地点了点头。

    「真是太好了，这么一来大家就互不相欠。」

    「真服了你……」

    尤英与路克分别对瑟希莉这么表示。路克在战斗结束的瞬间便一屁股瘫坐在地上，尤英则专心为他以祈祷契约进行治疗。虽然路克一开始坚持应该要先帮瑟希莉处理伤势，最后还是屈服在更固执的瑟希莉之下。每当玉钢的淡淡光芒接触伤口时，路克就忍不住因疼痛而微微发出呻吟。

    ――啊，我自己的身体也快变成空壳了。

    尽管瑟希莉方才打肿脸充胖子地拒绝尤英的好意，但她身上所累积的疲倦与痛楚可不是普通人所能忍受的。现在的她只要一不留神坐下，可能就再也无法站起身了。因此，她才会强迫自己继续站着，也避免接受治疗。

    自己还有尚未处理的工作。

    在这里昏倒还嫌太早了。亚里亚尚未变为人形也是为了同一个理由。

    那么――瑟希莉对其余三人举起手。「我还得赶去帮骑士团的忙，大家就自己往避难所集中吧！」

    现场顿时被沉默笼罩。

    瑟希莉被其余几人哑然惊愕的视线所包围。咦？咦？她戚到非常不解。

    自己说了什么奇怪的话吗？

    「你、你不是在开玩笑吧？」

    「团长跟骑士团都还在战斗，我怎么可以休息。」

    「你难道不知道自己的模样看起来有多凄惨吗！这绝对行不通，何况亚里亚小姐也到极限了吧？」

    「我还可以战斗，至于亚里亚――你应该还能再奉陪一会儿吧？」

    代表肯定的风顿时吹起。交给我吧――这样的回答真是让战友信心大增。

    这时有人重重地叹了口气，仔细一看原来是出自路克。刚才那声叹息正代表他发自心底的沉重疲惫感。

    只见路克摇摇晃晃地站起身，接着开口：

    「……我也一起去吧！」

    「咦？可是路克你连站都站不稳耶！」

    「你自己又好到哪里去。」

    「不过……这样真的好吗？」

    面对一脸迟疑的瑟希莉，路克焦急地大喊：

    「就算我阻止你，你也坚持要去吧？既然如此就乖乖地让我跟着，混帐！」

    瑟希莉不明白他为什这么生气。

    总之，当两人决定要立刻动身时――

    「两位请先留步。」

    尤英却冷不防叫住两人。

    「有件事可能必须先转达给二位――虽说我尚未获得确切的证据……」

    「什么事？」

    「是关于这次帝政同盟国的目的。」

    瑟希莉与路克忍不住对望了一眼。

    9

    在形同废墟的大道上。

    刚才那四名男女还站着在交谈，但从旁观察没多久后那四人便再度开始移动。他们相互搀扶彼此，沿着大道――据他所知应该是往一号街的方向――缓缓前进。

    他目送那四人的背影直到再也看不见为止。

    这时他才从掩蔽物后方爬了出来。

    那是一名身着破烂黑长袍的矮小男子。

    也是被称为「调音师」的技术人员之一。

    他在空荡荡的大道上蹑足步行，并一一回收戟的残骸。为了不放过任何一块碎片，男子的眼睛瞪得就跟铜铃一样大，最后甚至还趴在地上努力翻找。

    市内被太阳射入的光芒所填满，同时也在地面拖出一道道黑影。

    汉尼巴尔・昆萨与奥古斯都・亚瑟从代理契约战争时代起就是冲突不断的死对头。

    与来路不明的流浪战士汉尼巴尔刚好相反，奥古斯都一出生就是帝国的名门贵族骑士。这两人由于某些因缘打从当年立场就从未一致过，每次交谈都发生在战场上兵戎相向的时候。大战结束后一方变成了独立交易市公务员自卫骑士团团长，另一方则是帝国骑士团总团长――又是相互对立的职位，总之就是无法和平共处。

    水火不容的两人，不管是以往或现在，这两人间的关系或许就算进棺材后也不会改变吧！

    汉尼巴尔内心深处其实对这件事颇为遗憾。

    如果双方能舍弃出身、立场，以及大陆情势等包袱，回到一张白纸的状态――搞不好就能以单纯的战士之姿相互快乐地切磋武艺了。

    「……看来时间也差不多了，昆萨。」

    两人浑身是血。

    经过数十回合的交锋后武器早已折断，因此汉尼巴尔与亚瑟再度以徒手进行格斗，就好像上演昨日末完的剧情似地。两人拳打脚踢、以血洗血地展开近身肉搏。

    雄伟壮汉们的钢拳相互挥舞，就好像在夸耀自身发达的肌肉。

    然而这么一来也很难出现决定性的攻势。

    「胜负又要等到下回才能揭晓了，这到底是第几次了啊？」

    「又不是娘儿们，谁会数那种事。」

    这点也跟以前一模一样。起初双方先以剑、斧相击，最后一定会变成赤手空拳的状态。不断重复这个过程的结果，就是双方即使相识了四十年也无法分出高下。

    「……时间差不多了、吗？」

    这次的事件确实要迈向尾声了。

    在自卫骑士团拚死的攻击下，如今还残存的恶魔已为数不多。至少从市公所附近观察，总数已经不到二十只了。一开始有三位数的恶魔竟然会耗损至接近全军覆没，谁胜谁败似乎已相当明显。

    ――然而，对方的反应也太冷淡了吧！

    汉尼巴尔心想。特地释放出来的恶魔几乎被全数消灭，但帝国骑士团总团长的表情却一点阴霾也没有，甚至找不出半丝悔恨。只有冷酷的笑意依旧挂在奥古斯都的嘴角。

    汉尼巴尔吊起眼角。

    「你该不会想落跑了吧？亚瑟？」

    「你挡得了我吗？昆萨？」

    「废话。你干了这么多好事，就算把脑袋留下来也不为过吧！」

    奥古斯都听了嗤之以鼻地笑道：

    「很遗憾，已经太迟了。」

    什么――汉尼巴尔蹙了蹙眉，赶忙将视线转往市公所的方向。

    刚才那里只站了一名黑衣男子，现在却又多了另一道人影。是个老头――不就是兰斯洛特・道格拉斯吗？没有战斗能力的那家伙本来一直躲在建筑物内……现在干嘛突然跑出来？

    原先一直冷眼旁观的齐格飞也在这时终于动了起来，他高举右手所持的弯刀大刀魔剑。

    「汉尼巴尔．昆萨，回去告诉你的部下。」

    齐格飞的口吻充满了嘲讽之意。

    「这把剑要这样用才对。」

    他周围的空间突然悲鸣声大作。

    以齐格飞的身体为中心――四周原本应该空无一物的空间顿时一一扭曲、歪斜。扭曲的空间最后终于变成一道半圆形的刀，在黑衣男子的周围聚集了二十片以上。

    「切碎一切吧――」

    在魔剑挥落的信号下，空间的悲鸣突然转为人类与怪物的惨叫。

    所有刀刃同时解放，且极其粗暴地割裂这一区的所有生物。锐利的冲击波不只对准骑士团，同时也将混杂其中的恶魔肉体一并剖开。四周充斥着不断自肉体喷发的红色与黑色烟雾。

    齐格飞不问敌我地展开了一场大屠杀。

    汉尼巴尔以原木般粗壮的双臂护住头与胸，勉强躲开了致死的一击，但周遭的血腥杀戮景象还是让他怒发冲冠。因为那个无可饶恕的举动，彻底打消了至此为止骑士团团员的努力。

    「我要宰了你！」

    只可惜汉尼巴尔的怒火无从宣泄。

    一队马车突然自血雾中驶近。

    「嗄――」

    位于最前头马车车夫座位上的，是一名身着铠甲的女性――法蓝西丝卡・奥古斯都、兰斯洛特・道格拉斯与齐格飞都跳上她所驾驶的马车，就这样扬长而去。

    汉尼巴尔企图追上前去，却被紧接而来的其余马车堵住去路。他不顾手掌被磨掉皮的危险抓住后方另一辆马车旋转中的车轮，并为了强迫改变它的前进路线而拖着那辆马车撞墙，只可惜汉尼巴尔能做的也仅只于此了。

    剩下的七辆马车依序从汉尼巴尔身旁溜过。

    他妈的！――正当汉尼巴尔忍不住爆粗口的同时。

    「尽情――」

    突然有名女子从天而降。

    事态急转直下――她刚好就落在马车队伍的正中央。

    「――闪烁吧！」

    女子在落地的同时让手中的细剑插入地面。以该处为起点刮起的银风肆无忌惮地到处奔驰，将附近的物体破坏殆尽。崩裂开来的大地吞没了行驶中的马车队伍，几乎每一辆都顿时翻覆，马匹们的嘶吼在街道上不停回荡。

    汉尼巴尔也为这名突然杀出的程咬金瞠目结舌。因为对方不是穿向来的那套服装，所以他一时还认不出来，不过肯定是坎贝尔家的女儿――瑟希莉・坎贝尔。

    ――她终于重返战线了！

    不过，现在高兴重逢还太早。汉尼巴尔指着前方大吼：

    「瑟希莉，有一辆跑掉了。」

    结果好死不死那就是齐格飞所乘的马车；由于位于队伍的最前头，所以才侥幸躲开崩裂的大地。只见那辆车正逐渐远离汉尼巴尔的视野――从市区往大道快速移动。

    瑟希莉虽然也发现马车正逐渐离开，却整个人跪在地上一定也不动。

    汉尼巴尔冲上前去搂住她的肩。

    「瑟希莉，振作一点！你还好吧！？」

    仔细一瞧她身上的伤势还真吓人。一直伴随她战斗到前一刻的衣服不论是上半身或下半身的部分都残破不堪，底下露出的肌肤也沾满了血迹与泥土。

    瑟希莉抖着肩膀喘息了好一阵子，这才仰望着汉尼巴尔面露微笑。

    「请放心，团长。」

    「嗄？你说什么？」

    「那辆马车的去路，」

    不会有问题的――瑟希莉似乎想如此断言。

    「有路克在等着。」

    路克果然就在大道的正中央，守株待兔地等着急速驶近的马车。

    「我说过了，齐格飞――」

    他的左手拇指扣住了插在腰际的刀鞘上，微微拉起刀刃。

    马车上的人似乎也察觉到路克的存在。车夫座位上的法蓝西丝卡指着路克，不知道在喊些什么――正当他在狐疑时，后方的车篷却突然从内侧开始破裂。

    单膝跪地并于货台上现身的家伙是奥古斯都・亚瑟。

    此外还有抱着自己膝盖的兰斯洛特・道格拉斯。

    最后则是直挺挺地站着、迎面接受强风吹拂的齐格飞。

    「我一定要取下你的性命。」

    路克立刻冲上前去。

    货台上的齐格飞也主动挥舞魔剑。路克左右闪避着对手发出的冲击波，瞥了一眼后方被齐格飞破坏的地面后继续提高冲刺速度，惊险万分地持续进行闪躲。肉眼看不见的刀刃虽然不停掠过他的大腿与侧腹部，却完全阻止不了他的行动。

    疾驶的马车与狂奔的青年。

    相对而行的两者距离自然会迅速拉近，等到双方已经可以看清彼此的表情时――

    齐格飞与路克的视线霎时在半空中交错。

    一边是冷酷冰冻之眼，一边是熊熊燃烧之眸。

    「因为――」

    路克用力跨出一步，随即跳起身。

    「――你这臭小子竟敢对我的女人出手。」

    喊出这句话的同时刀也出鞘。

    路克从马车左侧的空间掠过――

    电光石火般一闪，刀刃也跟着削过。

    路克在马车后方滑行着地。

    停止的瞬间，他的左脸颊流下一道红色的血痕――如此而已。

    路克一边听着马车驶远的声音一边甩去刀上的血迹。

    刀刃再度收回鞘内。

    「――齐格飞大人！？」

    法蓝西丝卡听见液体喷出的声响后立刻回头检视，却被主人的惨状吓得大叫出声。

    依旧伫立在货台上的齐格飞，脖子上多了一口不断喷出鲜血的间歇泉。他的颈动脉好像被切断了，从该处流出的血将他的下半身染成一片赤红。

    「怎么会？齐格飞大人，您竟然――啊啊啊啊啊啊啊！」

    「安静点，法蓝西丝卡，专心驾驶你的马车。马已经被血吓着了。」

    齐格飞冷静地斥责鬼吼鬼叫的魔剑。

    其实就连奥古斯都与兰斯洛特此刻也是脸色铁青。

    「这、这种伤真的不要紧吗……？」

    「这种程度的伤不会造成任何影响。」

    齐格飞回身望着被甩到后方的路克。

    单独被留在路上的锻造师还站在那儿，而且也同样转头看着马车。

    这种距离下双方已无法掌握彼此的表情了，就连视线想要交会也很困难。

    「――――」

    即便如此，在马车即将折入大道的最后一秒钟前。

    那两人还是像死敌就站在面前似地不停朝对手所在的方向逼视。

    10

    汉尼巴尔来到大道上，恰好撞见尤英．班杰明与一名陌生女子在设法协助路克。恩斯华滋起身。

    ――尤英跟路克那臭小子都还活着啊！

    很想问问他们之前都躲哪儿去了，不过眼前还是先进行急救吧。

    尤英也察觉到汉尼巴尔的接近。

    「昆萨团长！瑟希莉小姐她……？」「只是昏过去而已，不必担心。」

    汉尼巴尔背上的瑟希莉已经睡死了，在告知路克的事后她便瞬间失去了意识。看来她这几天也累坏了，闭上眼睛后就再也没动过。魔剑『亚里亚』也收入了她腰际的剑鞘内，并没有出现任何特殊的反应。

    路克的情况很类似，已经像是一滩烂泥似地睡死了。

    「详情之后再对你说明。市公所附近有一大批受伤倒地的骑士，得赶紧找治疗人员过来帮忙。」

    七号街的避难所离这里最近，于是汉尼巴尔便派相形之下体力比较充沛的黑衣女子前往。尤英告诉她沿着大道前行的走法后便送她出发了。

    在等待急救队赶来的同时，两人决定先对昏睡中的瑟希莉与路克进行祈祷契约治疗。汉尼巴尔虽然不是这方面的专家，但应急的祈祷词多少还懂一点。他们让这对男女的身体并排躺在地上，再依序取出玉钢进行治疗。瑟希莉因为服装变得破破烂烂所以显得有些暴露，尤英还特地用自己的上衣帮她盖住。

    「昆萨团长，关于帝政同盟国这次的行动目的……」

    「我知道，是魔剑吧？」

    「……团长已经发现了？」

    「不是我，是雨果。」

    在大战后第一次如此大规模地投入恶魔进行作战，但目的却不是为了全力占领独立交易市。而且当时机成熟后，对手又干净俐落地撤走，甚至离开时还顺便将没死光的恶魔一并扫除。

    可见帝政同盟国想要的并不是这座都市。

    他们另有其他主要目的。

    「让新的魔剑诞生并加以回收，这才是他们想要的。」

    雨果的推论其实跟尤英一样。

    汉尼巴尔不禁想起齐格飞那家伙曾经说过的两段话：

    『关键在使用恶魔契约时术者对神抱持的憎恨。那股针对王的、既恐惧又强烈的恨意，会生出魔剑恶魔。』

    『不过，如果恨意不到一定的强度，似乎就不行。现存的魔剑，光是能够确认的，全部都是代理契约战争时所诞生的产物。在战争过后的现代，我可一次也没见过能化身为魔剑的恶魔。就是因为有那场地狱般的大战，才能够生出魔剑这种犯规等级的恶魔。』

    既然如此，就算不能制造等同大战的乱象，在现代来场相去不远的局部战争应该也行吧。利用这种方式或许就能以人工制造出魔剑了――这才是这回帝政同盟国进攻都市的理由。

    只是为了获得新的魔剑，就让自国近千位战士变成恶魔契约的牺牲品。

    「那家伙疯了。」

    「对方对魔剑的欲望就是如此根深蒂固。」

    尤英一边以玉钢的光芒为路克治疗侧腹部的伤口，一边对汉尼巴尔问道：

    「昆萨团长，魔剑到底是什么？它的价值有高到必要以引发战争的方式换取吗？」

    ――我不清楚。

    虽然汉尼巴尔不清楚――但帝政同盟国想必已掌握了都市与军国不知道的魔剑秘密，这点他非常肯定。

    ――光是想到这他就感到非常悔恨。

    军国献上的那把弯刃大刀竟然就这样白白让敌人夺去，这种过错简直就像把到口的肥肉送给对方享用一样。

    到现在依旧搞不懂对手收集魔剑的目的，这点也让汉尼巴尔心中的悔恨更加强烈。

    「不过尤英，真没想到你也能看穿对方的目的。」

    「……老实说，我是在今天溜进都市时无意撞见的。」

    「撞见？」

    「是的，就是魔剑。」

    汉尼巴尔听了讶异地回过头。

    尤英此刻的脸色看起来颇为苍白，就好像是生病了一样。

    「当我进入都市时，正好与另外一辆要离开的马车错身而过。我躲在旁边进行观察，发现有两名女子混在货台上的士兵中。」

    「女子……」

    「我因为某个原因对魔剑这种玩意儿有很深的心结，所以一眼就发现那两人散发出的气氛很像魔剑。我猜她们应该就是类似亚里亚小姐那样的『人型』魔剑吧。」

    而且已经被帝政同盟国带出都市了。

    「那辆马车是为了把回收到的魔剑运走，是吗？」

    「是的，而且即使除了那两人外还有其他魔剑也不是不可能。」

    汉尼巴尔仰望天空。时间应该还没到中午，阴郁了好久的天气总算梢梢放晴。

    他一边眯起眼接受温暖日照的洗礼，一边忍不住叹了口气。

    尽管发挥了惊人的团结力，但独立交易市还是只能坐在家里进行防守。

    帝政同盟国这回战斗的主要目的不过是为了取得魔剑。

    两边的战力差距真是一目了然。

    「前途看来是多灾多难啊……」

    「没有……问题……」

    她在说梦话吗？

    汉尼巴尔与尤英对望了一眼，接着便不约而同地俯瞰瑟希莉的脸。

    她依旧闭着眼、露出熟睡时的表情。

    「我们……」

    最后的语尾小声到听不清楚了，不过汉尼巴尔很明白她想要说什么。

    ――一点也没错，瑟希莉，你说得对极了。

    就算烦恼也无济于事。

    总之，就先开心地庆贺今天闯过了这关吧，

    即便未来还会发生类似、甚至更激烈的战斗――独立交易市也有能力把对手打回老巢。

    这里可是有一大票年轻有为的战士啊！

    「我们一定会变成大陆最强！」

第七卷 Unrivaled 终章

    连睡了三天三夜的瑟希莉在清醒后才向人打听事件的完整结果。

    自己昏过去之后，骑士团对残存于都市的落单恶魔继续进行歼灭行动。由于之前吸收了大量的实战经验，所以过程可说非常顺利。以前连一只恶魔都很难打倒的骑士团能变得如此强悍，应该说进步了不少吧，

    然而，独立交易市所受的损害还是非常巨大。除了设置了避难所与路障的四号街、六号街、七号街比较完整之外，其他区域都被恶魔们蹂躏殆尽。市民们纷纷忙于都市的重建工作，尤其是作为主战场的三号街简直惨不忍睹，就好像发生过什么天摇地动的大灾难一样。

    自卫骑士团的死伤也很惨重。老实说这次耗损了将近半数的人员，因此，团长们决定要立刻进行大量招募新血的工作。

    但是，那些同袍的牺牲并没有白费。市民的死伤情况非常轻微就是最好的回报。迅速展开避难行动与设置路障的防守战略应该功不可没吧。以事态的严重性来看，平民百姓的死亡数能控制在两位数已经算是相当成功了。其余大多只是轻重伤患。

    住所遭破坏、勇敢的骑士们阵亡近半，这座都市将来势必要笼罩在不安的气氛下――但至少团结一致抵御恶魔入侵的成果，给了这里的居民们崭新的自信与骄傲。

    那么不可忽略的对手帝政同盟国呢？从那天结束后，他们就一直保持着奇妙的沉默――

    友人们的去向瑟希莉也听说了。

    还来不及与好友叙旧，洁诺比等人就已急忙赶回国内。在这种不稳的局势下，一国之君当然不能放着本国唱空城计――只不过听说少女王最后走得很不甘愿，一直到最后都想帮忙都市的救治与重建作业。此外，她在临行之际，也对都市保证军国会全力提供协助。

    希尔妲・柯文迪许最后决定加入自卫骑士团，这是出于她个人的意志。她也在当天立刻被分配到与瑟希莉相同的三号街，最近每天都在雷吉那多副团长的指挥下来回奔波。

    至于雷吉那多本人原先应该好好躺着、继续休养才对，但他却完全不听劝地继续担负指挥骑士团的任务。帕蒂在过来探望瑟希莉时也一直抱怨，自己只能尽量让雷吉那多保持在视线范围内活动。

    汉尼巴尔与雨果为了每天的琐事忙得焦头烂额。尤其是独立交易市的许多机能都暂时停摆了，为了弥补造成的损害只能四处奔走。之后都市的贸易工作也有重新检讨的必要。上述事项的辛苦程度光是想像就会让人打退堂鼓。

    除了希尔妲重拾自由外，一行人这趟前同盟列国之旅似乎毫无收获。不过，听说尤英从初代哈斯曼的故居偷偷「借」了几本资料出来。最近，他好像在里头发现了相当有意思的内容，所以正埋首进行研究。

    提到自己的家人。当瑟希莉一清醒，立刻就听见母亲露西与女仆菲欧「你这孩子又胡来了！」的交相斥责，结果她们骂着骂着又变得一把鼻涕一把眼泪。听闻她们在避难时一直对自己的事放心不下，瑟希莉实在感到非常过意不去，不过也因此产生了自己终于返家的确切感受……附带一提，当她坦承坎贝尔家是毁于自己之手时，母亲与菲欧差点昏倒了。虽然有都市暂时提供的住所可以栖身，但瑟希莉每天还是得听母亲为了这件事唠叨个没完。

    另外，据菲欧所言，战友亚里亚在那之后就好像陷入沉睡似地保持剑的姿态妤一阵子。她本人似乎说过，这样可以让因战斗产生的疲劳彻底恢复。但以前的亚里亚并没有这么做，足证这次的辛苦程度。当瑟希莉向对方致歉时，亚里亚只是以一句「以后你也用力驱使我吧」，天真地笑着回答。

    瑟希莉自己在苏醒后有好一阵子都无法顺利起身，幸好伤势并没有太严重――她觉得自己的耐打程度愈来愈可怕了――只是累积的疲劳量依旧不能等闲视之。所以，就算之后她能自己下床走动，肌肉酸痛还是令她苦恼了好久。

    最后――

    *

    事件结束后约莫一周。

    瑟希莉、亚里亚、路克以及莉纱四人在锻造工坊『莉莎』的主屋齐聚一堂。

    这时的天气在户外用餐已略嫌寒冷，所以他们选择在起居间享用午饭。

    餐桌上摆满了丰盛的佳肴。因为已经很久没像这样四人都到齐，所以莉纱特地使出浑身解数。尚处于疗养状态的瑟希莉也没有穿骑士团的制服，而是换上一袭便服的连身裙。

    「莉纱你已经没事了吗？我听说你的左手受伤很严重。」

    「嗯，托大家的福我已经完全康复了！」

    坐在斜前方的莉纱刻意灵活地转动左手。从以前就听说恶魔的恢复力比人类强，看来确实不假。

    「太美味了！果然还是莉纱煮的菜充满了丰富的灵体，没有什么比这个更好了――」

    莉纱隔壁、也就是瑟希莉的正对面，坐着正大快朵颐的亚里亚。莉纱的料理用了很多从灰幕森林采集来的野草，灵体的量自然相当可观。真实身分是一把魔剑的亚里亚主要是以灵体为活力来源，于是在上次的战斗中耗损不少元气的身体也顿时神清气爽了起来。

    至于瑟希莉隔壁的座位。

    「……路、路克最近感觉还好吧？」

    「嗯。」

    「不过还是不能出门唷……这样会拖慢复元的时间。」

    听了自己的徒弟温柔地如此吩咐，路克忍不住叹了口气。

    「这次的行动实在莽撞过头了，所以总觉得很难彻底痊愈。」

    他从刚才就一直低着头、在胸口前交抱双臂，面前的料理也没吃多少口。不断偷偷斜眼瞥着他的瑟希莉也对此感到颇为讶异，只是不知该从何问起。

    老实说，她此刻的心情非常紧张。

    ――该、该用什么表情跟路克交谈才好？

    在前同盟列国的那种分手方式简直糟糕透顶，而在都市重逢后又一直没有机会好好交谈，随后双方又分别返家休养了好一段时日。直到今天，自己与路克才有这个久违的机会能在悠闲的情况下碰面。其实，瑟希莉很想以笑容与对方相互道喜，彼此的身体逐渐恢复健康。

    『我喜欢的就是这种女人。』

    『该把我的男人还给我了吧！』

    所谓此一时、彼一时。

    在那种濒临极限的状态下，双方的思绪大概都没办法正常运作。

    但到了可以安静面对面的时候，至少瑟希莉自己是没胆重复当初在战场上讲过的那些话。

    「……不过真是太好了。」

    当瑟希莉一声不吭地闷在座位上时，莉纱却主动如此喃喃开口。

    她交替望着其余三人的脸孔，露出如梦似幻的微笑。

    「大家都能平安归来，真是太好了。我当时还真担心自己会被单独抛下呢！」

    她本人起初可能只是打算随口一提吧！

    但瑟希莉与亚里亚听了却对望一眼，然后异口同声地说：

    「「我回来了。」」

    莉纱的脸颊满是泪水。

    「欢……欢迎、欢迎你们，回来！」

    面对哭个没完没了的莉纱，亚里亚温柔地抚摸着她的头。

    「让你这么担心真是不好意思。难得四个人可以坐在一起吃饭，你就笑一笑吧。」

    「咕嗯！」

    「要不要先去洗把脸？」

    于是亚里亚便陪同莉纱前往厨房。

    瑟希莉一脸微笑地目送她俩的背影――

    ――这下子不是变成自己与路克独处了！

    「…………」

    「…………」

    饭桌上笼罩着令人尴尬的沉默。

    路克依旧表情严肃地在胸前交抱双臂。

    瑟希莉慎重地计算时机，这才胆战心惊地开口问：

    「对、对了，路克，你怎么都不吃午饭？」

    路克的肩膀顿时震了一下。

    「老实说……」

    「老、老实说？」

    「我的身体痛得没办法动。」

    瑟希莉用力眨了眨眼，这才察觉出来。

    不知是否对此感到很羞愧，路克的脸颊显得有些泛红。原来方才他那种难看的表情是在忍耐疼痛啊！

    瑟希莉低头看着自己面前的盘子，里面装有热腾腾的蔬菜汤。

    「…………要不要我喂你吃？」

    路克听了不由得将自己的右眼转向瑟希莉。

    在他还来不及拒绝前，瑟希莉已经以木制的汤匙舀起汤并举至对方面前。为了避免里头的液体洒到衣服上还特地用左手护住。接着，她又低声地说：

    「啊、啊――」

    「！？」

    路克的脸孔因震惊而扭曲了。

    瑟希莉自己的双颊也如同被火烧伤般滚烫，甚至眼角还泛着泪水。

    ――自己到底在搞什么鬼啊！？

    一想到什么就马上去做――打从出生起，这大概是瑟希莉最痛恨自己这种性格的一次吧。但事到如今也不好反悔了，于是瑟希莉便死命将汤匙塞向路克嘴边。结果……

    「好痛！」

    她的上臂闪过一阵剧痛。脸色变得极为难看的她只好赶紧将汤匙放回汤里。

    路克见状眯起右眼。

    「……话说回来，你自己也没什么吃嘛。」

    「唔呜……其、其实我的肌肉酸痛也还没治好。」

    路克无奈地叹了口气。

    「那你干嘛要来呢？乖乖待在家里休息不是比较好。」

    ――因为我很想见你啊！

    为了能早点与路克重逢、聊天，在来到工坊的途中瑟希莉还特地拜托亚里亚搀扶自己。

    但实际面对面后她又不知该如何开口了。

    到底是因为不好意思还是难为情――瑟希莉的头一直垂着，根本不敢抬起来。

    「…………要不要我喂你吃？」

    结果对方却回敬她一记相同的冲击。

    路克拿起自己的汤匙，有点粗鲁地舀起一口汤并递到瑟希莉面前。然而，大概是因为伤口疼痛的缘故，路克的手也在半空中微微颤抖。只见他撇着那张满脸通红、丝毫不逊于瑟希莉的羞涩脸庞，低声地要求道：

    「啊、啊――」

    「！？」

    尽管依旧戚到愕然――但瑟希莉已能渐渐理解对方这么做的用意了。

    打从一开始，路克或许就不清楚该以什么样的态度来迎接好久不见的自己。

    『我喜欢的就是这种女人。』

    『不准对我的男人出手。』

    双方最大的共通点大概就是这些怪地方吧！

    既顽固、爱逞强，又笨拙到无以复加的程度。

    瑟希莉拚命忍住笑意，重新拾起自己的汤匙，伸出果然也在颤抖的手，重新将汤送往路克的嘴边。

    结果就变成两人互喂彼此的状态了。

    就好像那天交换刀与细剑的场景――

    「……你做什么？」

    「是我先想到的主意耶，而且路克连一口都没喝。」

    「你自己不会先啊。快一点，这样手很累耶。」

    「我比你更累吧――不管就哪一个方面看。」

    「等你先喝我就喝。」

    「如果你喝的话我就喝啊。」

    「你先啦！」

    「是你先吧！」

    「……你们在玩什么游戏呀？」

    莉纱不知何时从厨房采出头问。

    被吓了一大跳的两人相互将汤匙撞在对方脸上，还不约而同地发出惨叫。

第七卷 Unrivaled 后记

    大家好，我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#7.Unrivaled』是描述前一集被敌人修理得很惨的他与她死守独立交易市经过的系列第七集。至于大致的内容嘛，这集出场的每个角色几乎都是拚了命地到处奔跑、战斗。

    本集也算是系列作的一个重要段落。我依旧跟以往一样投入了每一分魂魄去写，真是使尽了吃奶的力气啊！

    如果能获得您的赞赏就太开心了。

    这回的Cosplay封面（其实直接讲Cosplay就可以了）是「亚里亚的服装」。我一开始还担心会不搭，结果屡那老师硬是要得，帮我处理得非常完美。谢谢你，屡那老师，我爱你！

    今年七月我在安利美特（animate）开了场签名会。真是一次很棒的活动，我因为太开心了，所以几乎从头high到尾。每位前来参与的贵宾，以及协助举办活动的安利美特，真的很感谢你们。我爱你们大家！

    此外，我在活动中还收到了读者赠送的礼物。

    那是一块胸部造型的滑鼠垫……太感激了！触感真的很软！

    …………有时候我满担心自己在其他人心目中的印象究竟如何，不过那块滑鼠垫现在已是我的爱用品了，谢谢送我的读者，

    啊，对了对了，十月起本作改编的动画终于要开演了。动画的工作人员都是以「一定要打造出好作品」的热血卖力制作，请您届时务必收看。

    详情请参阅官方网站（http：//blasmi.com/)！

    最后――

    这一集的诞生也必须感激许多朋友的大力协助、支持。我唯一能回报大家的方式就是让这部作品变得更为有趣。我会继续奋战的，请大家以后依旧不吝指教。

    此外下一集的『圣剑锻造师』就要迈入新里程碑了。

    如果您愿意再陪本系列继续走下去……那将是我最开心的事！

    平成二十一年九月三浦勇雄

第七卷 Unrivaled 插图



第八卷 序章

    「喝啊啊啊啊啊！」

    独立交易市哈斯曼如今正积极展开重建工作。

    大约十天前，帝政同盟国多派遣的人外兵器与恶魔联军，以三号街道为中心对都市恣意进行破坏。独立交易市史上前所未有的大规模巷战也於彼时拉开序幕，在对手压倒性的武力面前，都市濒临了灭亡的危机。

    幸亏在自卫骑士团与市民们齐心协防下，好不容易阻断了帝政同盟国进犯的脚步，至於事件结束後的现在，都市的居民们也正忙於恢复建筑物等市区的旧观。

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊！」

    托了提早采取避难措施以及与自卫骑士团携手合作之福，在这场战斗而伤亡的市民人数极少。但直接面对敌军的自卫骑士团可就死伤惨重了，尤其是隶属於三号街的团员，几乎有一半都在此役殉职。

    於是――自卫骑士团有必要募集新血。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    结果尽管还无法完全填补战死的人数，骑士团依然在短时间内成功招募了可观的新血加入。

    经过与帝政同盟国的这场恶战，独立交易市的大部分市民都对大陆的现状有了更切身的体验。

    与他国进入敌对状态――大战结束後维持了四十四年的和平已画上了句点。

    市民们充分理解这件事後，当中具备不错武艺丶或是想守护家园的人纷纷挺身而出。之所以能招募到这麽多人入团也是基於上述理由。

    「上啊啊啊啊啊啊！」

    那些年轻新团员加入自卫骑士团後，必须处理的第一份工作就是协助重建受损的区域。当务之急是帮无家可归的市民们搭盖临时的栖身之所，接着才是清空损毁建筑物形成的瓦砾堆，并在建筑师傅的指挥下，优先修建一般市民的永久住宅。营造所需的费用当然是由独立交易市负担，不过也有好一部分是来自军国的捐赠。

    在战火弥漫的那天，於某座避难所中――

    军国『总席』――名为『少女王』的洁诺比・Q・蓝彻斯特――曾发下誓言：

    「朕允诺军国会在战争结束後全力协助独立交易市重建！还会提供一定的赔偿！因此请诸位务必要听从团长先生的请求――！」

    当时正是情况最危急丶市民们人心最浮动的时刻。

    在那种处境下，所有人都竖耳倾听她的承诺，同时也牢牢记在心中。

    此外――该国的年幼君主也没有食言。

    「给我让开――！」

    总而言之……

    自卫骑士团目前的主要工作虽然是重建都市，但那并不是他们唯一的任务。

    白天的工作结束後，新团员们还得接受战斗训练。连日来的沉重劳动加上前辈们的好好照顾，让他们每天都累得像条狗一样。即使睡一觉後隔天依旧无法完全消除疲劳。

    虽说独立交易市已算是位於较暖和的区域，但冬季的寒风仍然冷冽。今早骑士团的新成员们又偷偷将携带用的玉钢塞入制服内，借此为暖几乎要冻僵的手，至於都市的重建工作则进展得十分缓慢。

    话说回来，好像只有「她」除外。

    「再来啊！」

    那是一名新来的女骑士。

    这位花样年华的女性完全不在意崭新的骑士团制服蒙尘，几乎尽挑瓦砾堆中特大号的碎片搬运，不辞辛劳地意义送到马车货台上。刚才那些宛如作战般的怪吼也是她每次搬运废弃建材时所发出的。

    就算是以男性的角度看，也会觉得她的身材非常高大，鼻子周围的青春痘痕迹颇为明显。这位新加入的女骑士辛勤地活动身子，几乎没半点休息的空档，因此即便是在寒风刺骨的天气下，她的利落短发依旧不停洒落健康的汗珠，甚至全身冒出热气。

    哈泽尔・金伯莉，芳龄十五；由於是左撇子所以剑挂在右腰上。

    她是二号街某间酒馆老板的女儿，也是因为对帝政同盟国之战感触良多而主动入团者之一。

    她此刻正位於三号街的大道上――

    「喏啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你很吵耶！」

    「嘿噗！」

    她的後脑勺遭人以手刀敲了一记。

    哈泽尔因这记冲击力不小心咬到自己的舌头，刚扛起的瓦砾碎片也应声落地。

    她按着自己的头，转过头看着方才出手的同僚。

    「也不丶不必因此就出手打人吧！」

    「都什麽鬼天气了，你这样子真是又烦又吵耶。」

    比哈泽尔大没几岁的女骑士如此抱怨道。她将黑长发束於後颈处，脸上散布着几颗雀斑，以白色为基调的骑士团制服并不像哈泽尔那麽脏。然而，尽管她的五官还算端正，却隐约散发出阴郁的气息。

    这位女骑士的名字叫希尔妲・柯文迪许。

    据哈泽尔以前听到的情报，她似乎是来自前同盟列国。

    希尔妲跟哈泽尔大致算同期加入骑士团的新人。由於自卫骑士团的女性成员本来就不多，加上这两人又刚好同属三号街，所以自然不乏交谈的机会。此外，希尔妲使用的武器并非大部分骑士团成员所拿的双刃剑，而是被称作穿甲短剑的稀有短兵器，因此甫加入骑士团便非常引人瞩目。

    希尔妲不理睬同僚的抗议，径自返回先前的作业。她并非如哈泽尔般徒手，而是以铲子挖泣体积较小的瓦砾并倒回马车货台上。货台上堆积如山的废弃建材之後会交由师傅们分类，将可再利用的东西回收，其他的则运到市外丢弃。

    希尔妲一边铲着瓦砾一边说道：

    「今天对独立交易市可说是个特殊的日子吧？我们至少得把这条大道附近清理乾净才行。别鬼吼鬼叫浪费体力了，要有效率地工作。」

    这条三号街的大道附近是独立交易市最密集的商业区，同时也是前次战役中损害最严重的一带。面对大马路的整排上点不是全毁就是半毁，并制造出大量的瓦砾。如今修复作业也才完成了一半左右，自卫骑士团的任务尚未结束。

    正如希尔妲方才所言，今天对居住於这座都市的市民而言是个「特殊的日子」，所以她们必须加紧作业的脚步。

    哈泽尔听了後嘟着嘴辩解道：

    「体力充沛跟臂力惊人是我最大的优点，工作时稍微发出一点喊叫声又有哪里不对了。况且如果不在需要出力的时候全力以赴，怎麽可能让那位留下深刻的印象嘛！」

    又来了――希尔妲忍不住叹了口气。

    「你说的那个家伙目前正在休养，怎麽可能让那位留下深刻的印象嘛！」

    「努力本来就要靠每天不间断的累积！――希尔妲不是也好几次这麽说？」

    哈泽尔说到一半突然激动地纠正对方。

    「你应该称呼对方为『瑟希莉大人』才对吧！她可是我们的前辈啊。」

    「别开玩笑了，我很久以前就认识那家伙了。」

    「就算早就认识也是前辈啊！我好羡慕你！太诈了！快把她介绍给我认识吧！」

    「你的脑袋里完全没有『矜持』这两个字吗……」

    希尔妲一边扭动脖子，一边无奈地批评道。

    「话说回来，那家伙到底有什麽好？我对此完全无法理解耶。」

    哈泽尔露出打从心底无法理解的表情。

    「现在都市里最有名的就是瑟希莉大人了吧？」

    哈泽尔的说法并不夸张。

    与帝政同盟国发生激烈冲突的那天，哈泽尔全家人都躲在七号街的避难所。位於当地的市民们纷纷挽起衣袖，协助自卫骑士团修筑防御工事丶分配补给品，以及救助伤患等等。原本是农地的七号街摇身一变为坚固的大型要塞。然而，与人外及恶魔的战斗彻夜进行，坚守在里面的所有人都快累垮了――

    就在这时，「她」英勇地现身了。

    如火焰般鲜红的头发。

    一闪而过的银色旋风。

    以及似乎象徵着某种意涵的十字型突刺剑。

    那位突如其来出现的女剑士，身着如羽翼般翩翩飞扬的绿衣在大地上翱翔，三两下便歼灭了巨人恶魔。接着，她又如一阵狂风般小时在路障的另一头――

    上述经过只发生在短短数秒内。

    即便如此，哈泽尔还是瞬间就被女剑士迷住了。

    那如梦似幻的光景如今依旧鲜明地刻印在哈泽尔的记忆中。想必不光是她，所有当时在场的市民都难以忘怀那一幕吧？之後人群间便掀起了一阵骚动，大家纷纷讨论起那名女剑士。

    『我在之前都市的拍卖会场好像见过她？』

    『我在自卫骑士团的警戒巡逻中看过。』

    『听说骑士团里有一位使用魔剑的女骑士耶。』

    『她应该是住在三号街的某户前贵族――』

    多位市民提供的证词将女剑士的身份逐渐拼凑出来。

    她正是独立交易市公务员丶三号街自卫骑士团的一员――瑟希莉・坎贝尔。

    从那天以後，整座都市都认识了瑟希莉・坎贝尔这号人物。要说她是目前全市最知名的人物也不为过。

    「我永远也不会忘记那一天。」

    哈泽尔以手托腮，表情恍惚地叹了一口气。

    「她真是超帅的。」

    协助自卫骑士团坚守七号街那天，是哈泽尔有生以来第一次产生战意昂扬的感觉。

    生来就体力充沛丶臂力过人的她，担任现在这个职位想必能如鱼得水吧！

    为了保护自己的家园而战。

    ――我也想像那个人一样。

    哈泽尔在憧憬瑟希莉的心情下毅然决然投入骑士团的行列。

    「瑟希莉大人就是我追求的目标，所以我首先必须让她认可我的努力才行。只要能达成这个目的，不论要我做什麽都没问题。啊啊，瑟希莉大人什麽时候归队啊？难得被分配到三号街，却没办法马上见她一面。对了对了，希尔妲，瑟希莉大人平常到底是什麽样的人？怎麽会帅到那种地步呢！她的言行举止一定都非常英勇丶凛然吧――」

    「啊，瑟希莉！」

    「嗯？喔喔，好久不见了，希尔妲。」

    「――什麽！？」

    哈泽尔听了慌忙回过身，只见希尔妲正对某位刚好通过的女子打招呼。

    「我听说希尔妲被分配到雷吉那多副团长的麾下？」

    「副团长要我们今天过来帮忙重建。对了，你不是还在养伤吗？」

    「嗯，原本应该是那样啦，但我在床上老是躺不住。」

    「那的确很像你的作风。」

    「骑士团的制服穿在你身上蛮搭的嘛！」

    骗人――哈泽尔见状忍不住如此呢喃。

    全是最有名的人物如今正以令她难以置信的亲切态度与希尔妲对话。

    宛如熊熊火焰的红发与红眼。

    婀娜多姿的身体曲线丶端正的五官丶清爽的笑容。

    仅仅花了数秒钟便迷倒所以市民的女骑士。

    哈泽尔在「她」面前完全僵住了。

    这是理所当然的。

    因为她所憧憬的丶英勇又凛然的瑟希莉大人――

    「话说回来，你怎麽穿成这样？」

    「这丶这就有点说来话长了……」

    不知为何竟打扮成护士服的模样。

    帝国与同盟列国的合并――『帝政同盟国』於焉诞生――冲击了全大陆。

    紧接着，该大国攻击独立交易市的消息更是撼动了整个大陆。

    自从上次大战以来长期被禁止使用的恶魔契约，这回却变成了帝政同盟国的奇袭武器。美味听到此一传言的大陆居民都感到难以置信，但在亲眼目睹事件经过的旅人丶游客及佣兵等的传播与拍胸脯保证下，凡是听闻者都被一股难以名状的不安与恐惧所笼罩。

    此外，更令人惊愕的事实是，独立交易市竟能与帝政同盟国放出的大量各种恶魔抗衡，成功地守住家园。

    在战云密布的大陆中。

    军国也为了备战而开始编组大规模的军团。

    独立交易市则希望能早日恢复过往的繁荣。

    相对於前述两者，依法战争的同盟国及理应监视各国行动的大陆法委员会，却一直保持着奇妙的沉默――

    在这种氛围下，大陆即将迎接新的一年。

第八卷 第19话 薄冰 Light

    １

    仔细回想起来，那几天的经历真是非常严酷。

    一连串遭遇的事件――从前往同盟列国的旅程开始，在当地与魔剑『艾莉莎・伊芙』交手丶自监牢逃脱丶藉由『爪痕』潜入独立交易市，以及与恶魔和魔剑『艾莉莎・伊芙』的二度战斗。

    瑟希莉与亚里亚并肩作战至肉体的极限为止。大概是这种超乎常理的身体使用方式所造成的反扑吧，在她逼迫帝政同盟国的要人们收兵后便失去了意识，随后整整睡了三天三夜。

    即使清醒过来的瑟希莉也无法立刻返回工作岗位，还得再休养一阵子才行。虽然她本人迫不及待想加入都市的重建工作，最后却在团长汉尼巴尔与战友亚里亚的说服下，非常不甘愿地暂时乖乖待在家中。

    本来是应该如此没错――

    但战争结束已超过十天了，瑟希莉的耐性也到达了极限。

    「话虽如此，我的身体状况也不算回复到最佳状态。除了伤口尚未完全愈合，也有几根骨头当初是在不知不觉中折断的。在这种状况下参与自卫骑士团的工作或许只会拖累大家吧？但难得有这种修养的空档，我又不想白白浪费……」

    於是一早……

    位於三号街市公所的办公室……

    瑟希莉造访同僚帕蒂・鲍德温并要求道：

    「帕蒂能教我治疗用的祈祷契约吗？」

    「……哎呀？」

    面对这突如其来的请托，帕蒂不由得用力地眨了几下眼睛。

    这位一头栗发丶戴着厚重眼镜的女性，跟瑟希莉一样是隶属於都市的公务员，只不过她的主要业务是文书与治疗等非战斗的领域。当初因为两人都是少见的女性团员，所以一下子就混熟了。

    「关於祈祷词我在休养时已经偷偷背下了好几段，所以能教我关於实际运用的部分吗？等有空的时候也没关系。」

    「那是没问题啦，可是怎麽突然想学这个？不是对祈祷契约很头痛吗？」

    「嗯，以前的确是那样没错，但我现在觉得愈来愈重要了。」

    瑟希莉以苦笑掩饰着尴尬。

    祈祷契约是一种以玉钢为触媒并促发灵体反应丶进而使各种奇迹发生的技术。对居住於独立交易市的人们来说，算是生活中不可或缺的一部分。

    瑟希莉的确很不擅长这项技术，但她之所以会有这种心结，或多或少也是受了父亲的影响。

    瑟希莉的父亲在生前就很忌讳祈祷契约。坎贝尔家也只有在情非得已的状况下才会使用这项技术。瑟希莉从小就觉得这点很不可思议，但依然不自觉地仿效了她所尊敬的父亲，身边几乎不放玉钢之类的物品。

    但她现在已经明白背后的理由了……

    灵体的真实意涵。

    产生灵体的来源。

    坎贝尔家背负的「圣剑之鞘」的职责。

    父亲就是因为很清楚上述那些，所以才会厌恶祈祷契约。

    ――但，这些心声却不能轻易说出口。

    当然，瑟希莉对初代哈斯曼的认识逐渐清楚也是原因之一。

    此外，最近的战斗更有逐渐激烈化的倾向，如果之后还想与亚里亚并肩作战，自己就非得比以前更认真钻研战技不可。就算是临阵磨枪也好，任何一点点对战斗有利的知识，瑟希莉都想尽量灌进脑袋。

    目前因为伤势未愈所以无法进行剑术训练。

    因此瑟希莉想尝试一点就算在疗养中也能从事的活动。

    「确定不是要学战斗用的祈祷契约？」

    「那些我迟早会被迫学到的，所以我想从治疗用的先开始……看，我身上不是每次都青一块丶紫一块的？」

    原来如此――帕蒂忍不住笑了。

    「现在虽然也是这样，但刚入团的时候才夸张哩。每天的训练都一定会受伤，所以不时要跑到我这里来治疗。」

    「陈丶陈年旧事就姑且不提了……」

    「那也才半年前而已耶。」

    帕蒂一边咯咯咯地笑道，并一边从办公桌前站起身。

    「我们换个地方吧！」

    「咦……现在真的有空吗？」

    瑟希莉环顾办公室一周。

    这里正面对着巾公所的大门，因此办公人员还必须肩负与市民接洽的窗口业务。此外，包括负责整理资料的人员，还有有许多同仁神色匆匆地在此忙进忙出，帕蒂真的可以陪自己溜出去吗？

    「现在已经比先前轻松多了。」

    帕蒂这麽解释道。

    「包括调查具体的死伤者与建筑物受损状况丶无家可归的市民人数与家族组成情形丶规划临时住所的土地与建设工作丶分配临时住所给市民丶补偿殉职的骑士团成员遗族丶管制由外地进入都市者丶调整玉钢的交易价格……工作可说堆积如山，所需要耗用的预算也十分可观，大家都忙得不可开交。」

    这麽说来，帕蒂似乎比瑟希莉之前遇到她的时候消瘦了一点。

    「那我还是不要现在打扰……等有空的时候吧！」

    「刚才不是说了吗？现在已经比之前轻松多了。这十天我们可是拼了老命，好不容易才让业务返回正轨呢。今天又是特殊的日子，况且马上就要中午了，是该休息一下了。」

    帕蒂通知其他办公人员可以休息后，便与瑟希莉连袂离开办公室。

    她俩穿越走廊，目的地则是同在市公所的医务室。医务室内摆放着收纳药物的棚架丶病床，还有玉钢与绷带等医疗用品，整体散发出一股带有清洁感的淡淡香气。

    首先，帕蒂开始在房间角落的衣柜里东翻西找。

    瑟希莉则在她背后致歉道：

    「真抱歉，占用宝贵的休息时间。」

    「哪儿的话。这麽久没看到瑟希莉了，我正觉得高兴呢。」

    尽管两人能以如此亲密的口吻交谈，但事实上，帕蒂不但比瑟希莉年长，在职场上也算是她的前辈。瑟希莉甫入团时便受到身为同性的帕蒂特别照顾，帮了她不少忙。一开始就主动表明「不必使用敬语」的人也是帕蒂。

    自从两人相识以来，帕蒂就一直在幕后默默守护总是有勇无谋的瑟希莉。

    瑟希莉对此不但很感激，心底也非常高兴。

    「每次都多亏有帕蒂帮忙。」

    「哎呀，突然说这个我会很不好意思。」

    帕蒂回过头，露出一脸羞赧的笑容。

    她对瑟希莉而言，不但是重要的朋友，也是难得的知音――

    「那麽，瑟希莉，首先请脱掉那身制服吧。」

    「……帕蒂？」

    面对浑身僵硬的瑟希莉，这位好友兼知音噗嗤一笑。

    「快脱衣服吧。」

    瑟希莉不自觉地产生一种强烈的似曾相识的感觉。

    「所以……」

    瑟希莉以半放弃的心态喃喃问：

    「为什麽我非得做这种打扮不可呢？」

    她被强制换上了所谓的护士服。

    这套衣服是在深蓝色的一件式洋装上搭配背心与围裙，腰际还垂挂着装有绷带丶药品丶剪刀等道具的袋子，浏海以发夹固定住，头上也戴着象徵职务的帽子。

    随着自卫骑士团远征时，专门负责治疗的非战斗人员按规定必须穿着这套衣服。当然，如今这套衣服是由帕蒂借给瑟希莉的。

    始作俑者帕蒂打量着换装完毕的瑟希莉，很满意地点了点头。

    「像不像，三分样――就是这个意思，瑟希莉。」

    「我总觉得自己被整了……」

    「穿起来感觉如何？」

    「……胸部附近好像有点紧。」

    「哎呀，竟然毫不犹豫地说出来？」

    瑟希莉心想，稍微以讽刺的方式表达抗议应该不算过分吧！

    「好吧，那，这个给。」

    帕蒂将一块玉钢交到瑟希莉手上。这块玉钢的体积略小於手掌，整体呈椭圆形。表面由於经过研磨加工所以显得晶莹剔透。

    「这就是上头配给我们的治疗用玉钢。」

    「就是这个啊……」

    「因为是消耗品，所以请慎重使用。每用一次，玉钢的表面就会被削去一部分，体积也会跟着变小。之前说已经偷偷背下祈祷词了？那我就立刻将基础原理传授给吧！」

    瑟希莉听到这朝帕蒂低下头。

    「那就拜托了。」

    哎呀――帕蒂感到很有趣地笑了笑。

    「等基础传授完毕就必须实际运用了。要不要尝试实际治疗伤患呢？」

    「实际运用？」

    瑟希莉愕然地抬起头。

    「但这里又没有伤患……」

    「去找就好了呀――到外头去。」

    瑟希莉理解帕蒂的言外之意后，表情顿时为之紧绷。

    但对方依旧以轻松的微笑继续说明。

    「以为我为什麽要让换衣服呢？」

    ２

    那对师父与徒弟如今正在『莉莎』工坊的主屋里悠闲地度过午后时光。

    「好和平呀！」

    身为徒弟的少女――莉纱一边啜饮热茶一边感慨地说道。

    她刚刚才将中餐的杯盘收拾完毕，正轻松地坐在餐桌旁的椅子上喘口气。满是煤灰的工作服包裹着少女娇小的身躯。每当她舒畅地摆动双腿，扎在背后的金色长发便会跟着轻轻摇曳。

    另一边，坐在窗边椅子上的黑发青年则是路克・恩斯华滋。他跟莉纱一样，以工作服充当便服，从刚才便一直默默无语地眺望着窗外的景色。

    每当饱餐一顿之后的这个时候，空气中总是充斥着慵懒的气息。加上天气晴朗，耀眼的日照刚好透过百叶窗射入室内，让屋内的温度保持暖和，就算暖炉里的火不怎麽旺盛也足够了。

    莉纱偷偷望着她的师父心想：

    ――不知什麽时候开始变得如此安静了？

    自从路克从前同盟列国返回都市，并目睹了那幅战争的混乱光景后，至今也过了十日左右。本来他与自己应该立刻打起精神丶着手进行锻造的工作才对，但路克并没有这麽做。

    两人经历过那次事件――尽管面对的状况不同，但都各自受到重伤。身为恶魔的莉纱由於恢复能力比人类强，所以提前一步痊愈了，但路克似乎没像她那麽顺利。惊险度过比以往更加危急场面的他，恐怕还需要休养一阵子。

    在路克完全康复之前，没办法重新展开锻造的工作。为了让他早日痊愈，莉纱一手接下家务以及照顾路克的工作，偶尔还会到附近的农家帮忙丶消磨时间。而路克为了让身体早日恢复健康，也尽量不从事费力的工作。

    那两天战火激烈燃烧的日子现在回想起来就好像做梦一样，平静的光阴无声无息地持续着。

    莉纱甚至对此稍微有点不满。

    ――好想赶快开工唷！

    当初在即将动身往前同盟列国时，路克曾对负责留守的徒弟如此吩咐：

    『莉纱，我要锻刀。』

    在师父回家之前，莉纱必须做好一切事前的准备――

    为了预防自己哪天可能遭遇不测，路克希望能事先将所有锻造技术传授给莉纱。这应该类似一种「保险」吧。只不过即便如此，莉纱一想到得亲自锻刀还是激动到难以平复；虽说她只是一介助手，但毕竟也算是锻造工坊的一员呀！

    然而在战事结束后，工坊却持续了好长一段无法开工的日子。莉纱原本被激起的熊熊壮志也不得不冷却下来。

    此外，莉纱还担心另一件事。

    ――路克好像有点奇怪。

    老实说，他未免太安静了吧！

    从两人重逢后，路克的话就变得非常少。要开拔到前同盟列国那阵子路克明明非常热衷於锻造圣剑，但最近却老是一副心不在焉的模样。就算莉纱问他旅程中究竟碰上了什麽事，路克的回答也模棱两可。

    就像现在，他只是愣愣地盯着窗外，身体一动也不动。这种样子很难不教徒弟忧心。

    啊――莉纱突然想到一件事。

    「我刚才去邻居那里帮忙时听说了，今晚好像有庆典唷。」

    「……庆典？』

    位於窗边的椅子脚发出与地板的摩擦声。莉纱面对转头过来的路克颔首又说：

    「今年因为发生了特殊状况，所以都市的过年庆祝仪式好像要暂停举办。关於这点，应该是市长雨果先生在通盘考量后作出的决定。」

    大陆又即将迎接新的一年了。

    独立交易市每逢这个时节总是依照惯例举行盛大的庆祝仪式，市民们会纷纷在除夕夜从家中带着保暖与照明用的玉钢出门，连日於户外举办宴会，直到酒喝完丶体力耗尽，或玉钢全数用罄才肯罢休。

    对於这种宴会，天性厌恶喧闹与人群的路克往往提不起劲，但至少庆祝仪式的第一天他还是会带莉纱出门。莉纱每年都很期待这项活动，今早在前往邻居家帮忙时听到了今年要暂停举办的消息时，还感到非常失望。

    然而这种结果也是莫可奈何的。已经明确与帝政同盟国进入战争状态的当下，如果因连日举行宴会而被敌人攻陷的话也未免太蠢了。

    「不过，因为大过年的如果什麽活动都没有又显得太冷清了，所以市民们决定自行举办只有一天的庆祝仪式。由於前一阵子才经历过辛苦的战斗，大家也想趁这个机会提振一下士气，就连都市公务员那边也默许了。之前因为有宴会要停办的谣言，所以准备工作直到现在才如火如荼地加速运作――」

    莉纱话说到一半，便以满心期待的目光仰望师父。

    路克以交抱双臂的姿势沉思着。莉纱是否能参加今年的庆典全看他一句话了。

    「……应该可以当作藉口吧！」

    听了路克的喃喃自语，莉纱不由得露出「咦？」的表情并偏着头。

    ――藉口？

    好――路克接着点点头又继续表示：

    「我带去吧！」

    「耶!?真丶真的吗!?太棒了――！」

    真没想到他会如此爽快地答应。光是能去参加庆典这件事就已经让莉纱非常高兴了，更何况还能趁这个机会为近来失去冲劲的主人加油打气。

    「人家好期待唷！口水都要流出来了！」

    面对高举双手丶出现夸张反应的徒弟，路克不禁面露苦笑。

    随后，路克才缓缓离开椅子。

    「我要出去一下。」

    他这突如其来的举动使莉纱讶异地用力眨着眼睛。

    「要上哪去呢？」

    「去街上一下。庆典开始前我一定会回来，不必担心。」

    「……好的。」

    莉纱自然而然会对路克要去哪儿感到不解，但应该跟锻造的工作无关吧？

    「啊，对了，你的伤还没完全治好，所以不要太勉强唷！」

    正将外套披在肩上的路克朝莉纱轻轻挥手示意，然后步出主屋。

    莉纱只能傻傻地目送他的背影离去。

    「……哎呀……」

    她站在窗边好一会儿才突然察觉到……

    主人每次出门都一定会带在身上的玩意儿。

    「路克竟然忘了带刀！」

    离开工坊后，路克沿着田埂前进。

    七号街的景观几乎清一色都是农地。以邻近的三号街市镇为背景，好几块宽阔的农田映入眼帘。无数道田埂就像要缝合那些农地的空隙般纵横交错着，还有一些农舍零星地点缀其上。由於今年的收成期已过，再加上十天前才与帝政同盟国交战过，农夫们都自发前往街上协助重建作业。最近莉纱所谓的「抽空前往附近农家帮忙」，所指的其实就是这个。

    都市被破坏最严重的部分主要位於正门与大道附近。至於位在都市深处丶当时又被充当避难场所的七号街则未受太大的损伤。但即便如此，要说这里的风景如战前一样，又并非那麽回事。

    农地的某一区就让路克很不习惯――那里正是临时设置的住宅区。

    临时住宅位於本来就乏人管理丶几乎算是被弃置的土地上，一大片比小屋略大的成排木造棚屋就搭建在这个区域内。由於是急就章完成的工事，要说美轮美奂恐怕有点困难，光是看到那种似乎对冬天冷风也束手无策的木板外墙就让人忍不住直打哆嗦。

    为了给住家被恶魔与人外兵器破坏的市民们有个栖身之所，都市紧急在这里设置了住宅区。市民们纷纷从自家的瓦砾堆中找出幸存的财物并来到此地，在正式的住宅完成前，勉强待在这种简陋的棚屋内。类似的临时住宅区，除了路克眼前这处外还有好几个地方。

    路克好不容易来到这儿，目的是造访其中一间棚屋。

    敲完门等了好一会儿，一名女子才姗姗来迟地打开门。

    女子身着围裙式洋装并留着一头后梳的棕发。

    「……喔喔喔？真是意外的访客啊！」

    原来那正是在坎贝尔家服务的女仆――菲欧・艾金斯。原本为了检视来者是谁而露出一脸严肃表情的她，确认对方是路克后瞬间转为亲切的笑容。

    「我还以为是谁呢？不就是路克．恩斯华滋吗！」

    坎贝尔家原本也位於三号街，却在与帝政同盟国的战役中因不幸的事故而全毁，如今只好搬迁至七号街的简陋临时住所。路克之所以知道这里，也是几度来到此处探视瑟希莉的莉纱告诉他的。

    「好久不见了喔――应该是自从那次以后吧？你最近还好吗？」

    「啊，还可以吧！」

    「怎麽啦？你这小子还是这麽阴沉吗――嘻

    如果可以的话最好别再跟见面――路克在心中苦恼地想着。

    只要回忆起上次被对方追问自己与瑟希莉之间的事，他就忍不住微微颤抖。

    「所以，有何贵……等等，问了也是白问，铁定是为了瑟希莉吧？」

    路克点点头。

    「我听说她还在休养。」

    「是啊，嗯。本来应该是这样没错，但她今天早上又跑去工作了。」

    「跑去工作？」

    「我要是能阻止她就好罗。但那孩子可是从小就模仿她父亲挥舞木剑哩！要她整天坐着不动简直难如登天。虽然她保证暂时不会从事武术训练或费力的活动，但谁知道……」

    菲欧叹了口气。这位坎贝尔家的女仆其实也有她辛苦之处。

    路克虽然不能否认听到这个答案有些脱力，但依旧立刻振作精神。

    「所以，瑟希莉跑到三号街的市公所了？」

    「应该是吧！亚里亚好像也跟她在一块儿。」

    既然这样，路克觉得自己就不必再叨扰坎贝尔家了。

    他打算随口道谢后立刻转身离去，却被菲欧一把抓住手。

    他很不情愿地回过头去，果然看见菲欧脸上带着不怀好意的笑容。

    「……有什麽事吗？」

    「『有什麽事吗』？那应该是我的台词才对吧！怎麽能轻易就让你落跑哩！」

    菲欧一边咧嘴露出邪恶的笑容一边说道：

    「依我看来，像你这种笨木头会主动拜访瑟希莉可是大大的消息哩！还是说你终於决定竖白旗了？嗯嗯？」

    「就算是会错意也未免太夸张了吧，这个不良女仆。我只是来找瑟希莉讨论上次去前同盟列国的事。」

    「喔――真的吗？」

    当然是假的。

    但路克并不是一个会在这种时候说实话的傻瓜。

    他努力甩开菲欧的纠缠。

    「闹够了吧？我要回去了――」

    「菲欧？有谁来拜访吗？」

    这时，从棚屋内部发出的某个说话声让路克顿时语塞。

    一张脸从站在门口的菲欧背后探了出来，是一位红眼珠丶红发的妇人。妇人在睡袍上披了一件外衣，并以手将外衣的前方两侧拉拢。虽说是初次见面，但路克却能一眼就认出这位是谁，毕竟她们母女俩长得实在太像了。

    ――这位就是瑟希莉的母亲啊。

    「太太，就是这家伙，他就是在我们家谣言传得满天飞的路克・恩斯华滋。」

    「……在下是路克・恩斯华滋。」

    谣言传得满天飞――尽管很在意这种形容方式，但路克还是装作若无其事的样子向对方打招呼。

    露西・坎贝尔则以讶异的目光望着路克。

    接着她又彷佛很怀念似地眯起眼开口说：

    「……是啊，果然没错，跟巴吉尔大人长得很像。」

    这回轮到路克大吃一惊了。

    「您认识家父吗？」

    「那当然了，恩斯华滋家与坎贝尔家的关系是密不可分的。」

    你应该知道什麽是『圣剑之鞘』吧？被这麽一间，路克点点头。

    为了锻造圣剑而不断精进的恩斯华滋家。

    身负代替圣剑之重责大任的坎贝尔家。

    前者代代相传着锻刀技术，后者则遗传了体内的死亡咒文。

    要说很相似又不太一样，但两家的羁绊毕竟难以切断――

    「巴吉尔大人是亡夫――契斯特・坎贝尔的老朋友，虽说以两人的背景而言交情并不算特别深厚，但就我看来他们都非常关注对方的动向。为了不让另一人承受过重的负担，双方都对自己的职责兢兢业业丶不敢怠忽。」

    路克对父亲的交友状况其实不太清楚。

    但这两人之间的关系却不难想像。

    事到如今路克更清楚了。

    所以……不，就算瑟希莉的母亲没有如此说明……

    「我一定会……拯救她。」

    露西讶异地将目光对准若有所思的路克。

    路克则毫不动摇地以右眼接受对方的注视。

    「说到做到。」

    露西将双手交叠在自己的腹部上，态度严谨地低下头。

    她散发出一种好似在祈祷的强烈心意。

    「……那麽我就先告辞了。」

    路克这麽一提，露西慌忙以「自己真是失态」的表情恢复原先的姿势。

    她一边以指尖拭去眼角的泪水一边微笑道：

    「真抱歉，耽误你的时间。」

    「哪里，我也很高兴能听到关於家父的事。」

    「希望你以后常来玩，虽然这栋简陋的房子待起来不怎麽舒服就是了。」

    「就算是这样的家，我还是会克尽心力好好招待你的哟！」

    原本安静待在一旁的菲欧这时边卷起衣袖边朝气蓬勃地说道。

    最后，路克默默地对那两位示意后，这才转身离开那栋房子。

    「真没想到那孩子竟然会跟巴吉尔大人的少爷交往。」

    路克听到这句话，原本已经迈开的步伐又不得不紧急煞车。

    他转过头，发现露西正露出温柔的微笑。

    「之前我就很好奇那孩子究竟在跟谁交往……真没想到她竟然……这种事应该早点让我们知道才对啊！路克，瑟希莉是那种会不小心就把自家捣毁的女孩，以后还请你多多照顾了。」

    「您误会了！」

    所谓的「明枪易躲，暗箭难防」就是这个意思吧，路克又学到了一次教训。

    ３

    唔啊――她先打了个呵欠。

    嗯嗯――然后又伸了个懒腰。

    唉唉唉――紧接着，伴随一声长长的叹息她感到全身无力。

    一名戴着眼镜的青年原本在她旁边翻阅资料，这时也不禁抬起头。

    「累了吗？」

    「嗯――不知道为什麽，最近老是觉得好困。」

    亚里亚不停轻眨着泛出泪光的眼睛，同时感慨道：

    「可能是之前战斗耗费的体力尚未完全恢复吧！」

    这里是市公所的地下书库。

    今早原本跟瑟希莉一同出勤的亚里亚，在与战友分手后便一如往常来到了这间地下书库。军国出身的学者――尤英．班杰明已经待在这里连续找了好几天的资料，这几天亚里亚也开始来帮他的忙。反正好伙伴瑟希莉在休养身子，亚里亚也没有其他事可做。

    地下书库的墙壁与地板全都是石造的，室内因此充斥着乾燥而静谧的冷空气。占据大部分空间的书架上堆满了为数可观的资料，只有玉钢提供的照明微微打亮了冷清的书库。

    面对倚靠书架不停打呵欠的亚里亚，尤英皱起眉。

    「真的没事吧？听说在战争结束后有好一阵子都只能维持剑的姿态？」

    「嗯。」

    与帝政同盟国的战斗结束后，就如同瑟希莉昏睡了三天三夜那样，亚里亚也保持剑的姿态沉眠了好一阵子。在那段期间亚里亚完全没有自己的意识，等到她以人类之姿苏醒后才从菲欧与露西那儿首度得知这件事。

    尤英虽然从之前就很关切这一点，但亚里亚本人却满不在乎。毕竟与恶魔和魔剑『艾莉莎．伊芙』的战斗确实是空前激烈，为了恢复当时消耗的大量体力，以原本的魔剑姿态来养精蓄锐本来就比较合理。

    「或许那场战斗的耗损还没完全回复吧。不过，我想迟早会恢复正常的。」

    「确定是那样就好……」

    尤英不太甘愿地退让后，继续回到先前的查阅工作。

    虽说这里设置有充当暖气的玉钢，但温度依旧相当低。对冷热毫无感觉的亚里亚依旧穿着那套清凉的服装，然而一介普通人类的尤英就得在便服上多加件外套了。

    尤英的脚边搁着成山的纸堆，那是他迅速翻过内容后所选出的资料。在市长雨果．哈斯曼的直接许可下，尤英可以从这里借出他想要的部分。亚里亚则帮忙将这些资料搬回他的房间。

    尤英吐出一口白茫茫的气，以几乎要冻僵的手指忙碌地翻过大量资料。他从以前就有这种研究癖的倾向，如今的状态更是非同小可。这阵子他似乎大量牺牲睡眠时间用以解读初代哈斯曼的研究资料，黑眼圈因此变得非常明显。

    亚里亚保持一段距离打量尤英的模样。

    真是和平呀――她心想。

    即使经历了与恶魔及魔剑『艾莉莎．伊芙』的殊死战，包括自己在内的同伴们仍然平安无事地活了下来；而如今帝政同盟国暂时没有任何明显的举动，独立交易市也抓准空档一步步走向复兴之路。

    再者――自己与他的关系也毫无进展。

    真是平静无波哪――亚里亚没来由地在心底抱怨着。

    ――其实人家也没期待什麽呀！

    她只要有时间就尽量帮尤英的忙，他似乎也很感激亚里亚这麽做。总之，最近像这样两人独处已经变得愈来愈自然了。

    但结果也仅止於此而已，双方的关系并没有更进一步。

    亚里亚不能主动开口要求什麽，而尤英也没有做出任何特殊的举动。希望怎麽做丶希望能变成怎麽样――亚里亚的心中其实并没有如此具体的期待，但总觉得这种平静的日子似乎太寂寞了。

    自己的这种心态也不能表现出来。

    有几度亚里亚曾下定决心，但没多久之后，又会因为自己恶魔的身分而心生犹豫。

    ――自己真是缺乏破釜沉舟的勇气。

    亚里亚在心中喃喃叹息，同时强忍住呵欠问：

    「呐，你现在到底在找什麽资料？」

    「……初代哈斯曼关於恶魔契约的研究。」

    尤英并没有停下手边的工作同时答道。

    「他对恶魔契约进行调查的事在学界非常有名，只不过详细的研究内容却没有公诸於世……我透过放在前同盟列国的资料正本与这里的复本终於明白理由了。那些内容的确无法对外公开。」

    尤英说着说着表情愈发严肃了起来。

    亚里亚歪着脑袋问：

    「怎麽说？」

    「初代哈斯曼将恶魔契约改良为祈祷契约，对复兴因大战而残破的大陆非常有贡献。但他为了达成这个目的所进行的不人道行为，最好还是别让一般民众知道比较好。」

    「不人道行为……」

    「他为了进行研究必须积极利用恶魔契约，也就是透过人为的方式制造恶魔。」

    亚里亚听到这儿忍不住皱起眉头。

    所谓的恶魔契约，就是让空气中的灵体吞噬自己的肉体，以便诞生出恶魔的一种诅咒法术。在这种情况下，被刻在心脏上的咒语就叫『死亡咒文』。每个人的死亡咒文不一样，只有刻下它的始作俑者明了其内容。

    在以上述契约为主要作战方式的代理契约战争中，各国皆以「徵兵」为名大量集中使用恶魔契约的「人才」，进行惨烈无比的消耗战。

    为了得知当事人的死亡咒文非得剖开其胸膛，让本人在手术中以肉眼确认其心脏上的咒文，或是由他人代为记录丶等术后交由当事人确认。大陆上的国家为了达成此一目的，大规模对「人才」施以特殊的手术。当然，有许多人都在术中死去，然而当时的国家却在疯狂的战意驱使下，不断重复这种行为。

    大陆史上最凶恶的人外――霍尔凡尼尔――为了让人类相互残杀，自远古时代便架构出前述的恶魔契约。那只野兽所吐出的灵体让所有居住在大陆上的人类，个个都在出生的瞬间就在心脏刻上了死亡咒文。

    初代哈斯曼即便非常清楚这点，依旧进行他恶魔契约的实验。

    至於「人才」则是从某处――恐怕是前同盟列国的某个奴隶国家――大量收集过来的。

    「太残忍了……吧！」

    亚里亚边发表意见边想着。

    这跟帝政同盟国做的事有什麽两样！

    为数上百的恶魔袭击都市，如果不是以人为方法制造恶魔，根本不可能出现那种情况――

    亚里亚记得之前汉尼巴尔与尤英自己都说过类似的话。

    「即使有这种内幕，初代哈斯曼仍旧对大陆贡献卓着。如果没有他创造的祈祷契约，这座独立交易市也不会存在了。」

    尤英很谨慎地选择词汇并加以说明。

    「我当初在翻阅资料复本时，就已经发现他为了进行研究而以人工制造恶魔的秘密了，所以现在也不至於太惊讶……只不过当我愈加深入了解他的研究内容，就愈觉得他所进行的实验非比寻常。」

    「非比寻常？」

    之前口若悬河的尤英这时突然很犹豫地打住话题。

    亚里亚双眉紧蹙继续追问：

    「到底是什麽样的实验？」

    「呃，这个嘛……」

    「我可是活了四十年以上的恶魔哩，听过或见过的事可多了，不可能会被你想要说明的内容吓到的啦。」

    使用恶魔进行的研究丶实验，虽说亚里亚认为自己可以猜到几分，但跟恶魔相关的情报她还是想多知道一点。

    既然自己日后还是得以恶魔丶魔剑的身分生存下去，就必须对这些事尽量理解才行。

    「……我要说明的只是其中一例。」

    尤英踌躇了好一会儿，最后才无奈地再度开口：

    「初代哈斯曼进行了恶魔与人类的交配实验。」

    地下书库陷入一片死寂。

    亚里亚的眼睛频繁地眨了好几下。

    她张大了嘴巴，眼神眼神茫然地飘移着。

    「……耶丶耶耶耶？」

    活了四十年以上的魔剑也意想不到地激烈动摇起来。

    尤英不知是否察觉到亚里亚的反应，只见他以阴郁的表情继续解释：

    「那真是一种玩弄生命的差劲实验。初代哈斯曼的功劳虽然伟大，但这种行为依旧是天理不容。如果要单纯地尊敬这种人，我可能会厌恶自己吧！」

    虽说对尤英不太好意思，但亚里亚的反应跟他还是不尽相同。

    ――恶魔与人类的……交配实验？

    尤英茫然地望着亚里亚，接着又满脸歉意地说道：

    「真对不起，这种话题听了让人愉快不起来。」

    哪里――亚里亚要对方不必介意，接着才怯生生地追问：

    「那种实验……到丶到底是怎麽进行的？」

    「……正如字面上的意义，让恶魔与人类女性进行性行为――这是初代哈斯曼研究的一环。」

    「……那结果呢？」

    尤英再次露出难以启齿的表情，但在亚里亚的目光催促下终於开口了。

    「人类女性……成功受孕丶生下了孩子。」

    亚里亚听了脑袋变得一片空白，这种时候还要保持冷静确实是强人所难。

    恶魔与人类的交配实验丶性交丶受孕――

    人类生下了恶魔的孩子。

    然而尤英的说明尚未结束。

    「异种间的交配似乎还是有缺陷；这种情况生下的后代并没有繁殖能力，所以只限於一个世代。此外，这种奇迹似乎只出现过一次，即使经过不断的实验，受孕机率还是非常低。不知为何，关於那个被生下来的恶魔之子始终找不到相关资料――」

    说到这尤英才愕然发现――

    「亚里亚小姐!?」

    「咦？」

    亚里亚抬起头，眼角的泪珠顿时飞散开来。她似乎也是直到现在才意识到――

    她正哭泣着。

    「耶丶啊……」

    她以指尖碰触那串在脸颊上轻轻滚落的珍珠，同时思索着：

    ――这是为了什麽而流的泪呢？

    是喜悦？还是悲伤？亚里亚一时也无法判断。

    但在自己心中疯狂卷起了旋涡倒是不能否认的，因此她才会泪流满面。

    「看来我还是……这麽粗线条。」

    尤英低下头致歉道。

    他朝亚里亚伸过来的手也在半空中停住了。

    尤英因为过去经历的事件，使他在生理上便无法碰触魔剑。即使如今他也不能与亚里亚发生任何接触，只能任凭手掌颤抖。

    亚里亚非常清楚他的苦衷，所以觉得这样就够了。

    她吸了几下鼻子后破涕为笑。

    「不不，没关系啦，这不是尤英的错。知道总比不知道好吧！」

    异种交配丶受孕丶仅限於一个世代的生命。

    虽然听起来都是让人心里发毛的事。

    「但至少恶魔……或者说魔剑……」

    亚里亚很自然地接着说：

    「我或许有机会可以像人类一样扮演母亲的角色。」

    尤英在镜片后的双眼瞪得好大。

    他在半空中游移的手顿时紧握住，似乎下定了决心才开口：

    「所以，亚里亚小姐！我――」

    「啊！」

    亚里亚却在此刻忍不住发出惊呼，目光同时朝上看着天花板。

    尤英见状便模仿对方的动作，原先要表白的事也就此打住了。

    「啊！」

    从一楼必须利用梯子才能进出地下书库，而书库的入口自然在天花板上――

    路克・恩斯华滋正以很难为情的神色对下方倒着探出头。

    「……打扰到你们了吗？」

    「……不。」

    尤英以非常肯定的低沉口气否定。

    亚里亚则以手背拭去脸上的泪水，对倒过头来的路克问：

    「有事吗？」

    「我来确定瑟希莉是不是在这里。」

    「瑟希莉去找帕蒂了，如果不在办公室就一定在医务室吧？」

    亚里亚边回答边歪着脑袋。

    「今天到底是吹了什麽风？路克竟然会主动找瑟希莉！」

    「……有要紧的事。」

    路克若无其事地回答，但亚里亚却对详情好奇起来。瑟希莉主动去找路克的情形并不罕见，但倒过来的状况搞不好是亚里亚首度见识。

    路克……尤英这时插话了。

    「……有个问题可以请教一下吗？」

    「……？什麽事？」

    「你还记得魔剑『艾莉莎・伊芙』吧？」

    当然――脸孔倒过来的路克回答着。看来他丝毫没有步下书库的打算。

    「那是利用两把魔剑重新锻造成一把所制造出来的。虽然不清楚实际的锻刀方式，但至少证明魔剑与魔剑间的确可以进行融合。那麽，举例来说……」

    尤英暂停了一次呼吸的空档。

    「魔剑与你打造的刀是否也可进行类似的融合？」

    路克以倒过来的态势眯起眼。

    接着，他又瞥了一下神情讶异的亚里亚。

    「你想让我的刀与那位魔剑融合？」

    「请不要开玩笑，我不可能同意亚里亚小姐去做那种危险的事。」

    尤英似乎略微动气了，亚里亚听了不禁窃喜。

    「目前几乎所有魔剑都在前帝国的掌控下，但至少还有一把是大陆法委员会所保有。」

    这麽一来路克似乎就听懂了，只见他眉头深锁。

    「你是指坎贝尔家的魔剑吧！」

    亚里亚听到这儿不禁屏住呼吸。

    坎贝尔家的魔剑――更正确地说，原本是瑟希莉祖父的那把魔剑。

    初代哈斯曼当年巧妙地变造瑟希莉祖父身上的死亡咒文。只要术者施行恶魔契约，他就「绝对会变成魔剑」。这种微妙的改造也代代遗传至瑟希莉身上。

    坎贝尔家被委以的『圣剑之鞘』职责，其中隐含的意义便出自於此。

    由於肩负这项任务，瑟希莉的祖父变成了魔剑，而她父亲的一部分内脏也消失了。

    瑟希莉本人也难以脱离这种死亡咒文的掌控。

    「坎贝尔家的魔剑对霍尔凡尼尔有效这点已实证过了。也就是说，那的确是一把其他魔剑难以望其项背的强力武器。因此，如今它才必须交给监视所有国家丶都市的大陆法委员会慎重地管理……当然，在前帝国与前同盟列国相继造反的现在，委员会到底还有没有功能就不清楚了。」

    不管怎麽说――尤英再度向路克确认道：

    「要融合魔剑与刀应该是可以达成的吧？」

    「……老实说我并不确定。」

    路克露出苦恼的表情。

    「实际方法姑且不论，但那两种武器的基本特性是相反的。刀之所以会被称为圣剑，就是因为它具备了斩除灵体这种『驱邪』的能力。我不认为它能够与原本就是以灵体构成的魔剑完美地合成一体――不过……」

    「任何事都有例外，对吧？」

    「嗯。」

    既然这样就好――尤英点点头。

    「不只是放在这里的复本，就连我们从前同盟列国带回来的正本都记载了关於魔剑的叙述。我想继续针对那个部分进行更仔细的调查。」

    路克等人当初冒险前往同盟列国，原本就是为了阅览初代哈斯曼故居的资料。尽管半途杀出了艾莉莎B伊芙这个程咬金，尤英还是在鸡飞狗跳中借出了不少有用的东西。

    「我会以我自己的方式研究圣剑，也请你专心研究如何锻造圣……」

    尤英说到一半突然噤口了。

    那是因为路克正以不知在思量什麽的目光紧盯着他，这种意想不到的坚定眼神让尤英不自觉地犹豫起来。

    接着，路克平静地对尤英提出忠告：

    「我不会劝你休息，因为只要驱使自己拼命努力，必定会留下某些成果。』

    「咦……」

    「你此刻的心情我可以理解。」

    说完后路克便缩回头，伴随着脚步声逐渐远离地下书库的入口。

    室内再度被沉默笼罩。

    尤英仰望对方消失的方向，轻轻地叹了口气。

    这股细小而颤抖的吐息就好像顿时舒缓了紧绷的心情般，尤英消瘦的双颊也同时松弛开来。

    亚里亚凝视着他的侧脸，心中不免感慨。

    ――感到疲惫的人果然不只我。

    「……我从军国带到都市的魔剑，已经在之前的战役中被帝政同盟国夺走了。」

    尤英边叹气边说。

    「然后那把魔剑又染了血。」

    这几天逼使他如此疯狂工作的最重要理由正是这个。

    在返回独立交易市时，他们自军国带来了魔剑――弯刃大刀。

    结果这把武器却被敌国抢走，最后还因此制造出更多死难者。

    「那些人就好比是我杀的。」

    「不对。」

    尤英泫然欲泣地回过头，发现亚里亚正毫无困惑地对他露出微笑。

    「才不是这样呢！」

    之前不断以魔剑身分夺去敌人性命的亚里亚自然明白尤英的痛苦。就是因为她很清楚这种苦恼，所以才决定要尽量陪伴在对方身边。

    如果能稍稍平缓他这种难以摆脱的苦楚就好了。

    呐，尤英――亚里亚喃喃问着：

    「路克来之前你原本想说什麽？」

    咦――这位年轻学者就好像瞬间冻结般，脸颊愈发红润起来。

    「告诉我嘛，人家想知道。」

    尤英感到手足无措，但在亚里亚的微笑下最终还是屈服了。

    「……今晚，都市似乎要举办庆典。」

    「嗯，我听说了。」

    「由於过去受到亚里亚小姐那麽多照顾，所以我想表达一点谢意……不丶也不只是当作道谢，总之，如果有空的话，可可丶可以跟我一起参加――」

    路克离开地下书库后，恰好在市公所的走廊上遇到一队骑士。

    「唔，这不是路克那小子吗？」

    带队的秃头雄伟壮汉见状立刻停下脚步。

    遇到麻烦的家伙了――路克忍不住昨舌。这队人马路克几乎个个都有印象――他们正是每号街的自卫骑士团团长。

    独立交易市公务员一号街自卫骑士团团长――哈维．布列辛。

    独立交易市公务员二号街自卫骑士团团长――史丹利．歌德伯格。

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长――汉尼巴尔．昆萨。

    独立交易市公务员四号街自卫骑士团团长――握佛根．亚伯特。

    独立交易市公务员五号街自卫骑士团团长――伊诺克．贝尔福。

    独立交易市公务员六号街自卫骑士团团长――戈顿．霍金斯。

    独立交易市公务员七号街自卫骑士团团长――提摩西B福克哈特。

    这群人虽然穿着打扮相同，但年纪与体格却各有差异。有些年轻得跟路克几乎不相上下，

    也有些已经弯腰驼背并略显老态。七个人当中有瘦小的家伙，也有必须要仰头才能看清楚面貌

    的高大壮汉。然而，即使他们的长相各具特色，每个都是掌管自卫骑士团的领导人物，这点是毋庸置疑的。

    路克毫不掩饰地掉过头去的反应让带头的壮汉不由得面露无奈的苦笑。壮汉的左颊至脖子有一道明显的十字形伤疤，虽说已年近花甲依然有一身违反常理的发达肌肉――这家伙正是路克完全没辙的汉尼巴尔。

    「你这小子还是这麽没礼貌，看来有必要好好教育一番罗？」

    「夏？有种你就试试看，臭老头。」

    眼见这两人一碰头就开始相互恐吓，其馀团长都忍俊不住了。

    「这小子跟巴吉尔果然一个样，还是那麽血气方刚。」

    「昆萨也真是的，女儿被拐跑的怨恨到现在还忘不了啊！」

    「我已经三年没看到类似的场面啦！」

    路克听了忍不住瞪向那群事不关己却任意议论的家伙们。

    在父亲生前，路克就曾几度与那群团长交手过，自从三年前父亲亡故后才渐渐疏远了他们。那群人对路克・恩斯华滋的印象也似乎依旧停留在三年前。被这种非常清楚自己过往的家伙们包围确实是一件极度麻烦的事。

    路克先是叹了口气，接着才对为首的汉尼巴尔问：

    「团长大人们全部集合是为了什麽大事？」

    「等一下大家要开会。」

    汉尼巴尔除了是自卫骑士团团长其中一员外，也身兼雨果B哈斯曼市长的左右手，所以自然不乏对外交涉的场合。为此，也有许多人将汉尼巴尔视为自卫骑士团实质上的总指挥。他为了讨论事情，似乎偶尔会像这样集合所有骑士团的干部。

    「军国除了正在备战外，也希望能与都市构筑专属的交易管道。如果是平时我们一定会婉拒这种要求……但与帝政同盟国的敌对关系台面化后，外交立场就不能像以往那样了。军国提出的邀请甚至可说是我们的救星。今天的会议就是要讨论上述议题。」

    「……那位少女王想参战？」

    天晓得――汉尼巴尔耸耸肩。

    「既然在备战，到底要采取攻势好还是守势好，那位蹦蹦跳跳的少女工说不定还没打定主意呢……话说回来，路克，你跑来市公所做什麽呀？」

    这回轮到路克耸肩了。

    「有要紧的事。』

    「瑟希莉．坎贝尔已经去大道那里罗！」

    团长队伍中殿后的一名男子抢着回答。

    那人有着一身晒得黝黑的肌肤与精悍的容貌，以及一头淡棕色的短发。

    原来是独立交易市公务员三号街自卫骑士团副团长――雷吉那多・戴拉蒙。

    他手上捧着貌似资料的玩意儿，主动告知路克。

    「是帕蒂刚才告诉我的。」

    「……那种事为什麽要跟我说？」

    「……？难道不对吗？我想你应该是要找她吧！」

    虽然雷吉那多的猜测完全正确，但路克就是不愿公开承认。

    这或许是他第一次与雷吉那多这号人物交谈吧。即使以前听说过那人的名字，路克也不清楚他对自己跟瑟希莉究竟有什麽看法。

    这时，路克的背部与肩膀冷不防被人敲了好几下，让他差点站不稳脚步。

    等他慌忙回过头，才发现那些团长们正一边高声发笑一边步入走廊后方。

    「都市就交给我们保护吧！」

    「圣剑的事就拜托你啦，锻造师！」

    路克脱力地目送那群家伙离去。

    「确实，他们说得非常对。」

    最后留在路克眼前的只剩下汉尼巴尔。

    「守护都市是我们的职责，你只要专心思考关於圣剑的问题就行了。当然，有问题随时都可以找我或雨果谈，不必客气。」

    说完后，汉尼巴尔也跟着那群团长的步伐走了。

    路克又盯着对方的背影好一会儿。

    「……到处都是爱管闲事的家伙。」

    他低声抱怨着，这才转身离开走廊。

    ４

    经帕蒂简略地指导完关於治疗用祈祷契约的基础技巧后，瑟希莉便在她的指示下前往街上。她与在现场进行拆除作业的自卫骑士团会合。为了熟悉祈祷契约的运用方式，她宣布要帮大家治伤。

    『如果是擦伤之类的，即使是这种初学者应该也能应付。』

    被同僚看到自己穿护士服的模样虽然有点糗，但因为毕竟是自己拜托帕蒂帮忙的，所以也没有拒绝的立场。与无情地丢下她返回工作岗位的帕蒂分手后，瑟希莉拖着沉重的步伐来到三号街的大道。就在这时，她恰巧撞见了希尔妲。

    如今瑟希莉正陪希尔妲一同休息，地点则是在大道旁的小巷弄里。骑士团众成员各自或坐或靠散置在四处的木桶与木箱上，若无其事地远眺那群建筑师傅以木头搭建房舍骨架的光景。

    对了――瑟希莉趁机开口：

    「我在大道上就觉得很奇怪了。不知道为什麽，擦身而过的路人好像都会回头多看我几眼。是因为我这身打扮的缘故吗？」

    即使在重建当中，贯穿三号街的两条十字大道依旧聚集了丝毫不逊以往的人潮。受损较轻或重建已完成的商店都恢复营业了，看准战争需求而从外地带着物资前来兜售的商人也所在多有。因此除了撤除瓦砾的自卫骑士团成员与负责建筑住宅的师傅外，大道上早就混入不少一般市民。

    因此，瑟希莉才推测连身上这种普通的护士服都会引人注目。难道不是吗？

    ――但除此之外，她又找不出自己有什麽奇怪的地方。

    眼见瑟希莉一副大惑不解的模样，希尔妲极其无奈地回答道：

    「竟然不知道为什麽？」

    「咦？」

    「身为传闻的中心，穿成这样上街根本是故意招引大家的视线吧！」

    「传丶传闻？到底是怎麽回事η」

    问她吧――希尔妲扬了扬下颚，并以视线催促另一人说明。

    瑟希莉顺着她指引的方向看去，一道人影立刻躲入尚未完工的住宅骨架后方。她这才发现

    一直有人在偷窥自己与希尔妲交谈。当然，那家伙现在才想要躲起来也已经太迟了。

    「……哪位？」

    仔细一瞧，那人好像是穿着骑士团制服的女性。她似乎不在乎自己有没有被瑟希莉发现，总之就是慌忙将脸藏在柱子后――只可惜身体左右两侧还是跑了出来。原本就在那里施工的师傅则对她露出了敬而远之的难看脸色。

    真是没辙啊――希尔妲只好对瑟希莉介绍：

    「哈泽尔・金伯莉――跟我一样的新人，也是的后进，隶属三号街骑士团。」

    一听到后进这两个字瑟希莉便冲动地想站起身。至今为止虽然有不少比她晚进骑士团的人，但对瑟希莉而言，同为女性的后进倒是第一个。这消息让她非常欢喜。对方的年纪看起来似乎跟自己差不多。以一个约半年前才加入骑士团的女性而言，这种前辈后进的关系还算是非常新鲜。

    「还有，听说她是因为仰慕才加入的。」

    「仰丶仰慕我？」

    「因为之前在市民们的注日下精彩地打了一战，所以现在已经变成非常有名的人物了。」

    原来视线不断往自己身上集中是因为这个缘故啊――瑟希莉总算懂了。在与帝政同盟国的作战中自己拼死配合亚里亚的威力，为此受伤过重只好乖乖待在家中静养了好久，所以一战成名的事实从未传入瑟希莉耳中。

    「…………」

    新加入的骑士团后进依旧躲在柱子后方，不知在等待何种时机。

    「哈泽尔，不是要我帮介绍吗？」

    希尔妲的不耐烦完全表现在语气中，当事者听了这才缓缓现身。

    她的右侧腰际挂了一把剑，是位人高马大的女骑士。

    瑟希莉主动走向对方并伸出手。

    「我是瑟希莉・坎贝尔。之前三号街都没有同为女性的团员，现在有加入我很高兴。」

    「……我叫哈泽尔・金伯莉。」

    对方吞吞吐吐地自报名号并握住瑟希莉的手。双方握手的时间极为短暂，瑟希莉将此视为对方谦逊的表现。

    瑟希莉有点不好意思地放松嘴角道：

    「我并不认为自己是什麽值得他人尊敬的上等人物……但既然同属三号街骑士团也算是有缘，以后大家就好好――」

    「我可以请教一个问题吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    「您为什麽要穿成这样？」

    那位后进少女露出难以形容的复杂表情问道。

    瑟希莉低头重新检视自己的装扮。帕蒂借给自己的这套护士服，在腰际挂有装了绷带与剪刀等物品的工具袋。这副模样怎麽看都不像骑士，难怪对方会有此一间。

    瑟希莉露出打圆场般的苦笑。

    「呃，其实也没有什麽了不得的理由啦。据帕蒂的说法，所谓『像不像，三分样』――」

    「也就是说，这是瑟希莉大人的个人嗜好罗？」

    「咦？百分之百误会了……等等，什麽『大人』!?」

    发现哈泽尔脸色铁青后，瑟希莉顿时不知该如何接话。

    原来如此啊――一旁的希尔妲见状则以恍然大悟的模样点点头。

    「简单地说，就是瑟希莉的形象彻底崩溃了。」

    「形丶形象？」

    「英勇丶凛然，让人憧憬的女骑士丶高高在上的『瑟希莉大人』，现在竟穿着护士服在街上乱逛，我要是的粉丝当然会吓一大跳。」

    被希尔妲如此形容的瑟希莉本人才吓了一大跳哩！

    「您丶您真的是瑟希莉大人吗……？」

    「睁开眼睛看看现实吧！」

    之后――即便瑟希莉为了解除对方严重的误会拼命尝试说明，但却一点用也没有。表情颓丧的哈泽尔最后只说了句「失礼了，我要回去工作」后便径自离去。

    看来瑟希莉在不知不觉中打碎了一名年轻女孩的梦想。她愕然地望着那位后进失落的背影，同时听见背后传来了一阵讪笑声。

    「希尔妲……」

    「不是什麽值得他人尊敬的上等人物――这可是自己说的。」

    瑟希莉忿忿地瞪着捧腹大笑的希尔妲，突然又想到另一件事。

    ――希尔妲像这样不顾一切地轻松大笑，好像是自已第一次见到呢！

    一想到此，瑟希莉就觉得不必太计较那家伙的失礼了。关於哈泽尔的问题可以等日后再行解决……如果她还愿意跟自己交谈的话。

    瑟希莉将手搁在小巷子内的木桶上丶撑住脸颊，同时关切地问希尔妲：

    「已经习惯都市的生活了吗？」

    「嗯？是啊……应该说，是托了的福。」

    希尔妲终於收起笑容，乾脆地如此回答。

    「或者该说，我对这种生活感到很困惑吧！」

    听了这出乎意料的补充后瑟希莉不禁回过头。

    只见对方正眯着眼睛，注视着外头的大道。

    大道上人潮熙来攘往，充斥着热闹的喧嚣气氛。

    「对一个刚从奴隶身分解脱出来的人而言，这种生活似乎太奢侈了。」

    零星分布於大陆东北部的小国群――前同盟列国，希尔妲的故乡正是其中之一的奴隶国家。

    那种小国竟会将自己的国民打为奴隶，并以商品的形式出售给其他各国。国民到了一定年纪就会被刻上奴隶的印记，将自由与生杀大权一并交到其他人手中。希尔妲就是在这种情况下被迫灌输战斗技巧，并课以暗杀敌人的肮脏任务。而她当初接获指令要暗杀的对象不是别人，就是如今在她面前的瑟希莉。

    在那段隶属主人丶唯命是从的生活中，前同盟列国被前帝国所吸收，希尔妲也辗转成为魔剑『艾莉莎・伊芙』的手下，但她的工作性质却一点也没变。

    原本以为自己得这样度过一生的她，却在前一阵子遭逢命运的转捩点。

    「自从我搬到都市后，没有一天不是过着困惑的生活……以我原本奴隶的身分根本不可能选择加入骑士团或从事任何职业。现在除了拥有团员专用的宿舍外，还分配到可以安睡的房间与床铺。吃饭时也不必争夺食物，可以挑自己爱吃的东西。我现在可以使用从井里打上来的净水，也不必再忍受任何不讲道理的暴力。尽管工作依旧耗费体力，但至少能得到路过的市民的慰勉。此外，我还多了几个虽说是怪胎但却不怎麽讨厌的同事――」

    希尔妲略显笨拙地一一述说。

    「这几天以来我体验到的事与我过去的经验实在差异太大了，甚至让人觉得白己好像不该如此奢侈。」

    「唔，既然如此――」

    「可不要会错意了，我还是没放弃重建我的祖国。」

    瑟希莉原本都已经从木桶上探出身子了，听到对方的强调后又不由得闭口。

    「我在这座都市里获得的事物，与我在奴隶时代的性质并没有两样。那些都是『别人加诸我』的东西，并不是我凭藉自己力量争取来的。既然如此，对我来说就不具备什麽意义了。当初在牢里我会握住的手，其实是一种自然而然的选择。我必须以白我的意志及力量拿到白己想要的东西才行。不管是住所丶食物，甚至是死后的葬身之处，最后都必须回归我的故土。」

    希尔妲轻轻叹了一口气后又露出苦笑。

    「想要将沦落为帝政同盟国一部分的故国领土夺回，光是用想的就觉得非常无谋。此外，要复兴祖国，第一步也得先废除该死的奴隶制度才行。但至少只要我待在这座独立交易市以及骑士团里，就有机会可以跟阻挠我达成目的的敌人交战。为了早日完成理想，我得继续努力才行。」

    希尔妲这时凝望着瑟希莉，以不知是玩笑还是真心话的口吻补上一句：

    「愿意帮我的忙吗？瑟希莉・坎贝尔。」

    对方这突如其来的要求让瑟希莉不经意地想起……

    自己当初曾对希尔妲伸出手。

    『――只要握住这只手，我就会尽全力拯救。』

    那是当初两人立下的誓约。

    因此，这回瑟希莉同样坚定地答应对方。

    「我一定会帮的忙。」

    其实，瑟希莉并不是非常清楚希尔妲的个性。

    两人的交情既称不上深厚，共同度过的时光也嫌不足。

    双方之间唯一的桥梁，只是当初在前同盟列国许下的承诺。

    尽管如此，瑟希莉依然认为这已经足够了。

    「……还有一件事，到了时局已稍微安定下来的现在，我都还没好好对说过。」

    希尔妲从自己所坐的木箱上站起身，正面转向瑟希莉。

    她的唇再度缓缓绘出一道弧线后打开了。

    「谢谢把我救出来。」

    哈泽尔在摩肩擦踵的人潮中蹒跚步行了好久，脑袋总算冷静了下来。

    ――自己刚才的行为似乎非常没礼貌。

    『您丶您真的是瑟希莉大人吗……？』

    即便对方与自己的理想相去甚远，也不该劈头就说出这种话。正在休养中的她要穿什麽服装出门完全是个人自由。擅自把对方视为偶像丶任意为她塑造不切实际形象的自己，实在没有立场批评对方的嗜好；哈泽尔深切反省了一番。

    但是，这麽一来，哈泽尔反而怀疑起自己的记忆。

    ――刚才那位真的是在避难所目睹的女骑士吗？

    瑟希莉对自己方才的态度似乎极为困惑。身穿护士服的她实在很难跟自己印象中的女骑士重叠在一块，难道是自己在不知不觉间美化了记忆……或许那都是护士服所制造出来的强烈反差吧！也有可能是哈泽尔对瑟希莉的憧憬过於强烈，所以才会觉得现实有所落差。

    总之，哈泽尔认为自己之后必须找机会向对方道歉。自己想守护都市的决心依旧没变，即使与理想不同，瑟希莉毕竟还是骑士团的前辈。下次当面跟对方致歉后，顺便找机会问问战争那天的实际情况吧――哈泽尔做出如此的决定，感觉气力好像稍微恢复了一点。

    没错，体力充沛跟臂力惊人就是自己最大的优点，怎麽能随便灰心丧志哩！

    「嗯，果然没错！」

    既然是好事就要赶快去做――一想到这里，哈泽尔便巴不得早点返回瑟希莉与希尔妲身边。然而就在这时……

    大道的后方突然响起了喊叫声。

    「有小偷！」

    哈泽尔瞬间犹豫了一下，但没多久便迈开步子冲了过去。她以眼角馀光稍微瞥了一眼众路人往声音来源顾盼的光景，便头也不回地冲往案发现场。

    这几天由於自卫骑士团忙着从事都市重建工作，街道上的警戒巡逻不如以往严密，於是许多宵小之徒看准这个时机蠢蠢欲动。那些鼠辈几乎都是从外地来的，短短几天内就犯下了不少案子。根据报告指出，频率最高的就是趁火打劫。由於崩塌的住宅区瓦砾尚未完全清理乾净，废弃的建材底下还埋了不少值钱的东西，很多偷儿就是看上了这个才会到处寻找目标。

    ――现在该是让都市恢复正常秩序的时候了！

    哈泽尔沿着大道狂奔，见状的市民慌忙地为她指引一旁的岔路；原来那是一条被夹在建筑物缝隙间的小巷。哈泽尔对提供协助的市民简短致谢后，便飞身冲入那块狭窄的空间。

    小巷子的深处果然有一道人影。

    哈泽尔毫不迟疑地追向距离愈来愈远的对方。

    「给我站住！」

    小巷子的构造既昏暗又充满了如迷宫般的诸多分歧。大致可分为七条主要街道的独立交易市，依据区域的不同，偶尔也会出现像这样结构复杂的地形。再加上先前的战斗破坏了不少建筑物，使得小巷子的组成变得与以往截然不同。哈泽尔只能凭藉模糊的印象与对手的脚步声不断深入丶拼命追逐。

    那道人影的背后似乎扛了一大包行囊，因此逃跑速度自然而然受到影响。

    哈泽尔兴起了一股绝对不能让那家伙逃脱的冲动。现在虽然只有自己一人，但很快就会有其他骑士团成员加入追逐吧？如果可以的话，最好在援军赶到之前先一步逮捕对方。

    ――咦？

    噗通――哈泽尔的心脏突然剧烈地弹了一下。

    ――虽说要逮捕对方，但实际上该怎麽进行？

    这种问题其实根本不需考虑，当然是凭藉腰际的剑与自豪的臂力了。

    只不过――光靠新来的自己真的能顺利完成任务吗？

    疑惑缓缓地扰乱了哈泽尔的专注力。

    等到她冲入小巷某个拐弯的死角时，一把出乎意料的凶器突然飞了过来。哈泽尔惊险地往后一仰，勉强躲过这把猛力挥下的剑。然而，她的脚也因此滑了一下，失去平衡的高大身躯直接朝地面躺了下去，因摔倒产生的强烈冲击甚至在她的视野中迸放出火花。

    哈泽尔痛得发出呻吟，一名男子再度挥动凶器的身影则冷不防地出现在她头顶。

    对方的衣衫褴褛，脸孔呈污秽的黑色，此外还留有一头蓬松乱发。

    男子神色因兴奋而失去了理智――

    察觉对手迫在眉睫后，哈泽尔慌忙想拔出腰际的剑。但武器尚未出鞘，便与对手挥下的利刃发生激烈冲突。勉强挡住这一击的剑发出了悲鸣，同时使哈泽尔惯用的左手感到一阵麻痹。

    本来这种时候男子应该要趁机逃跑才对。

    但陷入疯狂状态的他却再三对哈泽尔施展攻击。只见这名男子以手中的钝器不停打击脚底下的少女骑士，同时发出刺耳的怪叫声。不知对手是否连瞄准目标的注意力都丧失了，大部分的攻击都招呼到哈泽尔刚出鞘的剑身上。

    自头顶如大雨般不停落下的利刃。

    哈泽尔觉得自己瞬间就失去了战斗意志。

    ――这到底是怎麽回事？

    每承受一次攻击，她的眼角就忍不住喷出泪水。颤抖从下半身开始，并逐渐蔓延至她握着剑柄的手，使她缓缓丧失了力量。这跟她十天前目睹恶魔大肆破坏时心中所产生的想法大不相同，一种极度贴近己身的真切恐怖感彻底占据了她的意识。

    「不丶不行了……」

    哈泽尔快要闭上双眼。

    面对毫无半点慈悲心丶即将再度挥下的凶器，她动弹不得只能空等着。

    「――！」

    在眼皮所制造的漆黑中，她依旧能听出发自头顶上的尖锐撞击声。

    只不过――这股力道并没有传达到她身上。

    当她不自觉再度睁开双眼时，只见自己憧憬的那个人就在面前。

    「咦……」

    随风飘逸的护士服裙摆。

    挡住歹徒凶器并丝毫不为所动的医疗用剪刀。

    宛如炽热火焰的红发。

    同样熊熊燃烧中的那对眸子，正激昂地射穿了眼前那名无赖汉。

    「瑟希莉大人――」

    瑟希莉完全不在乎兵器会不会被弹开，持续以剪刀的尖端刺向那名歹徒。既敏锐又凶狠的连续突刺穿透了男子的脸颊与手腕，使他不得不发出惨叫丶抛下手中的武器。

    歹徒一边按着手腕的伤口一边后退，瑟希莉则以低沉的声音警告对方：

    「投降吧！」

    那家伙还没听完便转身就跑，结果――

    刚好窜出在歹徒面前的某人一拳打在男子脸上，使他瞬间昏了过去。

    「希尔妲……」

    哈泽尔茫然地喃喃喊道，希尔姐则轻松地对她挥挥手。

    哈泽尔与瑟希莉此刻已从小巷深处移动至大道的某个角落。

    姗姗来迟的其馀骑士团成员先将男子带走了。歹徒从瓦砾堆挖走的值钱物品则暂时由市公所保管，等失主搬入临时住宅后再予以归还。为了这件事还得写份报告才行――希尔妲如此表示后也暂时跟着骑士团回去了。

    在瑟希莉的强烈要求下，哈泽尔只能非常尴尬地让对方治疗伤口。

    「呃……我记得祈祷词是……」

    先以湿布简单擦拭哈泽尔脸颊上新形成的伤口后，瑟希莉接着便将玉钢贴在对方身上，笨拙地咏唱出治疗用的祈祷词。虽然感觉不太可靠，但玉钢依旧将淡淡的光芒打在伤口上，哈泽尔也忍不住因某种略微发痒的温暖触感吐出一口气。

    「喔喔，成功了。」

    为他人进行治疗的护士怎麽会自己发出如此的感慨哩？

    哈泽尔羞赧地垂着目光说：

    「……非常戚谢。」

    「嗯，幸好我跟希尔妲及时赶到。好久没遇到这种突发状况了，真担心自己的脚步会跟不上对手……啊，关於今天的事务必要对昆萨团长保密喔。如果被他知道理应在休养的我竟跟趁火打劫的小偷交手，天晓得会被念多久。」

    「――刚才的事真是失礼了！」

    瑟希莉被对方这麽猛然一喊，只能讶异地眨着眼，但随即又露出「别在意啦」的微笑。

    但哈泽尔却不愿轻易退让，仍然摇着头重复表示：

    「真的很对不起……」

    强烈的羞愧使她的心情沉落谷底。

    瑟希莉果然是她理想中的伟大人物，但自己却因一时的浅薄思考而擅自贬抑对方，最后却又在对方的帮助下捡同一条小命。说什麽要凭自己的力量守护都市，结果到头来连一名宵小都对付不了。

    哈泽尔感到极度难堪丶羞耻，恨不得能立刻从这个世界上消失。

    她甚至无法正视瑟希莉的脸。

    就连眼泪也不争气地落了下来。

    哈泽尔现在唯一能做的就是勉强压抑声音啜泣。至於眼前的瑟希莉则不知如何是好地望着她。

    「我因为不会说话所以不知该怎麽安慰，但有一点可以让参考。」

    瑟希莉对哈泽尔抛出一个简单的质疑。

    「当下流出的泪水代表了什麽呢？」

    哈泽尔听了就像触电般瞬间抬起头。

    当下的泪水代表了什麽――那对火红的眼眸正静待自己的解答。

    哈泽尔从颤抖的喉咙中硬挤出一句话：

    「……我感到丶非常丢脸……」

    「嗯。」

    「丢脸到无以复加的地步。」

    「嗯。」

    「而丶而且，非常悔恨……！」

    啊，对喔。哈泽尔终於在自己提供的答案中找出了线索。

    ――她感到非常悔恨。

    因为丢脸丶羞愧丶悔恨，所以自己才会哭泣。

    「我对自己的无力非常后悔――所以希望能变得更强！」

    这就对了――瑟希莉点头表示同意。

    「我――哈泽尔B金伯莉――想要变得更强。」

    虽然是在半冲动下说出口的话，但哈泽尔却感到胸口莫名地炽热起来。

    那种原先堵塞住胸膛的悔恨如今已转化为强大的火种。哈泽尔这才明白，瑟希莉并不是随口安慰自己，这为自己所憧憬的前辈是企图让丧气的后进重新燃起好胜心。

    两人都是随时要赴沙场的战士啊！

    ――哈泽尔不想认输。

    即便身在同一个组织也不能让哈泽尔满足。

    ――我的目标应该是不输给这个人！

    哈泽尔以拳头擦去眼角的泪水，重新紧闭颤抖的双唇，最后才使尽吃奶的力气低下头。

    「瑟希莉小姐，之后还要拜托您多多指导！」

    「哪里，哈泽尔，我也是。」

    两人对望一眼后，不约而同地露出了羞赧的笑容。

    瑟希莉这时突然又说：

    「搞不好跟以前的我非常相似呢！」

    「耶？」

    因为方才的鼓励而热血沸腾的哈泽尔，听到这番话又突然感动起来。

    於是她奋不顾身地朝瑟希莉飞扑了过去。

    「您果然是我的瑟希莉大人!!」

    「等丶等一下――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    这位优点是体力充沛跟臂力惊人的新进骑士，正以浑身的力量紧紧抱住大病初愈的瑟希莉。

    ５

    根据过往的经验，自己想找的那号人物有很高的机率会与骚动纠缠不休。因此他认为可以在刚发生没多久的逮捕小偷事件中精准地寻获她的行踪。

    但老实说，自己会走到这一步也只是无头苍蝇四处乱撞的结果。

    午后的大道上，顶着这个季节难得出现的万里晴空，就连冷冽的空气都被温暖的日照贯穿了。除了大道上的人口密度持续增加外――为了准备庆典而忙碌的家伙们也异常活跃。人体所散发出的温度与热气就像为大道的风景罩上了一层白色布幕。

    他抓住恰好擦身而过的自卫骑士团团员询问捕盗之事，并立刻动身前往案发现场。没多久，他便瞥见了想要看到的光景。他所寻觅的人物正倚靠在面对大道的商店外墙上，与一名陌生的女骑士交谈。即便是在汹涌的人潮中，她那头鲜艳的红发依旧显眼。

    ――不。

    应该说不管她的发色为何，或是身上穿什麽，他都能一眼辨识出她的存在。

    即便是在千军万马中，他也有自信能立刻找出她那独一无二的身影。

    「……反正，只要对准骚动的根源准没错。」

    瑟希莉喘着气，好不容易从哈泽尔那足以扭断背脊的拥抱中逃脱。直到这时，她才突然察觉到他的存在。

    「路……路克？」

    「嗨！」

    仔细一瞧，路克正努力穿越大道上如海啸般的人流丶步向瑟希莉所在之处。上次与他见面是在工坊『莉莎』吃午饭的时候――那已经是二天前的事了。

    瑟希莉忽然没来由地焦虑起来。

    ――该该该丶该怎麽办？

    今天自己身上并不是那套穿惯了的制服，而是借自帕蒂的护士服。

    明明已经被路人关注了一整天丶理应不需再在意这种事才对啊！但瑟希莉的双颊却像被火烫伤般夸张地胀红起来。

    穿便服的时候是这样，穿礼服的时候也是这样，整备好新制服的那次更是如此。

    有别於其他人，自己总是非常在乎路克的目光。

    瑟希莉只能勉强按捺想拔腿逃跑的冲动，努力发出声音：

    「真丶真巧啊！」

    「……的确很巧。」

    「你一一一丶一个人吗？」

    路克点点头，随后便对瑟希莉身旁的哈泽尔投以一瞥。

    「啊，她丶她叫哈泽尔・金伯莉，是新加入骑士团的后进――」

    哈泽尔这时不知为何皱起了眉，并以难看的表情瞪着瑟希莉。

    「……可疑。」

    「什丶什麽？」

    「为什麽那个男人一出现，您就乱了方寸。」

    「怎麽可能有这种事嘛。」

    「太可疑了！」

    当瑟希莉不知该怎麽面对这位喘着粗气丶来势汹汹的恼人后进时，路克刚好出言解围。

    「瑟希莉，现在有空吗？」

    「咦？有是有……怎麽了？」

    「我想跟谈一下，可以的话就我们两个。」

    瑟希莉惊异地眨了好几下眼睛，紧盯着路克那张极端严肃的脸庞不放。

    虽然不知道是怎麽回事，但他很清楚地要求哈泽尔必须离场。哈泽尔尽管对这两人的关系依旧狐疑，但却爽快答应了。

    「今天的撤除瓦砾工作也快结束了，我还是先回市公所一趟比较好。希尔妲应该也还待在那里写报告吧！」

    哈泽尔似乎很惋惜地回头朝这里张望了好几次，最后才依依不舍地离去。

    目送那位后进的背影消失，瑟希莉又转身面对路克。

    「所以，到底要跟我谈什麽呢？」

    「……有件事。」

    路克的右眼犹疑不定，不时还以手用力搔着后脑勺，似乎感到很难抉择。

    ――他不是自己要求清场的吗？

    他这种欲言又止的态度让瑟希莉颇为讶异。最后，路克的目光总算在瑟希莉脸上停住了。

    「啊……老实说，角色扮演是不是的嗜好？」

    「并不是！」

    瑟希莉以全身所有细胞否定道。

    「你想跟我谈的就是这个？」

    「当丶当然不是，我想讨论的是其他事。」

    路克慌忙订正道，鼻头还略微变红了。

    为了转换气氛，他谨慎地重新开口：

    「的伤已经好了吗？」

    「嗯，还不算恢复到最佳状态，但已经可以像这样出来闲逛了。」

    「可以出门了――吗？」

    「我刚才不就说了？」

    「的确。」

    两人的交谈至此再度中断，瑟希莉似乎对这种漫无边际的对话难以忍受。

    「路克，你到底是怎麽了？有话就直接说出来啊！」

    「今丶今晚的庆典愿意陪我一起参加吗？」

    耶――这回轮到瑟希莉傻眼了。

    路克将视线转往其他方向，有点吞吞吐吐地继续补充。

    「莉纱她丶她说想参加今晚的庆典，我也觉得偶尔放松一点比较好，既然如此，就乾脆顺便找。呃，何况平常莉纱为我们做了那麽多事。」

    瑟希莉听了表情变得很呆滞。

    「……你是在约我，对吗？」

    「可以这麽说啦。」

    「路克以前好像从来没做过这种事。」

    「这个嘛，或许吧。」

    他的模样还是显得很不乾脆――但这时……

    「可恶！」――路克突然像豁出去似地重新转向瑟希莉的正面，并以右眼牢牢紧盯她。「太巧了！」

    「什麽？」

    「我们会在此相遇啊，我今天可是找了好久。」

    瑟希莉听到这儿整个人都结冻了。

    她就像凝固般站着动也不动，愣愣地凝望着路克那张发红的脸。

    「可以跟我一块参加新年庆典吗？」

    为什麽要找我呢――瑟希莉尽管很想这麽确认，但又觉得那样太不解风情了。

    「……嗯。」

    她的脑袋就像发烧般陷入高热，此外还伴随着一阵麻痹。

    以手按住正在颤抖的胸口后，瑟希莉试着先让自己的呼吸平静下来。

    ――老实说，自己的思绪还是一片紊乱。

    终於，瑟希莉以彷佛盛开花朵般的脸色回答：

    「请你带我去吧！」

    两人对望了半晌。

    发现路克的表情缓和下来后，瑟希莉忍不住露出羞赧的微笑。

    这丶这到底是怎麽回事――会不会太幸福了一点？

    这种至高无上的幸福状态甚至让瑟希莉怀疑是不是哪里搞错了。

    难道自己漏了什麽重要的讯息吗――

    结果这时，路克又提及另一点。

    「还有件事我想拜托，可以吗？」

    「啊，只要是我能办到的尽管吩咐吧！」

    「请穿礼服出席。」

    「……G？」

    瑟希莉不由得再度发出可笑的惊呼声。

    相对於两眼瞪得好大的她，路克则是刻意别过视线。

    「从军国回来时的事，不知还记不记得？」

    瑟希莉歪着脑袋思索，但很快就想起来了。

    『礼服，不会再穿了吗？』

    在位於远方的军国与人外兵器激烈交手后，回程中两人曾经聊过这方面的事。

    她当时想确认路克到底喜不喜欢自己穿礼服的样子――

    「也丶也就是说，你希望我今晚穿礼服出门？嘻

    「如果可以的话。」

    刚才路克还是一副慌乱至极的模样，现在却像换了个人似地变得非常冷静。

    相反地，瑟希莉却显得极为狼狈。

    「如果找菲欧讨论应该会有办法吧……』

    今晚的庆典是为了迎接新年到来，市内将挤满凑热闹的人潮，盛装打扮的人想必不在少数。就算瑟希莉穿礼服出席，想必也不至於显眼到哪儿去――应该是吧？

    「我穿起来，不见得好看。」

    「没那回事。」

    「咦？」

    「啊，我自言自语而已。」

    路克若无其事地否定后便转开右眼，瑟希莉则忿忿地瞪着对方的侧面。

    ――从刚才你就以扰乱我的思路为乐吧！

    「只有我……只有我穿礼服未免太不公平了。我希望你也可以盛装出席，不丶不行吗？」

    「我明白了。」

    「这麽乾脆!?」

    「说得完全正确，我也必须配合的打扮才是。」

    「耶丶耶耶耶？」

    瑟希莉只能愕然地望着路克欣然同意的表情。接下来，他又迅速决定两人碰面的时间与地点，然后便简单向瑟希莉道别，消失在人群中。

    被抛在原地的瑟希莉仍旧呆立了好一会儿。

    「事情好像变得很不得了啊……」

    ６

    今晚的庆典并非由官方举办，而是民间自发筹备的活动。

    以最近大陆的危急情势而言，都市关於过年的所有传统仪式都该暂停才对，今夜的庆典也应比照办理，然而在「只举办一晚」的这个条件下，官方还是对此摆出了默许的态度。至於市长雨果．哈斯曼的方针则是：在庆典前并不鼓励都市公务员积极参与准备工作，但以个人的名义参加则不受任何限制。

    为了小心起见，都市也对由前帝国丶前同盟列国组成的帝政同盟国派出斥候，以便掌握敌方的动向。今晚自卫骑士团只留下最低限度的人员进行备战，其他人都暂时褪去制服丶轻松地参加庆典了。

    虽说并没有事前大肆宣扬，但到了日落后这场无名庆典仍然不知不觉地展开。位於市公所休息室的雷吉那多可以从屋外的喧闹声判断出这点。

    设置於天花板四个角落的玉钢为室内提供照明，这位三号街自卫骑士团的副团长此刻正独自默默地靠着桌子撰写资料。

    「……哎呀，你果然在这儿。」

    听见某个混杂着叹息的说话声后，雷吉那多不禁抬起头，只见帕蒂正伫立於休息室的入口处。随后，那名女性便以轻松踱步的姿态来到雷吉那多隔壁的位子坐下。

    雷吉那多则因为对方的闯入皱起眉头，但很快又将注意力放回书桌上。

    「不去参加庆典吗？」

    「那好像是我的台词吧。你今天至少该好好休息一下，最近不是一直都很忙吗？」

    「工作那麽多，我也没办法。」

    雷吉那多最近又接下了汉尼巴尔的秘书工作，必须代团长处理一些例行公事。在市长与团长们的会议中，他也必须以记录员的身分出席――也因为如此，他可以早一步得知关於独立交易市的机能丶现况，以及对外情势等等。与原本副团长的职务加起来，工作量到了相当可怕的地步，但雷吉那多却毫无怨言地一手揽了下来。

    至少从旁人眼里看来，是这样没错。

    「自己还不是一样……最近文职人员的忙碌期也告一段落了吧？为了转换心情去庆典轻松一下应该不为过。」

    「我不要。」

    帕蒂斩钉截铁地拒绝了。

    「我猜你身上应该还有未痊愈的伤吧？只是你偷偷隐藏起来罢了。」

    「…………」

    雷吉那多在与帝政同盟国的战斗中，奋勇与对方的战士团团长齐格飞交手，并因此身负重伤。当初替他急救的帕蒂本人十分清楚，那种伤势根本不可能在短短十天内完全康复。

    「我之前不就强调过，从此以后我要专职负责照顾你吗？」

    她丝毫不给雷吉那多反驳的空档。

    「所以既然要放松心情，你就应该跟我一起去。」

    雷吉那多这才停下手边的工作，转头望着这位同事。

    帕蒂这时正以手撑住脸颊，侧眼窥探对方的反应，嘴角还同时带着难忍的笑意。

    「……算我认输。」

    雷吉那多终於发出投降宣言。自己根本敌不过这个女人――他心想。

    「就随便找个路边摊吃饭好了。」

    「可以呀，那样就够了。谢谢。」

    帕蒂露出了打心底发出的开朗微笑。

    将时间稍微倒转回去。

    路克与瑟希莉暂时分开后又回到了位於市公所的市长办公室。他对着这个房间的主人――雨果・哈斯曼，劈头就提出想要借正式服装的请求。

    因为两人的体型颇为相似，过去在『舞会』时雨果也曾将礼服借给路克。结果那次路克却将雨果颇为中意的服装弄得残破不堪丶满是血迹才归还，因此这回雨果当然会再三犹豫。

    不过……

    「先前我遇到汉尼巴尔那老头时，他说只要有困难都可以找你帮忙。」

    「这种事的确不该吝啬……不过你真的遇到了困难吗？」

    「我就像热锅上的蚂蚁一样。」

    如果庆典开始前还借不到礼服的话。

    雨果虽然忍不住要碎碎念几句，但最后还是将礼服借给路克了。那是一套使用上等布料缝纫丶细部还隐约加上了复杂刺绣的军国制礼服。的确是一袭十分高级的服装没错，但雨果之所以愿意借出，也只是因为市长办公室刚好只预备了这套而已。

    「你务必要完整地归还啊……」

    「当然，我一定会赔给你的。」

    「你已经确定会搞砸这套礼服了吗!?唉，也罢。今晚我就跟汉尼巴尔团长好好喝一杯吧！」

    路克不感兴趣地瞥了一眼正发出自暴自弃叫声的市长，随后便径自离开市公所，返回他的『莉莎』工坊。由於赶路让他花了不少时间，所以他一回家就急忙换上礼服。虽说穿这种正式服装总让他有点尴尬，但既然是瑟希莉的要求他也无可奈何了。

    发现路克更衣完毕的模样，莉纱立刻「唔――」地鼓起脸颊。

    「只有路克一个人穿这麽豪华的衣服，太诈了！」

    眼见徒弟不停发出「太诈了丶太诈了！」的抗议声，路克只好承诺下次买新衣服给她。没多久之前这家伙还不懂得怎麽撒娇啊，结果她也在不知不觉中改变了不少。

    ――我自己又何尝不是如此？

    邀约异性参与庆典，为此还特地装扮自己，简直完全不像路克・恩斯华滋的作风。

    莉莎若是看到今日的自己，会不会哑然失笑呢？

    「可是，路克为什麽要穿得这麽慎重呢？」

    「……很快就会明白了。」

    恶魔虽然并不怎麽怕冷，但路克还是要求莉纱在外出服上多加一件防寒用的外套，随后才领着她来到都市的中心地带。

    七号街的空地上停放了装载有酒桶与食物的推车，许多农民正忙着将这些物资运往街道的方向。路克与莉纱也一边帮他们运货，一边接近目的地的三号街。附带一提，路克的礼服下摆已经在推车的时候弄脏了；沾上这种泥泞真能洗得掉吗？

    等到暮色低垂，原本就万里无云的天空下立刻点亮了都市的万家灯火。至於照明的来源自然是出自玉钢。

    路克与莉纱向农民道别，这才在通往商店街的大道入口处暂时停步。

    虽说这场庆典并没有明确的开幕讯号，但活动已然展开却是不争的事实。市民们纷纷将保暖用的玉钢揣在怀里，并以毛皮或厚重的防寒衣物裹住身躯。他们一手端着酒，一边与其他人尽情畅饮。庆典最热闹的地带正是集中於贯穿都市的这两条十字大道。人群相互推挤着彼此，藉由两旁的摊贩大饱口福，甚至还像快打起来似地热情拥抱丶搂成一团，并不时可听见四周开朗的乾杯声。

    如果不清楚这项传统的人看了，或许会误以为这里即将发生冲突。原本这种过年的庆祝活动应该要持续几天几夜才对，今年因为被迫浓缩成一晚，所以参加的人潮才会无条件地陷入如此半疯狂的状态。

    「唔哇丶呜哇哇……！」

    从商店间传出的浓郁料理香气让莉纱忍不住滴下口水。如果不是旁边有路克，她早就奋不顾身地冲入人群中了吧！

    可别走丢啊――路克环顾周围杂沓的人马，小心翼翼地叮嘱徒弟。他等待的对象不知是否已经来了？在这种人潮汹涌的地方，就算对方抵达了，自己也不见得能马上察觉。当初真是选错碰面地点了。

    当路克正在后悔并试着以右眼定睛凝视时，脸上很快便浮现苦笑。

    自己与莉纱位於大道入口想当然耳会被人潮推着走。况且在这种充满庆典激昂气氛的场所，就算是那家伙又引发骚动也很难引人注意。

    然而，他还是马上就――

    「莉纱，我已经找到她了。」

    「咦？在哪里呀？人这麽多根本看不见嘛。」

    路克很快便掌握了瑟希莉的位置。

    在拥挤的人群中，有号人物披着一件略微宽松的外套，并以双手紧紧拉拢两边下摆。那家伙还将外套的帽檐压低，企图掩盖一头鲜艳的红发。果不其然，对方也立刻掌握到路克等人所在之处，正一边推开人群一边努力朝他们靠近。

    不多时，瑟希莉便从人墙里喘着气钻了出来。

    「抱歉，你们等很久了吗？」

    「不，我们也才刚到而已。能顺利会合真是太好了。」

    瑟希莉轻轻地调整着呼吸，并以若无其事的表情「嗯」地点了点头。

    「其实你在的位置我一眼就看出来了。」

    她这完全出乎意料的奇袭让路克顿时语塞。

    莉纱则在一旁仔细端详瑟希莉的打扮，喃喃说了句「原来如此」。

    「难怪路克要穿成这样。」

    「咦？」

    「瑟希莉小姐！」

    莉纱睁着闪闪发亮的大眼迅速贴近对方。

    「请让我看看身上的衣服！」

    「唔！」

    瑟希莉紧紧抿着嘴唇并不住后退。

    她将帽檐压得更紧了，外套前方两侧的防御也变得更为牢固。

    「呃……我穿现在这样应该可以吧？」

    路克听了无奈地回答：

    「不穿这样，那就没有意义了。」

    「话是没错……不过我……！」

    「瑟希莉小姐，请务必展示给我看！」

    「这丶这都得感谢菲欧那家伙啦！」

    瑟希莉泪眼汪汪地大喊。

    「礼服之类的玩意儿都随着我家一同埋入瓦砾堆了，没想到菲欧却偷偷挖出保存状态比较好的几套帮我修补。这点我的确必须感谢她！但！她所修改出的成品也未免太豪华丶太性感了吧，我根本承受不起！因为已经跟路克说好了又不能反悔，所以我只好像这样偷偷摸摸跑出来―」

    瑟希莉滴溜溜地转着眼珠，迅速说出一长串藉口。

    路克忍不住叹了口气。

    「那女人不是坎贝尔家的女仆吗？竟然敢让主人穿这种丢脸的衣服出门。」

    「菲欧以前还让我穿过女仆装。」

    「……那个我没兴趣。」

    虽然路克也回想起来了，但还是迅速以一语略过。

    「总之，我已经照当初的约定换上正式服装了。」

    「呜呜……不不丶不能反悔吗？」

    「当然。」

    瑟希莉这时只能低下头，让帽檐完全盖住双眼。

    她胆战心惊地再度提问：

    「……你真的很想看？」

    「想看。」

    路克知道一旁的莉纱正因强忍着不插嘴而痛苦万分，但还是决定不予理会。不过他的确感受到了那位徒弟此刻已经很努力地以自己的方式尽量不变成电灯泡了。

    「你绝对不能笑我喔……」

    瑟希莉这才不太甘愿地脱下外套。哇――莉纱顿时爆出欢呼声。

    天色在不知不觉中完全暗了。

    玉钢提供的照明洒向这一带，瑟希莉的身影也在暗夜中微微浮现。

    那是一袭高雅大方的亮色系连身裙，正如她本人所抱怨的过於性感般，礼服在脖子与胸口处大胆地敞开着。此外，左右两肩各自装饰有花朵造型，两臂则套上了长度约及上臂一半的长手套。

    配合这套礼服，瑟希莉的红发也盘起至后脑勺处。她今晚似乎还略施脂粉，至少嘴唇的红色就比平常来得醒目。因害羞而潮红的脸颊丶紧闭的双眸，端整的睫毛不时轻轻颤动――

    「太太太太太棒了！」

    莉纱使尽全身的力气赞美着。

    「好美唷!!」

    瑟希莉则以刚脱下的外套遮掩胸口。

    「真丶真的吗？不会很奇怪？」

    「哪里会奇怪！这可是菲欧小姐特别设计的耶！」

    「嗯，她好像是跟我母亲讨论过才会做出这样的决定。」

    「真棒！好羡慕唷！」

    听了莉纱毫不保留的称赞瑟希莉这才放下心，脸上也不经意露出了羞涩的微笑。

    真的很美――天真的莉纱似乎不打算停止赞美，但瑟希莉却突然察觉到。

    「……路克？」

    路克正以恍忽的眼神盯着瑟希莉，整个人完全静止了。

    「我说路克！」

    「咦？啊！」

    被徒弟用力摇晃身体后他才大梦初醒。面对两位女性投以的徵询视线他慌忙回答：

    「我觉得很丶很不错。」

    瑟希莉默默无语地低着头，并以手压住胸口。她脸上的红晕依然未减。

    我输了――路克心想。真的输惨了。

    她的美丽让自己完全无力招架。除了哑口无言外，注意力也无法从她身上移动半分。

    「唔……？」

    交替望着正在酝酿难以插话气氛的这两人后，莉纱露出了沉思的表情。但没多久她又灵机一动似地在嘴角绽放笑意，重新对瑟希莉问道：

    「瑟希莉小姐，今天没跟亚里亚小姐一起吗？」

    「啊，是啊，亚里亚说要陪尤英，所以比我还早出门。」

    「原来如此丶原来如此，那麽路克……」

    莉纱朝师父伸出小巧的手。

    「请给我零用钱。」

    「……零用钱？」

    「这麽一来，我就可以自己去别处玩了。」

    面对目瞪口呆的路克与瑟希莉，莉纱露出甜美的微笑。

    「运气好的话，我搞不好可以碰到亚里亚小姐他们，陪她一起逛也说不定。不然我就自己去那些卖吃的摊位闲晃吧。啊，你们不必担心我，这附近我收集铁屑的时候常来，根本不可能迷路。听说白卫骑士团的人也私底下跑来参加庆典，所以应该不会发生什麽危险才对。总之，路克，快给我零用钱吧！」

    「等等，这家伙……」

    「不要拖拖拉拉啦！快给人家！」

    拗不过莉纱的半强迫要求，路克只好将装有硬币的小袋子递了过去。

    莉纱接过袋子后，脸上再度浮现纯真的笑容。

    「那麽待会儿见罗！」

    接着，她便如疾风般消失在喧闹的人群中。

    路克与瑟希莉只能愣愣地目送莉纱的背影离去。

    「……那家伙的性格真的愈来愈强势了。」

    「……应该说是愈来愈机伶才对。」

    ――以刻意制造两人独处的机会这点来说。

    确实是个很善解人意的徒弟。

    被留在人群中的路克与瑟希莉对望了一眼。

    「所以……接下来我们要做什麽？」

    这个嘛――路克搔搔头。老实说，他渴望的目的几乎都达成了，接下来不管要进行哪种活动他都没太多意见。

    「虽然不是莉纱那个爱吃鬼，不过想不想也去卖吃的摊位逛逛？我想之前为了准备这套礼服应该没空吃饭吧？过去看看有什麽好东西――」

    「我丶我我我丶我无意间听到一个消息！」

    瑟希莉突然牛头不对马嘴地大喊，让路克吓了一跳。

    只见她把折叠好的外套抱在胸前，视线盯着自己的脚边同时说：

    「我听说这附近的公共广场有乐队进行露天演奏，好像还设有可以自由参加的舞蹈区！而且丶而且，老实说，之前帕蒂已经教过我跳舞的基本技巧了！如果丶如果有机会再试试的话，我应该不会再踩到舞伴的脚了。」

    瑟希莉想必是鼓足了所有的勇气吧，因为她的脸颊已经红到几乎要冒出蒸气的地步。

    原本瞠目结舌的路克很快就噗嗤笑了出来。

    「那就走吧！」

    「唔丶嗯！」

    瑟希莉用力点着头，但在即将迈出步子前又慌忙补充：

    「这种时候男生好像该挽着女生的手！」

    ――一定又是那个女仆在唬弄她。

    即便如此，路克还是乖乖伸出了手，瑟希莉则怯生生地将胳臂靠了过去。

    「唔哇丶唔哇丶唔哇……」

    因为是她自己希望由路克引领，所以身体重心很自然完全交给了对方。这麽一拉扯下，反而变成瑟希莉主动将胸部贴到路克手臂的姿势。只不过情绪非常亢奋的她似乎完全没察觉这点。

    因此，路克也只能装出一副若无其事的模样。

    ――无我之境，我要遁入无我之境。

    一番折腾后，两人终於迈开略显僵硬的脚步。

    在前往广场途中不知有多少擦肩而过的路人频频回头注视路克与瑟希莉，几乎都是单纯被他们这对俊男美女的外貌所吸引的，但偶尔也会听见理由不太相同的窃窃私语――

    「那位女性我好像在哪儿见过？」

    「她该不会就是那天的那个人吧？」

    听到太多类似的低语后，狐疑的路克终於忍不住询问瑟希莉，但她却总是以「啊哈哈……」的尴尬笑容试图蒙混过去。

    没过多久他们终於抵达了洋溢着乐音的公共广场。虽说是乐队，但其实也不过是市民们自发组成的玩票团体。大家各自带着擅长的乐器过来，喝得满脸通红后才开始拨弄琴弦丶吹奏笛子，或敲打太鼓，尽情地演奏自己喜爱的音乐。以这种即兴演出为伴奏的舞客们也多是男女老少各异，至於想跳什麽舞步更是任君挑选，只要自己的舞伴可配合并跟得上节奏就行了。

    充当室外灯的玉钢闪闪发亮，打在这群愉悦的人们脸上。

    在光芒的正中央，一对男女相视而立。位於正面的瑟希莉表情紧绷，而且从刚才起她的眼神就紧张兮兮，半刻也平静不下来。

    路克稍微思索了一会儿。

    「说学过怎麽跳舞了？」

    「啊丶嗯。」

    「忘了那件事吧！」

    「耶耶!?」

    路克看见瑟希莉大吃一惊的反应忍不住笑了。

    「就算被踩脚也没关系，开心就好。」

    瑟希莉依旧瞪大眼睛，但嘴角已然浮现笑意并微微颔首。

    「那就请手下留情罗。」

    两人这才牵起彼此的手，地板上重叠的两道身影也轻轻摇晃起来。

    他们的舞步非常笨拙。

    尽管很想相互搭配，但又有点裹足不前。乐团所演奏的曲子大多是开朗丶轻快的曲目，然而双方却因为太过在意对方而变得动作迟缓。即使紧贴着身子所造成的尴尬感逐渐淡去，他们的舞步依旧略嫌生硬丶不习惯。

    真是稚拙而不灵巧的舞步啊！

    不过――

    「……我刚才忘了告诉你……」

    瑟希莉在路克的鼻尖前悄悄说：

    「那套礼服穿在你身上也很好看。」

    其实光是这样轻轻搂着对方丶相互凝视，就已经胜过千言万语了。

    在玉钢的照耀下，瑟希莉脸上浮现宛如花蕾轻轻绽放般的腼腆微笑。逐步屏除紧张感的她，嘴角舒缓地松懈开来，眼眸中唯一映照的只有面前这位舞伴的身影。

    绝对不能轻易错过这一刻――路克心想。

    华美的礼服装扮丶泛着桃红的脸颊丶娇嫩欲滴的唇丶大方裸露的脖子丶滑顺的浏海丶湿润的双眸。

    在在都让路克舍不得眨眼错过，他希望能将这一幕永远烙印於右眼中。

    尤其是，她的笑容。

    ７

    跳完舞后路克便与瑟希莉去逛大道旁的摊贩，还在混杂的人群中撞见好几个眼熟的身影。

    以汉尼巴尔为首的自卫骑士团团长及市长雨果正在二号街的时钟塔广场痛饮美酒。正从串烧店并肩走出的则是雷吉那多与帕蒂。尽管是酒馆老板之女却一下子就醉倒的哈泽尔正被希尔妲搀扶着。几乎每组人马遇到路克与瑟希莉都要亏上几句，两人只好一碰到熟面孔便逃之夭夭。

    最后，他们才遇上亚里亚与尤英，以及在那两人中间捧着大量食物丶边吃边掉的莉纱，於是就此决定结束今晚的活动。将瑟希莉与亚里亚平安送回住所后，路克带着徒弟返回他的工坊『莉莎』。

    当天深夜。

    路克偷偷摸摸溜出主屋，避免吵醒在客厅熟睡的莉纱。

    工坊的周围几乎一片漆黑，唯有远方位於街道方向的角落可见如今依然持续不坠的庆典之火，让路克明白一晚的热闹尚未结束。他瞥了如此的景象一眼后，便迅速步入在主屋隔壁的锻造场。

    月光从略微打开的百叶窗射入室内，锻造场内飘荡着炭与铁的香气。路克伫立於房间中央，将从主屋带出的刀自鞘中拔出。缓缓画出一道弧线的刀身在月光映照下反射出锐利的光芒。前往前同盟列国时他也带着这把武器，经过数场战斗，所遗留下来的伤痕在刀身丶刀柄，以及护手处清晰可见。

    凝望着这把出鞘的刀，路克不禁面露苦笑。

    「今天似乎做了许多非常不习惯的事……」

    回想整天的经历，以前几乎完全不敢出现的言行举止路克可是一口气干了一大票。如今追溯起来，还令他感到脸红心跳。

    换句话说――自己以前实在太不注重仪容与举止了。

    路克继续凝视自己的刀。

    视野瞬间就像泛出泪光般朦胧起来。

    ――时候终於到了。

    经历了同盟列国发生的事件以及独立交易市的再战。

    自己奋不顾身地投入激战，一度还把性命豁了出去，只能说非常幸运才能像现在这样苟延残喘。只不过，战斗的代价依旧深深烙印於体内――尽管表面的伤口已然痊愈。

    视力再度严重恶化。

    徵兆在这几天已明显出现了，只要身体感到些许疲劳视野就会变得模糊起来，甚至还会出现晕眩。即便他暂停锻造工作丶静待体力好转，也丝毫没有改善的迹象。

    失明已是迫在眉睫的事，走到如今这一步，再也没有回头的可能。

    因此，路克今天才会想了一堆好笑的藉口四处寻找瑟希莉。

    在自己的眼睛失去关键功能之前，在自己的世界变成一片黑暗之前，他希望能将锺爱之人的身影尽可能地留在记忆之中。

    虽说他是待死之身，所以根本没打算将这种心意对她表明……

    自己真是难看丶软弱丶卑劣的男人啊！

    ――即便如此……

    路克闭上了右眼。

    华美的礼服装扮丶泛着桃红的脸颊丶娇嫩欲滴的唇丶大方裸露的脖子丶滑顺的浏海丶湿润的眸子。

    短暂而美好的时光。

    瑟希莉的笑容依旧停驻在自己的眼皮底下。

    『我会救。』

    趁自己还能在人群中一眼分辨出她的身影，路克决定义无反顾地投入一切。

    下定决心后，他便对着空无一物的前方挥刀。

    锻造场仍旧是一片昏暗。

    就如同踏在不知何时才能穿越的一层薄冰之上。

第八卷 幕间 残梦

    １

    庆典完毕的翌日早晨。

    路克对徒弟宣布，今天起要重新开始锻刀的工作。

    「正如之前说过的，这次莉纱要――」

    「直刀！」

    莉纱似乎迫不及待地打断师父的话。

    「请让我打造直刀！」

    在用早餐时，莉纱与路克隔着餐桌面对面而坐。以藤蔓编成的小笼子搁在桌上，里头放有自附近农家分来的刚出炉的面包，一旁则是以灰幕森林采集的野草煮出的两人份热茶，分别注入木制的杯子。

    路克听了徒弟的主动要求後瞪大双眼，似乎感到很诧异。而莉纱则进一步踹开椅子站了起来，将上半身探过餐桌。

    在路克尚未开口之前莉纱又问：

    「请告诉我为什麽要在这种时候教我锻刀！」

    「那是因为――」

    「并不是为了我，只是为了圣剑的缘故――对吧？』

    主人在赴他国的那段期间，莉纱自己也费心思量过。

    路克为了『魔剑精制』而消耗掉的魂魄，如今已明显侵蚀到他的肉体了。

    由於存在他心中的危机感日益强烈，他才为了以防「万一」，而决定将锻刀的技术倾囊传授给弟子。如果不是情况已十分严重，他绝不可能考虑这种保险措施。

    路克有什麽事的时候，莉纱必须代替他。

    如果莉纱的推断是正确的―――

    「路克已经在直刀身上发现圣剑的蛛丝马迹了。既然如此，就该直接教导我关於直刀的打造技术。所剩的时间不多了，更不该浪费在不必要的部分才对！」

    也就是说，路克不必传授她「各种刀的打造技巧」。

    直接进入「圣剑的锻造法」即可――或者说尽量趋近此一方向。

    因此，莉纱才会如此对师父诉求：

    「请让我打造直刀!!」

    路克的右眼静静地凝视莉纱，就好似在揣测徒弟的困惑与想法般。

    莉纱则以强烈的意志回望师父。她动员浑身的注意力，丝毫不愿将目光别开。

    过了好久，路克终於叹了口气说：

    「……这样省事多了。」

    「咦？」

    对着不解的莉纱，路克耸耸肩膀。

    「就算不提出要求，我原本也打算这麽做。」

    吃完早饭後，这对师徒来到了『莉莎』工坊的锻造场。

    路克开门见山地表示：

    「首先，进行关於直刀的讲解。」

    大部分的普通刀刃都会描绘出平缓的「弧度」。利用刀刃这种弧度进行「斩」与「拖曳」的动作会更为顺手，而锐利的刀在斩切物体时让使用者感受到的锋利感也於焉而生。

    因此，这种「弧度」的形状应该是一把刀的重要因素才对。

    「但这种弧度在锻造的初期阶段却看不出来。」

    刀藉由『折返锻造』分别锻炼过芯铁与皮铁等部分後，将各部位的素材透过『造边』组合起来，就完成了刀的基本构造。接着便会进入名为『素延』的作业，不断敲打刀身使其笔直。

    然後锻刀会进入将刀身最前端切出斜角的『造锋』工程，以及利用手锤整理刀身形状丶打出刀刃的『火造』作业。利用小凿子丶锉刀丶砥石来研磨表面的工作叫『粗研』，为了制作波纹而涂上烧刃土的功夫则叫『覆土』。等上述步骤一一进行完毕，接下来才要进入『烧入』的流程。

    『烧入』是指将加热过的刀身一口气浸入水槽，这时产生的急速冷却会让刀身的刃侧出现一种彷佛从尖端至刀背被拉扯的变形――先前提过的「弧度」在此终於大功告成。对刀的品质良窳来说，这可是非常重要的一项步骤。

    「重点来了，那没有『弧度』的直刀该如何打造呢？」

    直刀正如其名，刀身在完成後依旧保持笔直。当然，这种刀仍会经过『烧入』的手续，但为什麽直刀在『烧入』後不会产生一般刀的那种「弧度」呢――

    面对路克质询的目光，莉纱说出自己的想法。

    再怎麽说她也是锻造师的助手，不可能想像不出来。

    「先将原来笔直打造的刀身……扭曲――对吗？」

    一点也没错，路克点点头。

    「在进行『烧入』工作前，必须先以锻造手法使未完成的刀身朝刃侧弯曲。」

    这里所指的手法，即为将刀身打直拉长的『素延』，以及整理刀身形状丶打出刀刃的『火造』作业。

    直刀只要经过上述步骤，就可以在『烧入』前让刀身刃侧呈现想要的弯曲，而不是一般的笔直状。

    这麽一来，在『烧入』的过程中――

    「一开始弯曲的刀身反而会在这时候变直。」

    屏弃大量生产的模造而利用锻造的精密作业方式，确实可以创造出如此的锻刀法。

    莉纱想像着直刀的锻造工程，忍不住咽下一口唾沫。

    ――感觉好像非常困难。

    大概是看出徒弟的表情了吧，路克轻轻点头。

    「明白了吗？『素延』与『火造』产生的弯曲角度，以及『烧入』时制造出的弧度多寡，上述两者必须精密地取得平衡才行。只要出现一点小差错，完成品就会变成不值一顾的平凡武器。」

    『烧入』产生的「弧度」多寡，会视锻刀时的火温丶室温以及环境等诸多因素发生变化，这必须倚赖长年的经验才会有所心得。优秀的刀匠就是在此胜出；他们在刀锻造完成之前，早就在脑海中勾勒出刀的完成样貌了。

    至於莉纱所拥有的，只是身为助手的三年粗浅经验。

    光是这样的话……

    「一定会失败。」

    被师父如此断定，莉纱只能「唔呜……」地悲叹几声。

    「所以我必须让不断尝试。」

    「耶……」

    「我会陪着一直到成功为止。所以也要尽全力精进的技术，了解了吗？」

    「是丶是的！」

    回答得非常好――路克露出微笑。

    ――终於要正式展开锻造工作了。

    莉纱觉得自己的情绪迈入了前所未有的激昂状态。

    这跟紧张不太一样，应该说是一种亢奋吧！

    由自己亲手打造丶铭刻的刀，虽然正如路克所言很可能变成一把毫不起眼的平凡武器，但那至少也是首度出於自己之手的成品，要说心情不激动是不可能的。

    或许是因为自己身为恶魔而更加机动吧。

    但更重要的是，莉纱毕竟还是锻造工坊的一份子。

    话说回来――她对路克继续追问：

    「为什麽要选直刀呢？」

    其实，莉纱可以隐约感觉出来，路克已经在直刀身上发现圣剑的线索了。

    但为何路克会有这种想法，莉纱并不清楚理由。

    「……直刀因为没有『弧度』，所以无法施展出刀原本应有的锋利斩切感。」

    路克一边拉出铁制的炭箱一边回答。

    「从直刀的形状便可以想像，与其说用来『斩』，还不如更像将功能专注於『突刺』之上。我认为这种特色或许比较适合封印霍尔凡尼尔。」

    「比起『斩』，『突刺』更重要，是这样吗……？」

    「将对手串刺起来或钉在某种支柱上，不是更有封印的感觉吗？况且――」

    路克以铲子将炭放入釜中。

    「在过去，直刀最常运用的时机不是战场，而是仪式之类的场面。长於驱邪的这种刀被人们认为具备某种神奇之力，所以在祭祀时必定会准备一把。当时的锻造师们如果要封印霍尔凡尼尔这种危险的人外，势必会带这种直刀上阵――类似的联想应该颇符合现实吧！」

    ――仪式或祭祀……

    唔――莉纱交抱胳臂沉吟着。当然，霍尔凡尼尔并非普通的人外，就算用直刀真的可以进行封印好了，想必也不是什麽平凡的直刀所能胜任。

    不过，不管如何，自己如今都该专心於锻刀上，而且必须加紧努力。

    ――嗯？

    莉纱摸了摸自己的脸颊，似乎突然感到一种轻微的刺痛。

    位置是在左脸。

    「……嗯嗯？」

    刺痛感极度轻微，彷佛是在皮肤或肌肉的内侧产生丶手不能直接碰触到的某种搔痒般。

    正当莉纱因为这种不可思议的异样感扭动脖子时，她突然察觉一点。

    从刚才开始，路克就在自行准备窑与点火的工作。

    正常来说，那应该由身为徒弟的自己动手才对。

    「对丶对不起！路克，我马上接手！」

    「不了，不必在意。」

    路克轻描淡写地拒绝了，并同时在炭上摆放点火用的枯枝。

    「今天的主控者是啊！」

    发现徒弟哑口无言後，路克忍不住又吊起嘴唇。

    「照想要的方式去做。」

    莉纱这时才紧握双拳。

    ――我不想让路克失望。

    「是的！」

    为了不辱他的徒弟之名，希望自己可以好好锻炼。

    不，应该说是务必要达成目标才行。

    「那就拜托师父了！」

    好――路克也对莉纱颔首示意。

    「对了，有件事忘了说――当锻刀的空档，我自己这边也要进行修练。当然，那时候就要反过来让当助手了。」

    「耶!?」

    「这有什麽好惊讶的。总不能为了训练徒弟，师父白己就不练习吧！」

    ――话丶话是没错。

    但如果考虑到两边同时开工的劳动量呢？莉纱差点就要喷泪了。

    「怎麽？开始退缩了？」

    「唔，才没有！我会练习到累倒为止！」

    莉纱使出吃奶的力气大喊。

    她并不觉得自己有机会练习到快要昏倒的地步。

    当天从锻造刀的各部位素材――芯铁丶栋铁丶皮铁丶刃铁――开始，就几乎花去了所有时间。透过『小割』手续後碎裂的玉钢必须依各部位材质的特性加以『选别』，接着才能分别进行至少十次以上的『折返锻造』作业。

    这种『折返锻造』作业―――平常应该是由徒弟挥动向锤才对，但今天动手的人却换成了路克。莉纱则必须代替师父担负刀工的角色。

    刀工的任务便是在现场监督一切作业，至於在『折返锻造』时则必须以手锤微调玉钢的形状，并对助手下达向锤应该敲打哪个部位的指示。为了不让玉钢因敲打的力道弹开，刀工也必须用手锤及另一只手上的铁铗加以固定。

    这种工作耗费的精神与体力远超过莉纱想像。除了脑子必须不断思考外，以铁铗固定玉钢的手也必须能抗衡路克的敲打力道，跟以前单纯挥动向锤时截然不同。莉纱一下子就失去了思考的敏锐度，握力也在不知不觉中消耗殆尽。

    尽管休息的频率比当助手时还高，但沉重的疲惫感却始终无法抹去。

    「集中注意力！」

    路克斥责着。他虽然有好一段时间没拿向锤，所以表情也略显疲态。然而满头大汗的他却没有停下手边工作，也毫不怠忽对徒弟的指导。

    「多用的脑筋思考，敲打那个地方根本没意义！」

    「思考的时间太长了，把玉钢重新放入炉中加热。」

    「紧紧固定住玉钢，如果不小心让它弹出去可是会受伤的！」

    路克每斥喝一次，莉纱都尽可能大声以「是的！」回覆，这麽一来才能振作自己受挫的心灵。尽管她身躯娇小，体力又嫌不足，但依然在这些天生的缺陷下仔细聆听路克的指示，就算在眼前飞散的火花弹上了额头与脸颊，也不愿把目光从炽热的钢铁上移开。

    休息片刻後，这回轮到了路克的刀。

    如今的下作分配就跟以往一样了―――可是，话虽如此……

    先前累积的庞大疲劳却让莉纱无法掌握手中的向锤，因此工作一下子就中断了。

    「我丶我还能打！」

    「不要逞强，如果第一天就昏倒那还得了。」

    路克说到这儿又添上一句：

    「既然肚子饿了就别硬撑了。」

    莉纱这才发现外头的天色已暗，於是两人便迅速收拾起作业完毕後的锻造场。

    以湿布简单擦拭过满是煤灰的身体後，这对师徒开始准备晚饭。很难得这次路克也加入了下厨的行列，所以菜肴比平时更快端上桌。

    吃完饭後莉纱再也敌不过瞌睡虫了。路克察觉这点，便让不停打瞌睡的徒弟先去就寝，自己也返回了寝室。莉纱当然是万分感激地立刻在客厅的简易床铺上快速躺平。她以往都是睡在锻造场的，从这个冬天开始才移到主屋的客厅里。

    熄灭照明并闭上眼睛後，睡魔不多时便逐步夺去莉纱的意识。

    ――明天大概也是像这种感觉吧！

    果然一点也不轻松，莉纱半梦半醒地思索着这些事。今天除了发现自己的锻造技巧非常差劲外，途中甚至因体力耗尽而无法帮助路克锻刀。此刻沉重的疲惫依旧压在她身上。

    但很不可思议地，激昂的情绪依旧没有消散。

    想要亲自锻刀的那种气魄，至今还强烈地存在她心中。

    这点小挫折是打不倒莉纱的。

    虽然她不清楚自己能进步到何种程度，也不确定是否真能帮上路克的忙，但眼前只要强迫自己一天比一天进步，并专注在这件事上就够了。

    ――我必须加油。

    「所以，晚安了……」

    在即将坠入梦乡之前，莉纱觉得自己的左脸又开始痒了起来。

    然後――她做了一个梦。

    ２

    莉纱很清楚自己身在梦境之中。

    那是因为，「她」正在自己的面前挥剑。

    纵丶横丶斜向――对方朝虚空毫无拘束所挥出的斩击速度相当骇人，就好像完全不受重力影响般自由自在地划过空气，破风而过时所发出的撕裂声更是让人听了心情畅快。

    正在表演剑术的「她」是一名金发少女。少女金色的短发毫不得闲地忙碌飞舞着，柔软的四肢则从轻便的衣装下伸出，彷佛与剑化为一体般以轻快的节奏踢向大地。少女似乎已经像这样练习剑技很久了，额头与後颈冒出了些许汗珠。

    少女的腰际挂着描绘出平缓弧线的黑色刀鞘。从那件物品的形状可以判断，「她」从刚才就一直挥动的武器是一把单刃的弯剑――也就是刀。

    单独对着空气挥刀无数次後，「她」终於将武器收入鞘内。

    以手掌轻拍了刀柄屁股一下，少女简短地发表感想。

    「……应该还可以吧！」

    纤细娇小的肢体丶大眼睛丶表情丰富的脸孔丶金黄色的柔软秀发――

    一眼就可以分辨出这位「她」是谁，所以莉纱才会明白这只是一场梦。

    因为，「她」已经是一名不存在於这个世界上的女性了。

    即便莉纱没有亲眼见过「她」，却可以透过自己的长相认识这号人物。

    「刀身中段的平衡度比以前好多了，所以挥起来非常轻松。握在手中的触感也不差。对个子矮小的我来说虽然稍嫌重了点，但只要习惯就应该不成问题。」

    带刀的少女――莉莎．奥克伍德露齿笑道。

    「嗯。所以尽管只是不错，但我喜欢！」

    由於两人的成长背景不同，要说一模一样恐怕有些勉强，但至少五官的形状极为酷似。不过，莉莎的气质看起来比莉纱稍微成熟一点。听说她是在十四岁那年过世的，所以眼前的这种模样应该离当时不远吧！

    这两人在现实世界中绝对不可能相遇――所以莉纱才会明白这只是一场梦。

    不过――她究竟是在跟谁对话呢？

    呐――莉莎对自己所在的方向问。

    「你想在这把刀上铭刻什麽？」

    「……这并不是什麽了不起到必须铭刻的作品。」

    回答的人既不是莉莎也不是莉纱。

    「刀身的纹路既不漂亮丶研磨也很粗糙，这种东西怎麽能铭刻。」

    这个说话声莉纱记得。

    只不过比她的印象中更为尖锐丶稚嫩一点―

    「耶――你好不容易打造的第一把刀，至少取个名字吧！」

    「这种玩意儿根本比不上老爸打出来的作品，如果大刺刺地拿出去炫耀铁定没好下场。」

    这是路克的说话声嘛！

    但莉纱却无法看见他的身影。

    不对。

    ――我就是路克！

    莉纱终於明白了自身的处境。自己正透过路克的视线与莉莎接触，此外还能以亲身体验的立场，观察两人的一举一动。这种感觉真是奇妙。仔细一瞧，还可发现莉莎的背後就是自己熟悉的灰幕森林；此处恐怕离工坊不远吧！

    难道这不是梦，而是实际发生过的事？

    ――但是，为什麽？

    莉纱是以莉莎B奥克伍德的生命为粮食所诞生的恶魔，但即便如此，莉纱也不可能继承她的记忆――至少根据自己之前的认知是这样的。不过，某些残存的片段，搞不好会像这样以某种形式保留在莉纱的意识内，或是在某个契机下突然以梦境的方式呈现也不无可能。就算莉纱之前从没遇过类似的情况，也不代表这种事永远不可能发生。

    不过，倘若真是这样，又产生其他的疑点了。

    假使这是莉莎的记忆――为何会透过路克的视觉来呈现？

    「话说回来，擅长的不是『突刺』吗？」

    路克再度发声。

    「这把刀并不适合的战斗方式，如果要换其他武器最好趁现在。」

    「路克说什麽都没用了，这把刀现在已经属於我了。」

    不还你――莉莎露出天真无邪的笑容。

    就好像拿到了什麽宝物一样，脸庞上丝毫不见半点阴郁。

    ――啊！

    莉莎的笑容让莉纱产生一种既温暖又难以招架的心动感，但她很快就明白，那种感受并非出於自己。

    ――那是路克的想法呀！

    这麽一来，终於被她看出眉目了；这并非莉莎的记忆。

    这场梦，其实是路克左眼的记忆。

    莉纱的身体除了以恶魔的基本构造――「人类血肉」与「灵体」构成外，还包括多种成分。其中之一，便是「路克・恩斯华滋的左眼球」。

    自己是根据路克的左眼才会回溯到这里来。

    这可是一段至少发生於三年前丶属於路克跟青梅竹马的经历。

    「我会好好珍惜的。」

    啊啊――莉纱突然有种好想哭的冲动。

    ――原来在路克的左眼中，莉莎的身影竟是如此温柔。

    莉纱透过路克的左眼分享了他过去的感受，一股伴随心酸与思念之情的暖流正从她的胸口扩散开来。尽管像这样偷窥他人的情感世界，莉纱总觉得有些过意不去就是了。

    他的左眼总是将青梅竹马的笑容置於视野正中央。

    「我好想确认一下斩击的感觉。有什麽适合的目标吗？」

    「锻造场的後面有一些废弃的材料……不过，我跟老爸待会儿就要出门了，可不要玩过头了。」

    「咦？你们要去哪儿？收集铁屑吗？」

    「不，是去熔炉工坊――我们要去买玉钢。」

    「要去熔炉工坊的话――」

    莉纱眼前的世界至此突然变淡丶变暗。

    她感受到自己与路克的共有感觉正被切割，梦也应该到此为止了吧！

    然而，事情并不如莉纱预料。

    等眼前的世界再度出现光明时，场景已经比先前昏暗不少。

    「还要往里走？」

    如稚子般露出促狭笑容的莉莎近在眼前。

    「是呀，想去吗？」

    ――这是哪里呀？

    莉纱并不清楚那两人来到了何处。

    虽然不像灰幕森林那麽夸张，但眼前的世界依旧被薄薄一层灰所笼罩，视野非常模糊。许多大岩石滚落地面，它们的缝隙则被火山灰与沙砾填满。仔细一瞧，还可以发现两人的立足处并不平坦，呈现些微的坡度。

    空气温暖又潮湿，似乎饱含了水气。虽然只是惊鸿一瞥，但莉纱依旧发现视野角落迅速掠过灰幕森林的一角，看来这里应该也是独立交易市的某处吧――

    「我在前面发现了一座洞穴唷。」

    「洞穴……」

    莉莎兴致勃勃地怂恿路克。

    「我们进去里面瞧瞧吧！」

    「这麽做未免太危险了。」

    「只是稍微看几眼嘛，火山灰只在入口的地面堆积了一点点而已，洞穴里应该没有才对。我身上有预防灵体中毒用的玉钢，如果真的发现危险可以掉头就走。」

    我会负责保护路克――莉莎敲了敲腰际的刀柄屁股。

    只听见路克叹了口气。

    「我还以为竟然那麽难得想去熔炉工坊，原来一开始就打定这个主意。」

    被发现了――那位青梅竹马轻轻昨舌。

    「布莱尔火山――我从以前就好想来探险一番了。」

    如果位於这里的真是自己，听到这种说法搞不好会发出惨叫。

    这块莉纱陌生的土地横跨过灰幕森林，想必是在七号街的相反方向吧！

    ――布莱尔火山山麓！

    莉纱终於搞懂了，这就是路克那一天的记忆。

    他正在追思两人永别的那天――

    「巴吉尔伯父正在跟熔炉工坊的大叔聊天，还把我们赶了出来，路克不会觉得很无聊吗？」

    「是有点无聊……」

    「如果路克不想的话，那我就一个人去罗！」

    太卑鄙了――路克发出喃喃的抗议声。

    「这样子不是摆明强迫我跟去吗？」

    「就是因为知道才会这麽说呀，路克人最好了。」

    她露出羞赧的笑容，并朝莉纱所在的方向伸出左手。

    路克以左眼的目光望着对方……

    「……真拿没辙。」

    ……同时伸出右手，牵住对方的手。

    ――不可以！

    莉纱在路克体内拚命阻止道：千万不能被对方拉走。

    请拉着莉莎往回走吧！

    ――不可以到那个地方去！

    「……路克？」

    莉莎不可思议地望着路克的方向。她持续在白己的左手上施力，但却因路克发出的抵抗而讶异。

    「你不去吗？」

    「啊，不是。」

    路克本人也发出了不解的回答声，但很快又转为苦笑。

    「我只是觉得，我们好像一直都这样。」

    莉莎眨眨眼，接着才缓缓扬起嘴角。

    「不管多久，以後一定也是这样呀！」

    她再度拉起路克的手，这回就毫无抵抗了。

    意识分离的感觉再度袭向莉纱，眼前的视野又一次被无情的黑暗笼罩。

    不可以去――即便清楚之後会发生什麽事，即便明白自己无法阻止已经发生的事实，但莉纱依旧在路克心中大喊。

    ――去那个地方，你们一定会後悔的！

    只可惜，她的叫喊声同样被分割意识的幽暗所吞噬。

    记忆之梦又跳到了下一段。

    莉纱与路克出现第三度的感觉共有――首先被路克左眼所捕捉的，是蜡烛所发出的微弱火光。

    难道他们身上没有可供照明的玉钢吗？蜡烛的光线实在太过黯淡，在这种深邃幽暗的洞穴里很难提供足够的光源。

    前方是一名少女的背影，莉莎似乎正伫立於洞穴那没有出口的终点。

    「这是什麽……」

    少女的喃喃说话声立刻被火光外的黑暗吸走。

    蜡烛的光芒微微照亮了洞穴的最深处――

    以肉构成的墙壁――或许该如此形容吧！深红褐色到近乎黑的湿润黏滑表面，就好像正在呼吸的人类胸膛般反覆膨胀丶收缩着。肉墙的外侧被数不清的细锁链缠绕了十几层，每当肉墙出现起伏，锁链就会嵌入肉中。蜡烛形成的照明无法让两人看清洞内的全貌，因此他们不能掌握这堵诡异肉墙的面积。

    很明显这不是大自然的产物，但却百分之百拥有生命。让人不明就里的怪物正被无数的锁链绑在火山洞窟的最深处。

    这里面潮湿闷热的空气完全不是外头可以比拟的，此外还充斥着一股紧绷感。大概是路克正在冒汗的缘故吧，莉纱觉得他的左眼视野略微变得模糊。即使莉纱明白这应该是火山所产生的热气导致――但依旧产生了某种错觉。

    火山的热气该不会是来自这堵肉墙吧？

    「丶有听到吗……？」

    路克小心翼翼地说道。

    在没有风的洞穴深处，蜡烛的火焰却出现了轻微的摇曳。这是由於路克拿着蜡烛的那只手正在发抖之故。

    正如路克所言，洞窟里有一种细微的声响。

    那就好像人类在窃窃私语一般――声音从肉墙的另一侧不停传来。

    「会不会觉得那好像是在诅咒什麽……莉莎？」

    路克的左眼对准那位青梅竹马。

    只见她正按着自己的头，表情也因痛苦而扭曲起来。

    「我的……死亡咒文。」

    听了她的自言自语，路克不由得发出了「耶？」的不解之声。

    原本无法理解的怪声这时突然变成了有意义的辞汇，冲向他的耳膜。

    「――――――――――――――――――――」

    一种宛如侧头部被人打了一拳的冲击力道摇晃着路克的左眼球。他感觉视野被一层白浊所覆盖，随後便失去了对身体的控制力。搞不清楚前後左右的踉跄让他抛下蜡烛丶双膝跪地，左眼视线只能无力地看着脚边的地面。

    ―――这是？

    与路克共有感觉的莉纱，即便在梦中也觉得自己快要晕倒了。某种声音正粗暴地强行灌入路克体内，位於他体内的莉纱也能清楚认识到那点。

    ――那是路克的死亡咒文。

    彼时的路克只对恶魔契约有些许粗浅的认识，但他体内的莉纱可是早就听闻许多。但不管两人的认知有何不同，如今从肉墙传出的窃窃私语都很明显是死亡咒文――也就是刻在当事者心脏上的诅咒，路克与莉纱瞬间都懂了。

    死亡咒文的意义与使用方式能让当事人在瞬间理解。

    那堵肉墙正继续发出死亡咒文的完整内容。

    「路克！」

    听了这声呼喊，他立即设法抬起视线，但唯一的光源――蜡烛已经落地，只能勉强照出肉墙的下半部而已。

    被微弱光线照亮的部位出现了好几处裂缝，同时露出肉墙令人作恶的内部构造。

    「那是――」

    肉墙的裂缝正吐出某样东西，还以惊人的速度朝两人袭来，没过多久就完全挡住了路克的左眼视野。正当千钧一发之际，洞窟内却响起了回荡不绝的尖锐金属撞击声。

    原来那是发自莉莎的攻击。在肉墙裂缝吐出的玩意儿即将抵达路克脸部之前，她便以刀将其劈落。

    「怎麽可能!?」

    她俯瞰自己刚挥下的刀尖前端，忍不住愕然地喊道。路克这辈子首度成功打造出的武器，同时也是送给青梅竹马的贵重礼物，刀的尖端部分已然消失――乾净俐落地折断了。

    路克的左眼茫然地望着眼前的光景。等到他发现青梅竹马方才打落的玩意儿是什麽的时候，更是瞪大了眼睛……

    正在地面痛苦扭曲的东西乍看之下像一只「手」，而且跟人类的手一样，上面也明显地分成五指。只不过，这只手的前端长着人类不可能拥有的锋刃――也就是「爪子」。手的颜色跟肉墙一样，呈现近黑的红褐色。如同触手般的粗壮「手臂」则与肉墙的裂缝相连。

    那只肉手――当路克察觉到那东西微微抬起的瞬间，便毫不迟疑地朝莉莎前方飞扑过去。这回袭向他身躯的是一种物理上的冲击，紧接而来的猛烈热流甚至传达到他的左眼。

    路克的视野正逐渐下沉――

    「路克!?」

    「快丶快逃！」

    尽管他发出警告，但那从小一起成长的少女却听而不闻。

    少女依旧握着那把断刀，愣愣地伫立在倒地不起的路克面前。

    「混帐……！」

    不久之後莉莎便对肉手发出了如暴雨般疯狂的斩击。她将两丶三次的出招迅速融合成一体，怒气冲天地持续挑战对手。即便她的刀无法斩断对方丶一再被弹开也不在乎――这种时候就以出手次数为优先，对怪物的五指与手臂尽情攻击，设法让那玩意儿退缩再说吧！这回尽管刀没有再折断，但每当两者发生冲撞，刀刃还是会像开玩笑似地洒出许多碎片丶四处飞散开来。

    然而，肉手却能以令人讶异的敏捷速度抓准莉莎激烈斩击的空档，并趁机以那五指的尖刃撕裂莉莎的胸口。只听见莉莎发出悲鸣，瞬间被弹向蜡烛火光无法照亮的区域。

    「莉莎――」

    甫站起身的路克视野就像喝醉酒似地摇摇晃晃。恐怕先前那次撞击在他背部造成的伤口，已经让他很难保持意识了，因此他只能无力地再度以手撑住地面。

    ――够了！

    只能袖手旁观的莉纱觉得自己快疯了。在这种情况下她甚至无法以手遮住自己的双眼，也不知道该如何才能从恶梦中醒来。结局已经被决定的事实除了在一旁静待它发生之外还能怎麽办呢？这种处境简直让人抓狂。

    但路克的左眼却不肯轻易地让莉纱逃脱。他的眼皮依旧打开，可以清楚看见肉手恶心的五指蠢蠢欲动，如鞭般的长臂也一边扭动一边敲打地面。每当肉手一撞击地面，就会顺着反作用力朝路克所在处弹近一步。莉纱除了注视这种光景外什麽也不能做――

    但肉手最後却无法抵达路克的身边。

    连接手臂与手掌的根部突然被一刀两断，无力地坠落地面。失去手掌的手臂断面洒出近乎灰色的黏液後，若无其事地重新缩回肉墙缝隙。

    这时路克的前方突然冒出一个高大的身影。

    「老爸……」

    这声喃喃呼唤让莉纱理解了对方的真实身分。

    巴吉尔．恩斯华滋。

    ――路克的父亲！

    他与儿子穿着同款式的工作服，但身材却比儿子大了一号。他手中那把已经出鞘的刀，刀身乍看之下跟路克打造的并无太大差异，但被可以称得上是壮汉的他拿在手上简直就像玩具一样。

    路克的刀所无法斩断的肉手，在父亲的刀下轻易地断成两截。

    巴吉尔单手拿着武器丶背对儿子简短地发问。他的声音既低哑又沉重。

    「莉莎呢？」

    「―――」

    刚才的攻击将她打飞至暗处，所以现在生死未卜。

    「回答我，莉莎怎麽了？」

    「我不丶知道……」

    「既然不知道就赶快去找啊!!」

    路克的老爸怒吼道。

    由於他的音量实在太过惊人，就连左眼球都感到一阵麻痹。

    「现在岂是发呆的时候，自己喜欢的女人都没办法保护吗!?」

    左眼的视野一听到这就像触电般开始活动起来。路克一边因伤口疼痛发出呻吟，一边以跌跌撞撞的姿势爬到蜡烛的照明范围外。莉莎就正好仰躺在照明所无法抵达的边缘。当路克搀扶起对方的上半身并将光源移过去时，出乎意料的光景让他顿时屏住呼吸。

    她的胸口已被无情地挖出一个大洞，露出了皮肤底下的赤红色肌肉，伤口不停冒出鲜血，只能以虚脱的眼神仰望着上方。路克发现她微微打开的唇内也被血所堵塞，咻噜丶咻噜的微弱呼吸声，勉强透露着她仍痛苦地残活着。

    莉纱所共感的路克知觉陷入了极度混乱。本来只是为了好玩探险一下丶本来只是想偷偷窥探火山深处是什麽模样丶本来只是想稍微往里头走几步――但莉莎．奥克伍德却因此逐渐走向死亡。

    「……别开玩笑了。」

    一股来势汹汹的情绪冲上路克心头。

    面对这种没天理的结果，他胸口激起了强烈的愤怒。

    愤怒的强烈程度几乎要把路克自己的心脏击碎。他的心跳就像在殴打什麽似地撞击胸膛内侧，力道甚至让视野也跟着摇晃起来。

    路克抱起莉莎的上半身并回过头。

    「别开玩――」

    霎时，一大片血潮自光芒中飞散开来。

    路克的叫声语尾消失了。

    翻倒在地面上的烛台如今已快要完全丧失照明能力。在昏黄的光源中央，只见巴吉尔・恩斯华滋兀自伫立着。他的身体周围，不知何时多出了四只肉手与肉腿活蹦乱跳着。

    没错，那是「腿」，就跟肉手一样粗壮的「腿」，一样与肉墙相连。肉腿没多久也伸出了近似人类但又不太相同的五根锐利脚趾，与肉手一同包围这名壮汉。如果是不清楚这里发生什麽状况的人，乍看之下或许会因为这怪异的光景而哑然失笑吧！

    巴吉尔被从肉墙冒出的「四肢」所包围，另一方面，却有貌似怪物残缺死尸的玩意儿滚落他脚边。那东西看似跟他先前斩断的肉手没有两样，但包围着他的那四肢此时明明是完好无缺的啊？

    「老爸！」

    路克用左眼在地上的残缺尸块中发现……

    那是两只被千刀万剐的人类手臂！

    巴吉尔仍旧背对着儿子，但他的右臂已经自肩口丶左臂则是从上臂部分完全地被切断了。即便失去了双手，即便两处伤口冒出了惊人的血量……巴吉尔依然以双腿雄伟地伫立着。

    「这是那家伙的『末端』，快逃――」

    从头顶如怒涛般落下的数十只手脚瞬间压垮了巴吉尔。

    他的躯体化为肉片与红色液体，洒满附近一带。

    原本是父亲的一部分喷溅到路克的脸颊上，这让他疯狂地发出怒吼。占据他心头的愤怒此时又被另一种感情混杂进去而变得混沌不明，最後只能以惨叫的形式烧灼他的喉咙。

    很讽刺地，路克的惨叫反而让青梅竹马暂时恢复意识。

    「路丶克……」

    他左眼视线俯瞰下方。

    莉莎恍惚的眼睛中点亮着微微的意志星火，被路克抱在双臂中的她此时又开始呼吸了。

    「对不丶起……」

    她一边咳着口中的血一边说道。胸膛被挖了一个大洞的人怎麽还能保有这种体力呢？她藉由路克的肩膀勉强站起身。

    莉莎那弯曲成「ㄑ」字形的双脚，什麽时候会力竭倒下都不奇怪。

    「真的很丶对不起……」

    即便在这种状态下莉莎也依然紧握着路克的刀不放。那把因攻击而折断丶刀刃出现缺损的武器上沾附了灰色的黏液。看来方才即便无法斩断对手，至少也让那怪物出现了一定程度的伤势――只可惜那对拯救他们并没有什麽帮助。

    在相互扶持的两人面前，刚压碎巴吉尔的「四肢」再度群集了起来。

    路克以憔悴的口气催促：

    「莉莎，快逃。」

    「呐……我不想丶死……」

    莉莎勉强挤出的声音让路克不由得撇过左眼。

    这时她或许是想面露微笑吧！

    「我不想死。不过我决定了……」．

    事情的发生比路克的回答还迅速。

    莉莎突然将路克的身体撞飞。

    「我要守护你。」

    随後她便开始咏唱。

    「――――――――」

    那是肉墙刚传达给她的死亡咒文。

    啪滋――她的右胸口立刻贯穿出一个正圆形的洞，但异状并不只是那样而已，她身上逐一出现的黑洞吞噬了她的肉体，并将她脸庞上的情感也一并夺走。莉莎的微笑不见了，她的脸像面具般面无表情。然而黑洞的侵蚀并没有因此罢休。

    发现人类女性身体出现异变後，那些肉手肉腿不知为何开始主动撤退，但现在不是理睬那些怪物的时候了。

    莉莎――路克一边大喊一边冲过去。

    你不可以过来――莉莎朝他张开左手。

    同时，那只左手的指尖也出现了一个正圆形的洞，刚好正对路克的左眼。

    ―――耶！

    洞穴理所当然地将路克的左眼球吸了进去。

    ……莉纱的意识也从路克体内脱离了。

    这回她跳到了莉莎的身体中。

    不管莉纱愿不愿意被同化，她的意识都已融入了莉莎的思考。

    ――――这都是我的错!!

    占据她心头的大部分是悔恨。

    此外还有让重伤濒死的她能勉力站起丶咏唱出死亡咒文的决心。

    ――路克一定很後悔。

    ――他没有尽全力阻止我，也无法保护我，最後甚至眼睁睁看着我送命。

    ――那位温柔的青梅竹马想必後悔万分。

    ――所以自己该怎麽办才好呢？

    ――我要变成什麽才能拯救路克!?

    在莉莎思索的同时身体依旧不断被黑洞侵蚀，就连她手中的刀也被波及。刀身与护手都被洞穴吞噬，残留的刀柄也没入莉莎手掌的空洞中，其馀则应声落地。

    目钉穴弹了开来，缺损的刀柄也从刀茎飞出。刀茎表面铭刻的文字霎时映入莉莎眼帘。

    「Ｌｉｓａ」

    『……这并不是什麽了不起到必须铭刻的作品。』

    ――守护路克丶守护路克丶守护路克。

    ――我以莉莎・奥克伍德之名发誓，一定要守护路克・恩斯华滋!!

    青梅竹马的那位少年正以手掩着左脸凝视自己。他的指缝间喷出了血，不知在狂吼什麽，但已经被夺走双耳的莉莎再也听不见他的说话声了。

    ―――不要紧，把剩下的一切全都拿去吧！

    自己不再需要这个臭皮囊了，想啃食多少血肉就尽管动手。

    但相对地，自己一定要完成最後的心愿。

    以莉莎・奥克伍德的性命，交换路克・恩斯华滋的安全。

    谁敢违逆这项约定，莉莎绝不饶恕。

    「我一定会守――」

    话还没说完，黑洞便将莉莎的头一口气吞入。

    ３

    「――莉纱！」

    她睁开眼睛。

    皱着眉头的路克正凑到她面前。

    「啊丶咦……」

    她茫然地撑起身体，发现这里并不是昏暗的洞穴，而是『莉莎』工坊的主屋。日照从敞开的百叶窗外洒入，所呼吸到的也是乾冷的冬季空气，而自己正躺在设於客厅角落的简易床铺上。

    她望着自己的左右手掌。不必怀疑，那正是自己身体的一部分。

    「我因为看一直没起床所以过来关心一下……结果却发现正在梦呓。没事吧？」

    路克担忧地问，莉纱听了不禁滴下豆大的泪珠。

    「耶？喂――」

    莉纱对跟路克首度邂逅的场景依旧记忆犹新。

    路克边哭边抱起全身赤裸的她，好不容易从肉手肉腿的所在处逃出。之後路克还告诉她，那堵肉墙是一种被称作霍尔凡尼尔的「兽」，以及他所背负的锻造师使命。此外包括当他得知莉纱不是莉莎时的绝望丶以及因这份绝望而帮她取的「莉纱」之名――她都清清楚楚地保存在记忆里。

    当时的路克非常暴躁。虽然不曾出手打过她，但却将莉纱的存在视为罪恶感的象徵。为了发泄这种情绪，路克只好拿汉尼巴尔与雨果等人当出气筒，表现出强烈的反抗态度。此外，他也不让莉纱离开他半步。

    路克第一次对自己伸出手是什麽时候呢？

    那应该是在莉纱出席三国一市会议时，被大陆各国高官们辱骂的那天吧！

    从那次起，路克与自己的距离便逐渐拉近了。

    「看来昨天把操过头了……」

    听了路克的致歉，莉纱用力摇摇头。

    「没丶没那回事，我只是……做了一个梦。」

    莉纱频频以手背擦拭毫不停歇的泪水。

    「那是一个非常重要的梦。」

    莉纱认为路克很了不起。

    即使遭遇了那种经历，心灵也没有随之崩溃。

    如今更为了拯救珍视的那位女性而拚命活下去。

    ――莉莎小姐，我是否真的成为路克的助力了吗？

    没有成为他的负担吗？

    我有好好地守护着路克吗？

    「路克，今天的锻炼也请不要手下留情，就像昨天那样进行吧！」

    「咦？」

    「我一定可以跟上的。」

    莉纱仰望睁大右眼的路克，勉强在脸上挤出了笑容。虽说眼眶的泪水依旧无法遏抑，这种

    又哭又笑的表情反而更加奇怪，但莉纱还是要强迫自己笑。如果不笑的话，她总觉得莉莎会在

    背後斥责自己。至少，在咏唱出死亡咒文前的莉莎也露出了微笑。

    以笑容，守护路克。

    左眼球的记忆。

    莉纱决定要永远记住昨晚经历过的梦境。

    ……但有一点，却像不安的因子般持续在脑袋角落牵扯着莉纱的心。

    当她在路克体内时――跟路克一同认知了地那件事。

    只有那部分，莉纱希望能紧紧封印在自己的记忆深处。

    那便是路克・恩斯华滋的死亡咒文。

第八卷 第20话 魔战士 Darkness

    １

    荷列休・迪斯雷利这名男子，原先是隶属前同盟列国的一介僧侣。

    在前同盟列国，「僧侣」是指一种特殊的传教人员。由於前同盟列国混杂了许多文化丶宗教各异的小国，所以其间的摩擦与纷争自然难以休止。在他国宣扬本国的文化与宗教有多麽了不起後丶隔几天便在异乡横尸街头的例子并不少见。

    但是话说回来，为了让本国兴盛繁荣，还是必须努力将所信仰的宗教传布出去。在这种情况下，有部分传教人员为了自保而接受特殊的战斗训练。前同盟列国所称的僧侣即是指这种人。

    荷列休先前也为上述那种僧侣之一，但他却在不久之前被除名了。那是因为他在进行传教

    途中，将刚好经过的孤儿院内所有的神父与稚子杀光。接获通报赶来逮捕他的士兵们，也有二十七人不幸殉职。

    这种暴行让他隶属的自治组织决定撒手不管，将荷列休・迪斯雷利这个名字从公开的纪录中抹除，此外也放弃了为他辩护的任何动作。荷列休因此失去了可以返回的祖国，只能坐困牢笼等待处死的那天到来。但是……

    被关了大约一个月後，一名上了年纪的男子突然拜访他所在的囚室。

    「荷列休・迪斯雷利，有件事想拜托你。」

    这名老者脸上蓄着白胡，还以满是皱纹的手拄着拐杖。

    「我对你为何要杀那麽多人的原因毫无兴趣，只是想藉助你的力量。你愿意帮忙吗？」

    荷列休盘腿坐在牢房深处，以阴郁的眼神瞪着那名老人。

    最後他终於缓缓张开嘴，以嘶哑的声音问：

    「我如果帮你就可以离开这儿？」

    「决定那种事的权限的确在我手中。」

    老人身穿一袭褪色的长袍，乍看之下就像不起眼的流浪汉，完全没有任何高官该有的气派。

    荷列休这回又转而俯瞰自己的情况。略显脏污的赤脚丶锁住左右两臂的手铐，此外――在残酷虐杀时受害者喷出的鲜血，如今已凝固在他这件脏兮兮的长袍上，变成了斑斑黑点。

    「你也是僧侣？」

    「跟你一样，以前是。兰斯洛特・道格拉斯――你听说过我吗？」

    只要是前同盟列国的居民，没人不曾听说过这号人物。

    在不远的过去，曾有位想要统一同盟列国的国王，但那位国王却因不明原因暴毙，志业也在中途化为泡影。虽然只是谣言，但很多人都相传着那名国王是被忠臣下毒害死的。

    当时的忠臣之一，便是那位兰斯洛特・道格拉斯。

    兰斯洛特・道格拉斯独自与前帝国牵上线，可说是促成帝政同盟国成立的重要力量。

    「比起在这里等死还不如去做更有意义的事。怎麽样？你愿意跟我走吗？」

    那号人物要的不是僧侣荷列休，而是杀人犯荷列休。

    荷列休缓缓抬起腰，兰斯洛特立刻因惊恐而微微退後了半步。或许是因为之前荷列休一直缩在牢房角落所以没注意吧――他原来是个需要仰头才能看仔细的壮汉。在蓬松的乱发与胡渣底下，唯有高挺的鼻梁格外显眼。他的四肢粗壮，从长袍破裂的胸口处可以窥见底下蛮横结实的肌肉。

    荷列休站在牢房的铁格子前。

    「我们要去哪儿？』

    「帝丶帝都。」

    「很好，快出发吧！」

    他以狂妄的口气对兰斯洛特下达命令。

    ２

    大陆西部――

    在前帝国的领土西侧，邻接海岸的这座巨大都市――『帝都』，向来以水都之名享誉全大陆。

    街道被无数大小的运河所贯穿，建筑物完全搭配运河的形状与流向设计，因此各种岔路与分歧也变得像迷宫般复杂。至於人们的移动方式，则是以徒步及搭平底小船(gondola)为主。

    帝都会根据居民的身分划分居住区域。位於正中央的当然是皇帝拥有的主城，包围在皇帝四周的则是各大名门贵族，再外一圈才是普通百姓居住与市场等庶民利用的地区。因此，只要看对方的居住区是否靠近帝都中心，就可以很快确认对方的身分地位高低。

    位居中央位置的主城是以许多座高塔与城楼组成丶外围还环绕着一圈坚固的城墙，形成彷佛在城镇中矗立了一座要塞般的奇特景象。这种构造乍看之下虽然像是要保护皇帝免受外敌侵略，但以其过於顽强的设计与现今的大陆情势看来，市民们总是忍不住如此揶揄：

    「那根本是软禁皇帝用的监牢。」

    即便是最底层的百姓，也隐约感受到帝国皇帝已变成了臣子们操纵的傀儡。不过，话虽如此，并没有人为此特地采取什麽行动。

    被架空帝政所支配的城市――帝都。

    从以往的前帝国，至如今的帝政同盟国，这个国家最强大的军力自然都集中在此。

    在帝都中心位置的主城――的某座高塔一室。

    一名少女与贵妇正单独待在这个只有最低限度家俱的房间内。

    少女的身材娇小丶纤瘦，身穿一袭端庄雅致的洋装，端坐於一张没有靠背的椅子上，面对眼前的镜子。少女的容貌稚嫩，但表情却缺乏这个年纪该有的情感。她脸上找不出任何堪称为情绪的成分，焦点合不拢的眼珠也只是漠然地朝着自己镜中的倒影。

    少女背後的贵妇人正在梳理少女的头发。贵妇人宛如枯木般的细长四肢包裹在全黑的礼服下，如蛇般蜿蜒下垂的黑长发，加上深紫色的嘴唇――唯有肌肤显露出不健康的苍白。这名贵妇从一开始就默默梳理着少女的头发。

    然而光是这种简单的作业，就足以让人耗尽心力。

    那是因为少女的头发异样地长。

    闪闪发光的秀发远超过少女的身高，并一路下垂丶扩散至柔软的地毯上。光是要梳过其中一绺，就得花上不少功夫。

    这两位女性之间没有任何对话。只见贵妇人细心地帮少女整理头发，少女也无言地任由贵妇人摆布，简直就像――

    「她们好像母女喔，伊芙。」

    「就跟一对母女一样，艾莉莎。」

    不知何时，房间的门口处又站了一名女性。

    她拥有左右不对称的容貌――只有右侧扎起的头发丶分成黑白两色的洋装，以及分别为蓝红两色的左右眼珠。

    但「她们」却利用同一张嘴，发出代表两个不同人格的两种说话声。

    「艾华多妮，还是跟菲萝尼卡多说几句话比较好吧！」

    「她才刚出生没多久，根本不太会讲话。得多教教她。」

    前者的声音高亢丶粗鲁，名为『艾莉莎』。

    後者的声音低沉丶礼貌，名为『伊芙』。

    「她们」正是魔剑『艾莉莎・伊芙』――由於是以两把不同魔剑锻炼成同一把，所以才会形成这种双重人格占据同一个身体的结果。「她们」会不时因口气不同而改变表情与眼神，不习惯的人看了恐怕会感到非常不愉快。

    至於贵妇人――魔剑『艾华多妮』则望着她们，以细微的音量淡淡说道：

    「伤已经治好了？比我听说的还要快。」

    「那是因为『调音师』全体总动员啊！」

    「我总不能一直躺在床上休息吧！」

    艾莉莎・伊芙交替回答，接着艾莉莎又问：

    「今天负责照顾菲萝尼卡的人只有艾华多妮？」

    嗯――艾华多妮点头回应。

    这个房间本来就是分配给魔剑居住的寝室之一。长发少女――魔剑『菲萝尼卡』加入後，她们便决定轮流照顾这位新来的同伴。

    另一方面，艾莉莎．伊芙因为在上次独立交易市的战斗中受损惨重，至今为止都在接受「调音师」――一种精通恶魔契约的集团――「施术」治疗中。与艾华多妮及菲萝尼卡的碰面也是在战斗後的首次，不知不觉间距离袭击独立交易市那天已过了半个月的时光。

    即便艾莉莎B伊芙来到身边，菲萝尼卡依旧没出现任何反应。艾莉莎・伊芙抚摸着少女的一绺秀发，似乎很怜爱地帮忙梳理着。

    「……要不要稍微剪短一点？浏海也顺便修齐。」

    「上次看到她的时候长度应该接近现在的两倍吧！」

    「是法蓝西丝卡帮她修剪的。」

    呼喔――艾莉莎惊呼一声，紧接着伊芙也喃喃问道：

    「这孩子应该还没发掘出自我吧？」

    像她们这种可以化为人形的魔剑，必定会具备某种程度的自我意识。不管是艾华多妮丶艾莉莎．伊芙，或者目前不在这里的魔剑，当初都是带着自己的铭刻与意志诞生的。

    然而这位叫菲萝尼卡的少女却似乎不是这样。她除了对所有事物都不抱任何情感与关心外，就连吃饭或睡眠等行动都是照着他人的指示进行，因此才需要艾华多妮等人像这样不辞辛劳地看顾她。

    少女诞生时所带来的，唯有『菲萝尼卡』这个名字而已。

    艾莉莎・伊芙等人到现在还搞不清楚她是一把什麽样的魔剑。

    「到了这种程度总让人不免怀疑她究竟是不是魔剑喔。」

    「艾华多妮，关於那点应当可以确认吧？」

    全身漆黑的贵妇人点点头。她具备可以感应同胞存在的特殊能力，这是其他魔剑所没有的。前阵子在袭击独立交易市时，她的这种特殊能力也曾大为活跃。

    那场袭击战的目的就是在收集新魔剑。以帝政同盟国的战士为「素材」人工施行恶魔契约，重现了昔目的大战，虽然为时短暂，但仍制造了魔剑容易诞生的环境。

    正如一开始的目的，她们收集到为数可观的魔剑，其中最大的收获便是菲萝尼卡了。魔剑会根据术者进行契约时的憎恨程度决定是否能幻化为人类姿态。憎恨愈深的术者，所制造出来的魔剑威力也愈强。

    她们虽然都很欢迎菲萝尼卡的诞生――但如果她不能变成重要的魔剑就另当别论了。

    「法蓝西丝卡一定很头痛吧！」

    「她好像还怨叹着没脸见齐格飞大人呢。嘻

    艾莉莎・伊芙发出了不知是属於哪个人格的咯咯笑声。

    在她们讨论的途中，菲萝尼卡依旧事不关己地面对镜子。

    「有听说要重组战士团的事吗？」

    艾华多妮主动开口问艾莉莎・伊芙。沉默程度不输菲萝尼卡的她会自己展开话题似乎颇为稀奇，但在魔剑与魔剑间的对话就不尽然是如此了。

    或许她也很想亲近我们――法蓝西丝卡曾对艾莉莎・伊芙这麽提过。但不论真伪如何，诞生方式与其他魔剑稍有不同的艾华多妮身上，总是隐约散发出一种距离感。

    ――那种事无关紧要。

    ――细微末节罢了。

    艾莉莎・伊芙在心中喃喃道，但却依然如此回答艾华多妮的提问：

    「重组战士团――法蓝西丝卡好像有说过。」

    「齐格飞大人为了重组麾下的帝国战士团，决定大幅招募新兵――」

    「以此为名义，应该也会顺便寻找使用我们这些魔剑的适合人选吧？」

    目前帝政同盟国的确掌握了为数不少的魔剑，如果让军国或独立交易市的高层看到了，他们想必会瞠目结舌。然而――

    帝政同盟国也同样面临了使用者严重不足的问题。

    魔剑是一种强大的武器，想要彻底活用就不能缺少高超的武艺，普通的骑士或小兵根本无法发挥它真正的威力。如今帝政同盟国有许多乏人使用的魔剑，透过这次的募兵与战士团重组，或许能找出合适的魔剑使用人才也说不定。

    「我不觉得事情有这麽简单耶。」

    「不过，那跟我们没什麽关系就是了。」

    艾莉莎・伊芙耸着肩说道。

    魔剑『艾莉莎．伊芙』可以自由操纵「雷」的力量，在为数众多的魔剑中可说是威力非常突出的――只不过，也由於这个因素，普通人根本无法掌控她们；她们所发出的强大威力，很难不让手握这把魔剑的一般人受伤。

    因此，她们的使用者根本不是人类，而仅限於由「调音师」特制的恶魔――『加斯顿．巴司卡威尔』而已。

    「希望这孩子也能找到合适的使用者。」

    艾莉莎・伊芙温柔地抚摸着菲萝尼卡的头发。

    少女尽管没有自我，但依然具备五感的能力，只见她似乎感觉有点痒地眯起眼睛。

    「艾莉莎，比起使用者，找出自我应该更要紧吧？」

    「其实搞不好……」

    艾华多妮这时喃喃插话。

    「……她是在等待使用者也说不定。」

    「等待使用者？」

    「能引发出她潜力的使用者。」

    艾莉莎・伊芙眯着眼凝望艾华多妮那淡漠的侧脸，接着又转而注视菲萝尼卡的方向。少女因为被人梳头实在太过舒服的缘故，已不知不觉打起了瞌睡。

    「假使说得没错……」

    艾莉莎．伊芙嘟起嘴。

    ――其他魔剑根本没办法选择自己的使用者耶。

    「……那这小女孩还真是一把奢侈的魔剑呐。」

    ３

    即使被无刃的训练用长剑打中依旧非常痛。

    「诺亚，你腿软了吗！快向前攻击啊！」

    持盾的左手已因强人的冲击力而感到麻痹，这使他不得不畏怯起来。紧绷的关节也无法承一受对手的力道，让那股力量传遍全身而动弹不得。至於以右手之剑应战的想法则完全从他的脑袋飞走了，他只能从头到尾推出盾牌丶企图保护自己的身躯。

    「啐！你这家伙――到底有没有听懂!?」

    从正上方劈落的剑打下了他的盾牌，也使他原先封闭的视野为之一亮。他的脸孔更是因此暴露在众目睽睽之下。

    那是一名青年骑士。他的五官依旧保持些许少年的稚嫩，此外还拥有一身缺乏日晒丶不太像战士的洁白肌肤。

    青年骑士茫然地俯瞰着自己被打落的盾牌，一动也不动。

    「这可是实战训练，像你这麽不积极还有意义吗!?」

    训练对手痛骂青年骑士，而青年骑士也只能低着头默默听训。

    「对不起……」

    「够了！诺亚，跟你练没有效果！你退下吧！」

    被称为诺亚的这位青年骑士垂头丧气地返回了中庭一隅。

    这里是帝都主城的中庭。

    充当骑士团训练场的此处占地广阔，从一大早就有身着黑色铠甲的骑士们在此进行剑术对打训练。

    站在中庭角落的青年骑士回头望着自己刚才的练习对手。那家伙已经找到其他练习者了。青年骑士见状只能骂一声「混帐」，咒骂自己的不管用。

    他――诺亚・加德莱特――是帝都某个下级贵族家的长子。

    前帝国与前同盟列国合并後组成了所谓的『帝政同盟国』，以此为契机，帝国骑士团也大量徵召了年轻的贵族们并加紧培育。诺亚正是那群新手骑士之一。

    「……可恶。」

    诺亚看着自己的左手，不自觉又麻痹起来，甚至还微微颤抖。

    从他入团後就一直是这副模样。尽管加入训练却不敢主动出招，从头到尾都被其他骑士们辱骂。很快地，他便被骑士团盖上了「无能」的烙印。

    ――自己为何没办法正常受训呢？

    身为加德莱特家的长子，他有迟早得上战场的觉悟，也不乏当那一刻来临时要好好拿起了武器丶建立功勋丶并彰显家族名声的气概。

    但意气风发地加入骑士团的他却变成这样――比起夸耀身上这套威风的铠甲，他更是不自觉产生了疑惑。即便是模拟训练也没有勇气砍向对手，没过多久便被其他同梯视为只会拖累人的废物。

    再这麽下去，将来就算上战场也只会落得当炮灰的命运吧。当然，这也得建立在他没有被骑士团踢出去的前提上。

    他是代表加德莱特家的贵族骑士。如果自己被撵出贵族骑士团，加德莱特家的地位自然会因此滑落，甚至会失去在帝都的栖身之所。所谓背负贵族家业的成败，其实就是这麽回事。

    进退两难的诺亚，最近老是被不知该如何突破现状的焦躁所纠缠。如果是自主训练的话，他每天都能顺利进行，但只要真人对打，他便连一半的实力都无法发挥。

    此刻的他找不出任何破解之道。

    ――自己究竟该如何是好？

    正当诺亚仰天长叹的时候――

    他突然察觉到……

    「……？」

    许多座高塔就像在俯瞰中庭般矗立於四周。

    其中一座――有个影子正好从位於顶点附近的窗子探出来。

    「那是什麽……」

    一开始诺亚也搞不清楚，等他定睛凝视，才发现那好像是小孩子的头。娇小的少女正让一头长得夸张的秀发随风飘逸，并朝下方鸟瞰中庭的光景。

    她是谁啊――诺亚自然而然浮现如此的疑问。

    主城会住着那样的小女孩吗？

    这时――

    突然有人从背後敲了诺亚的肩膀一下。他吓了一跳并缩起身子，急急忙忙回过头。

    站在他面前的人物让他瞠目结舌。

    那是名拥有一头粗犷凌乱发型的强悍男子。光看一眼就知道对方拥有强健的体魄，此外对方还穿着代表骑士身分的黑色铠甲。只不过，这名男子的铠甲很明显比其他骑士要高级许多。

    「总丶总团长……!?」

    原来男子正是管理帝国骑士团的领导者――奥古斯都・亚瑟。

    他从高处俯瞰着诺亚。

    这种充满压迫感的眼神让这位年轻贵族骑士不禁自惭形秽地缩着身子。察觉总团长驾到的其馀骑士也不由得停下训练动作，等奥古斯都发出「继续」的指示後那些人才不解地再度展开训练。

    奥古斯都以发自丹田的低沉语调问：

    「你叫什麽名字？」

    「诺丶诺亚．加德莱特。」

    「加德莱特……没听过这个姓氏。那刚好。」

    刚好是什麽意思？诺亚一点头绪也没有。

    身为总团长的他找自己这个连末席骑士都称不上的人有什麽事吗？

    「你知道最近正在重组帝国战士团吗？」

    「是……是的。」

    「诺亚．加德莱特，你愿不愿意参加那边的行列？」

    诺亚不由得怀疑自己的耳朵。

    帝国战士团――

    那是大约在一丶两年前，帝国还没合并同盟列国前所新设的部队。与大多数都是贵族男子所组成的骑士团不同，据说战士团都是一些与贵族无缘的佣兵或流浪剑士，甚至还谣传连人外都加入了。

    没几个人知道那支部队的实际状态如何，不要说是诺亚，就连骑士团里的老手都不见得看过。只知道战士团会在帝国外进行某些活动，但任务内容依旧没有向外公布。

    诺亚确实听说最近帝国战士团要进行重组。他们并没有设下什麽严格的条件或资格，希望能大量招募新兵。虽说是一个神秘到极点的部队，但在如今这种战云密布的情势下，也有不少想建立功绩的佣兵趋之若鹜。

    对骑士团的成员来说，战士团不过是一个会抢功劳的竞争对手，所以很多骑士都不喜欢那些人。

    ――总团长要我去那里？

    让贵族骑士转而隶属那种不问资格身分的部队简直是丢脸到了极点，重视上下关系与威权的帝都不可能发生这种事――但即便一开始诺亚这麽认为，没多久他也想通其中的道理了。

    『加德莱特……没听过这个姓氏。那刚好。』

    这一定是宣告自己不符骑士团的战力吧！

    奥古斯都方才想必也见识过诺亚的训练情况。既然是根本不敢主动出招的新人，又是没什麽名气的家族，继续放在骑士团也没有任何用处。

    没什麽大不了的，只是驱除废物罢了。

    「请问……这是命令吗？」

    「你要这麽想也可以。」

    诺亚鼓起所有勇气勉强提出质问，但对方却轻描淡写地如此带过。

    奥古斯都露出了好像在鄙视虫子的冷酷眼神。

    你要把它当命令也可以――

    骑士团总团长说出这种话，天底下还有几个人敢摇头拒绝？

    「我……明白了。」

    诺亚几乎是茫然若失地点点头。

    这时，奥古斯都吐了句「有劳你了」并将手搁在诺亚肩上。

    「那边的团长表示，随便从骑士团找几个人过去就行了。但以我的立场而言，总不能让重要的部下随便牺牲，正在苦恼的时候刚好撞见你。」

    奥古斯都毫不掩饰地直接表达心意。

    「不过，运气好的话你说不定能在那边建立功勋哩。诺亚．加德莱特，毕竟你是直接被指名的嘛。」

    诺亚愣愣地站着，似乎没听见总团长後续的发言。

    那你好好加油吧――奥古斯都半强迫式地说完後便径自离去了。

    许多刚才偷听两人对话的骑士们纷纷窥探着诺亚的反应并窃窃私语起来。察觉那些人的视线後，诺亚这才因羞愧与悔恨而胀红了脸；这里没有谁会同情自己的遭遇。

    诺亚气急败坏地打算离开中庭。

    就在这时，他又忍不住抬头仰望。

    「……还在啊！」

    貌似少女的头正在俯瞰下方的中庭。

    高塔的位置因为逆光，所以诺亚无法分辨对方此刻的表情。但不知为何，他总觉得少女的注意力放在自己身上。或许是一种错觉吧！

    ――帝国战士团。

    逆光的强烈日照让诺亚不禁眯起眼，他心想：

    自己在那边真的能出人头地？

    那个部队愿意接纳胆小又软弱的自己？

    像自己这种没用的人――

    「募集志愿士兵的情况非常顺利。」

    在耳朵上方切齐的美丽金发，如陶器般白皙的端正脸孔。

    这位身穿黑甲胄的女战士――法蓝西丝卡，正绷着她那张美丽的脸庞报告。

    「此外，当天要用的场地也已经准备好了。现在正为了不让帝都方面发现而在周围拉起警戒线，工事部分应该会在近日完成。至於再度动身前往前同盟列国的兰斯洛特・道格拉斯，正如预定――」

    听取她报告的是一名银发男子――齐格飞。

    男子高眺瘦长，结实的肉体被一袭黑衣包裹。他浑身被一种彷佛锋利刀刃的气息所笼罩，三白眼的双目正漫不经心地微微眯着。

    这里是主城的某个房间，齐格飞慵懒地半躺在一张长椅上，竖耳聆听站在正前方的女战士进行报告。

    「关於人外兵器方面，相对於志愿士兵的总数似乎略显不足。」

    「无妨，关於那点就让法蓝西丝卡直接处理了。只要判断志愿士兵人数太多，可以不须向我报告自行筛选。」

    是――法蓝西丝卡精神抖擞地表示遵命，但齐格飞接下来投出的质疑便让她满脸阴郁了。

    「菲萝尼卡现在的情形如何？」

    「……跟之前一样，自我依旧在沉睡。」

    这个答案让齐格飞露出了似乎在思考什麽的闭眼表情，但他随即又睁开双眼。

    「选拔使用者时顺便把菲萝尼卡带去。」

    「齐格飞大人，您的意思是？」

    「既然她的自我还没清醒，我们就直接把她打醒吧。或许见习一下战斗场面可以给她些许刺激，用不着担心。」

    「……是。」

    「这阵子辛苦了。」

    「……!?哪丶哪里，齐格飞大人过奖了！」

    齐格飞冷不防冒出的嘉勉似乎让法蓝西丝卡仓皇失措。

    「比丶比起那个，齐格飞大人最近的身体状况是否安好？」

    「在说什麽？」

    「就是在独立交易市，您丶您的脖子……」

    法蓝西丝卡胆战心惊地提醒着。

    齐格飞似乎这才想起来似地点了点头。

    「当时我就说过了，不成问题。」

    现在虽然被头发挡住所以看不见受伤处，但齐格飞的脖子确实留下了明显的刀疤。那是之前要从独立交易市撤退时，被那个锻造师砍伤的。伤口深到已经将颈动脉砍断，但正如齐格飞所言，对他来说还不到致命的程度。

    只不过――

    「您的龙体竟然留下了疤痕。」

    「是啊，原来那乳臭未乾的小子也进步了不少。」

    锻造师的刀比以前更接近圣剑了。

    能在齐格飞身上留下痕迹，就是最好的证明。

    「真是难以捉摸的对手……」

    「能掌握那家伙的现状就是这次的收获之一。法蓝西丝卡，该感到高兴才对。」

    与咬牙切齿的部下相反，齐格飞咧着嘴。

    「他的圣剑现在还停留在这种程度啊。」

    正如初代哈斯曼过去遗留下的资料所提示，解放霍尔凡尼尔的期限已经剩下不到半年。然而最重要的刀如今还只有这种火候，确实是派不上用场。独立交易市所握有的锻造师，此刻对於霍尔凡尼尔依然束手无策。

    能获悉这项情报非常要紧。

    「法蓝西丝卡，之後会愈来愈忙。」

    「那正是属下所期望的。属下会恪遵齐格飞大人的指示。」

    「真是我最值得信赖的手下。」

    这句赞美似乎无意间触动了法蓝西丝卡的心弦。

    「请丶请您放心！那麽属下就告退了！」

    满脸通红的法蓝西丝卡不知为何，竟逃也似地转身冲向房门。由於她激动过度，还不小心一头撞在尚未完全开启的门板上。

    「失――失礼了！」

    法蓝西丝卡泪眼汪汪地慌忙退出房外。

    「……」

    齐格飞默默不语地目送部下离去，接着便很疲惫似地闭起双眼。

    「那家伙有时候还是欠缺冷静啊！」

    ４

    到了选拔那天――

    日正当中之时。

    想参加重组後的帝国战士团志愿者纷纷聚集至帝都附近的某块平地上。

    这里的组成分子大多是想藉机建立功勋的佣兵，其中虽然也有少数的年轻帝都市民，但为数不多。如今所有人都被指示暂时在此待命，有些志愿者便开始与熟人有说有笑，有些则默默地整顿自己的兵器，有些则燃起与其他志愿者的对抗意识，刻意站在稍远处。总之，打发闲暇时间的方式各有不同。

    这当中诺亚B加德莱特依旧显得格外突出。那也是理所当然的，一群人当中就只有他身着帝国骑士团的黑铠甲，想要不让人注意都难。为什麽贵族骑士会跑到这儿？多馀的好奇目光很自然就向他集中过来。

    诺亚对这种视线感到很不是滋味，但眼前不是在意这件事的时候了。

    ――那堵墙壁究竟是怎麽回事？

    他们所聚集的平地被一道以木板及圆木组成的高耸墙壁围住。墙壁很明显是急就章建成的，而且样式彷佛就像想要彻底隔离这块场所。事实上，这堵墙也刚好挡住了任何可能从帝都方向投来的目光。

    没多久之前这堵墙还连个影子都没有，究竟是为了什麽才要紧急搭起这样的建筑物丶并把众人聚集在其中，诺亚完全无法想像其中的理由。对於这种不明就里的事，原本就是胆小鬼的他自然很难冷静面对。

    更诡异的是――诺亚环顾这群志愿者。

    经过大致目测，聚集的人数还不到一百人。

    ――会不会太少了一点？

    如果是为了之後可能发生的战争，想要以这种人数编组战士团根本不够。是单纯因为志愿者不足吗？然而，那麽大张旗鼓地进行募集成果却只有这样，其实没什麽意义。

    诺亚眼中的光景充满了不自然之处。此外，对於这些悠闲等待的佣兵他也不禁要怀疑起那些人的常识来――难道这些人对眼前的状态丝毫不感到可疑？

    等待的时间愈久，诺亚心中的不好预感便愈发强烈。

    等一下究竟会发生什麽事――？

    沙沙――佣兵之间突然掀起了骚动，众人的视线纷纷集中向一点，诺亚也循着其他人的视线望去。

    原来墙壁的一部分变成了观众席，不知何时上头还出现了许多人影。

    其中之一便是把诺亚送来这里的罪魁祸首――帝国骑士团总团长奥古斯都・亚瑟。但一眼便可认出的人也只有他一个，其他包括银发男子丶老人丶金发女战士丶身着黑白双色洋装的女性，以及秀发超长的少女，伫立在观众席上的其他人，诺亚一个也不认得。

    ――等等。

    诺亚突然察觉到，那位头发很长的少女。

    她该不会就是先前从高塔上眺望骑士团训练的小女孩吧？

    「欢迎来到这里，诸位。我是帝国战士团的团长齐格飞。」

    银发男子对志愿者开口道。

    「接下来要先测试诸位的实力。」

    测试――？

    志愿者不禁面面相觑。

    正如他们走入这块场地时一样，观众席一旁的墙壁突然伴随着轰隆声打开了。这堵墙的後面一定有可以操纵出入口的装置吧！

    「会是谁啊？」

    「也是哪里的佣兵吗？」

    身为佣兵的志愿者开始交头接耳。

    一名蓬头垢面的壮汉自打开的墙壁後方走了出来。

    壮汉身着破破烂烂的长袍，左右手的手腕都上了手铐，手铐前端分别垂着被蛮力扯开的断裂锁链。他一出场便以锐利的目光睥睨这群志愿者，并踏着悠闲的步伐走入这块被隔离的空间。

    就好像在等待他入场完毕般，敞开的墙壁这时再度合拢。

    「那家伙名叫荷列休・迪斯雷利，来自前同盟列国，过去的身分是僧侣。他也是个在一夜之间杀死五十人的男子。」

    银发男齐格飞以轻描淡写的口吻介绍。

    「等一下你们就与这名男子搏斗，如此便能测试出你们的实力。」

    佣兵们一下子没有任何反应，就连一开始就充满警戒心的诺亚也无法立刻理解。

    名叫荷列休的壮汉抬头看着观众席，对齐格飞发问。

    他的说话声非常嘶哑。

    「可以动手了吗？」

    「随便你怎麽处置。」

    听完这简洁的答案後荷列休点点头，接着便缓缓蹬着地面，展开行动。

    最初的牺牲者是位於他正前方的一名佣兵。荷列休的右臂一扫，手铐所连结的锁链立刻像鞭子般用力打向那名佣兵的脑袋左侧，只见佣兵的头盖骨连肉一同粉碎。脑袋少了半边的那家伙光是被这一击就已经变成一具尸体。

    第二位牺牲者则是刚刚还在与那具尸体交谈的佣兵。这回荷列休挥动左臂，手铐连结的锁链缠住了愣愣站立的佣兵脖子好几圈，并深陷入肉里。被勒颈的那家伙没多久就翻起白眼丶口吐白沫。

    缠得这麽紧的锁链恐怕很难取下吧，但荷列休丝毫不在意这种事――他决定连人带锁链一同挥动左臂。就好像拖着一具人偶般，那具佣兵的尸体便在半空中回转起来，并一口气扫向附近的志愿者。没有人觉得眼前看到的光景是事实，但附近的家伙都莫名其妙被荷列休扫倒了。

    终於，慢了好几拍的志愿者这才想通……

    ……自己深陷一场大灾难的这项事实。

    群众的反应大致可分为三类――

    扔掉手中的武器拔腿落跑。

    因为腿软根本动弹不得。

    勇敢地面对这名杀人魔。

    尸身被拿来代替铁球横扫的佣兵这时从脖子处喷出鲜血，缠绕在上头的锁链也跟着松脱。

    失去就地取材的钝器荷列休因此踉跄了一下，误以为这是好时机的一名帝都年轻市民立刻举剑冲了过去。从那名年轻人充满血丝的双眼中，可以明显发现他已经丧失了冷静与判断力。

    荷列休以手铐轻易挡住了年轻人手中的利刃後，几乎是同时以拳头朝对手的脸部反击。只听见一道宛如岩石相撞的巨大冲击声，年轻人的身躯立刻像人偶一样被远远击飞，弹落至大地上。

    除了那名年轻人之外，也有好几位佣兵勇敢地前来挑战壮汉。他们透过临场判断与附近的同伴组成阵式，各自拿着剑与斧头等武器团团包围这名对手。

    荷列休以眼神扫过这群人一圈後，狂妄地发出嗤笑声。

    「对僧侣而言，一对多根本是家常便饭。」

    随後――他便奋力一跃。

    荷列休一边旋转全身，一边扭动着左右双臂，简直就像自己身体的一部分般自由自在地操纵锁链。在空中狂奔的铁块一一打落了佣兵手中的武器，使他们陷入手无寸铁的劣势。

    在他们出现下一步反应之前，荷列休更快一拍地以锁链攻击佣兵们的脸部，割破他们的额头丶打烂鼻子丶削去脸颊上的肉丶直接击碎眼球。

    这种压倒性的战力差距，一言以蔽之，应该称之为屠杀才对。

    攻势尽管如鬼神般凶猛，但发动者却像在进行某种枯燥的作业般神情冷漠。荷列休很快又看上了下一群猎物。

    ５

    扔掉手中的武器拔腿就跑。

    因为腿软根本动弹不得。

    勇敢地面对这名杀人魔。

    诺亚在这二者当中很自然就选择了「逃跑」。他的动作比谁都快，当荷列休开始攻击第二个人时，诺亚就已经转身落跑了。

    ――根本不可能对付那种家伙！

    与之匹敌毫无胜算可言――当他做出如此的判断後，便头也不回地大步迈开逃亡的步伐。背後确实不断传来震耳欲聋的恐怖悲鸣，但诺亚却依旧对准出口没命似地持续冲刺。

    没多久他便抵达位於观众席旁的墙下。

    「请立刻将这里打开!!」

    诺亚顶着丝毫不为所动的墙壁，朝上方的观众席大喊。比他慢几步跟来的佣兵们也做出了相同的动作。

    「请救救我们!!」

    结果――墙壁依旧不动如山。

    即便他们扯破了喉咙求救，观众席上的人们还是没有反应。

    ――不可能吧？他们打算坐视所有志愿者被杀吗峥

    愕然的诺亚回头观望自己刚才逃来的方向。

    那里已经是一片腥风血雨，变成了单纯的狩猎场。负责狩猎的杀人魔以及等着被杀的猎物挤在一块。名叫荷列休・迪斯雷利的杀手，正以压倒性的暴力与机械化的动作，将活生生的人类一一化为死尸。

    ――什麽叫「自己在那边真的能出人头地」。

    诺亚的视线变得模糊起来。

    ――什麽叫「那个部队愿意接纳胆小又软弱的自己」。

    如今这种单方面的残杀究竟有什麽意义？

    他唯一明白的一点，就是自己已失去所有的容身之处了。

    胆小又软弱的自己，除了跪地求饶之外别无他法。

    诺亚将身体紧贴的对象由出口处的墙壁改为观众席下方。支撑观众席的木材就好像人的腿一样，诺亚毫不犹豫地飞扑上去。

    「拜托你们，请大发慈悲――」

    「……真是一面倒。」

    法蓝西丝卡喃喃说道，并一一检视观众席上的每张脸孔。

    除了她自己以外，这里还有齐格飞丶奥古斯都B亚瑟丶兰斯洛特・道格拉斯丶艾莉莎・伊芙以及菲萝尼卡。所有人都俯瞰着与观众席隔离的地面，脚底下四处响起的凄切惨叫与屠杀场面让所有人目不转睛。

    兰斯洛特从前同盟列国带来的男子果然强悍得不像正常人类。那家伙就像扭断婴儿的手或踩散蚂蚁群般轻易杀死了同为人类的志愿者。此外，男子在进行这种杀戮时完全不带任何踌躇或情感，让人怀疑那家伙的精神状态是否正常。

    老实说，如果在场的志愿者们一开始就同心协力扑上去，或许还有机会打倒那个杀人魔也说不定。只可惜他们瞬间就被对手的行动震慑住，所以根本无暇思考如此的战术。像这样一下子就作鸟兽散，等同决定了那些人的命运。

    「救救我――」

    观众席底下传来了讨饶的喊叫声，这点法蓝西丝卡也注意到了。

    只不过没人愿意对那些家伙伸出援手，因为只要有一个志愿者活下来，帝都的一般居民就可能得知在这块隔离空间发生的事，那麽一来，势必会引发暴动。

    ――无力的人本来就应该消灭。

    至於对外的说法则是将他们分配到远方的战区。

    法蓝西丝卡对此几乎没有罪恶感，她只是按照齐格飞的命令行事罢了――正当她以无表情的眼光望着脚底下时，她突然发现……

    亚瑟大人――她主动对帝国骑士团总团长开口：

    「里面好像有一个帝国骑士团的成员，要不要放他一马？」

    奥古斯都回过头并挑起单边眉毛。

    「齐格飞一开始就要我找几个骑士团的人过去，况且那家伙还是被直接指名的，我对此没有任何意见。」

    ――被直接指名？

    法蓝西丝卡听了不禁皱起眉头。

    「您的意思是？」

    「直接问坐在那里的菲萝尼卡吧，是那家伙要我把那骑士带来的。年纪小小居然还对我颐指气使的。」

    法蓝西丝卡讶异地回头望向菲萝尼卡――但很快又因出人意表的发现而倒吸一口气。

    菲萝尼卡的这种表情还是她首次见到。

    闪闪发光的眸子丶恍惚红润的脸丶充满喜悦笑容的嘴角。

    此外，她还不断以舌尖舔舐着因兴奋而滚烫的唇。

    菲萝尼卡的自我确实出现了，而且还激昂地俯瞰着底下的血腥场面。那种因愉悦而扭曲的脸孔，实在不像是个小女孩该有的表情。

    此刻的她简直就像性欲强烈的成年人类女性，露出了极端猥亵的笑意。

    「耶，没想到菲萝尼卡以前是这副模样啊！」

    「真是意外，她该不会是某种变态吧！」

    艾莉莎・伊芙也察觉到她的异样了，各自兴致勃勃地发表意见。

    法蓝西丝卡则因愣住而一言不发。

    「……除了那家伙以外的人都是废物。」

    齐格飞并不理会魔剑之间的对话，直接对底下的光景昨舌道：

    「法蓝西丝卡。」

    「啊――属下在！」

    「再继续看下去也没意思，把那个放出来。」

    听见主人以不屑的口吻吐出命令，法蓝西丝卡立刻点头。

    正当她要对墙外发出指示时――

    「等一下就让荷列休使用。」

    听了这句话，法蓝西丝卡回过头的表情就好像遭逢世界末日一样。

    「我丶我希望能专属於齐格飞大人――」

    「快点去办。」

    齐格飞不悦地催促属下。

    费心准备了这麽盛大的舞台，结果唯一发现的可用之人只有荷列休一个，这恐怕让齐格飞非常焦躁吧！

    「真遗憾啊！」

    「还是死了心吧！」

    在垂头丧气的法蓝西丝卡身边，艾莉莎。伊芙各自发出咯咯咯的窃笑声。

    当眼前的墙壁一边发出巨响一边移动时，诺亚几乎要喜极而泣了。

    然而等他发现打开的墙外聚集了一大群奇妙的野兽时，他眼角的泪水立刻卷土重来。

    那是一票四足兽的人外，身体长度相当於两匹马的份量，全身都被淡棕色的体毛所覆盖，两条前腿被粗而坚固的长枪所取代，至於背上则长出数十把剑，外貌可说完全超乎常轨。

    这种异形般的家伙一共有十几只，正成群结队地鱼贯接近入口。它们是以前面的两腿插入地表固定住身躯，再利用後腿用力踹向地面以驱使自己前进。如此独特诡异的步法使它们瞬间便涌入了这块被隔离的场所。

    诺亚以前并不清楚俗称的「人外兵器」究竟是什麽模样。

    虽说他以前不知道，但他现在不知道也不行了。

    ――啊啊，事情果然还没结束。

    杀戮还要继续上演，自己势必丧命於此。

    发现人外的踪影後诺亚企图逃往另一侧的墙边避难，但却在途中就力竭倒地。他已经完全丧失求生意志。这时逃得比较慢的佣兵正被人外背上的剑山刺穿身体，那些怪物的牙也啃入了他们的肉中。以这种向前大步跳跃的方式急速朝目标冲撞，想要杀死血肉之躯的人类简直是太简单了。人外的粗鲁动作扬起一片沙尘，与人体喷溅的鲜血混合後，变成了一阵阵朦胧的红雾

    诺亚只能边哭边注视着眼前的地狱光景。

    这种悲惨的场面让他不禁呕吐起来，最後还伏倒在自己吐出的秽物上。

    「这是怎麽了……这到底是怎麽回事……」

    ――已经结束了，关於自己全部的人生。

    当诺亚的心坠入完全的绝望时，有个人影悄然出现在他上方。

    咦――诺亚抬起头。

    「是？」

    「午安。」

    少女在他面前露出了成年女性才有的媚惑微笑。

    ６

    另一方面，荷列休的杀戮行为也暂时打住。他正在远眺那群一一现身的人外兵器。

    就好像是在取代他的位置，那群怪物开始攻击附近的佣兵。原本被荷列休打得奄奄一息的家伙都被人外扑了上去，纷纷遭到啃食。

    被隔离的这块平地回荡着惨叫与咀嚼声。

    「荷列休B迪斯雷利！」

    头顶上的观众席发出了叫唤声，原来是出於自称齐格飞的那名男子。

    「那些野兽是我饲养的人外兵器。」

    为了确认你的实力，你要把它们全部解决掉――

    听了齐格飞下达的指示，荷列休不由得眯起眼。

    「这不大容易啊！」

    银发男子所称的人外兵器，其实行动并不算敏捷，只不过它们背上剑山的锐利程度，光是看一眼就让人昨舌。那群在惨叫的佣兵都是连同铠甲一起被斩断躯体的。望着滚落於白己脚边的人类残骸，荷列休犹豫地皱起眉。

    自己如今并没有任何可加以对抗的方法或武器。

    正当他陷入苦思时――

    「……你用我吧！」

    不知何时他的背後多出了一个人，这让荷列休大感意外地转过头。原来那里正站着方才伫立於齐格飞身旁的金发女战士。

    女战士不知为何很不情愿地问：

    「你听说过魔剑吧？」

    「……那是一种能引发奇迹的剑――我只知道这样。」

    「那就够了。」女战士露出嫌恶的扭曲表情。「我可要先说明白，我的主人是齐格飞大人。你千万不能忘记这点，绝对绝对要给我牢牢记住！」

    荷列休搞不太清楚状况地点点头。

    「……我的铭刻是『法蓝西丝卡』，你最好也记住。」

    女战士抱住自己的肩膀，终於自暴自弃地咏唱起来：

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――――以杀神。」

    随着一声如地震般的巨响，女战士的脚底地面出现龟裂。自地底冲出的数块岩层将位於正上方的女战士甲胄压碎。持续溢出的岩层最後彻底遮蔽了女战士的身体，就好像一柱擎天的塔一样。

    接着，塔开始从内侧崩解，随之吐出了一把长剑。那把兵器被抛向半空中後，就好像事先瞄准好了一样，刺入荷列休面前的地表。

    双刃长剑――两用型魔剑。

    虽然对人可以变化成剑这点感到无比惊讶，但荷列休决定暂时抛下讶异不管，直接伸手拔出那把武器并牢牢抓着剑柄，确认兵器是否合用。

    剑柄的触感就好像自动吸附在手掌中一样，重量也恰到好处。

    他忍不住放声大笑。

    「……真不赖。」

    荷列休握着剑一口气冲了出去，他的视线对准还在啃食死尸之肉的人外兵器。那些家伙察觉到又有敌人接近後，立刻扭转头部并奋力一跳。强韧的後腿帮助那些怪物一口气扑向前方，来到了非常接近荷列休的位置。

    ――太慢了。

    荷列休以刚到手的武器使劲纵向劈下。剑尖一接触人外兵器的头，随即顺畅地沿着对手的眉心滑落。这种惊人的顺畅感一路驱使荷列休继续砍下，直到人外的头部被劈成两半为止。

    但魔剑的力量并没有就此罢休，由於劈断怪物的身躯几乎毫无阻碍，荷列休不由自主地让剑尖继续向下丶碰触地面。这麽一来，地表立刻迸发出大量的土石，并沿着一直线分成左右两截，而位於这条直线上的人外兵器肢体也跟着一齐分家了。

    怪物喷出的大量鲜血让荷列休好像淋过雨一样。原来如此――他喃喃自语着。

    ――这把剑甚至能劈开大地。

    铭刻应该是『法蓝西丝卡』没错吧！

    真想多试试这把剑的威力――

    荷列休很难得地涌现了一股欲望。

    於是他寻求下一只猎物，再度展开狩猎行动。

    「软弱的你，想要力量吗？」

    少女以过於冶艳的笑容对趴在地上的诺亚问道。

    「你想要，可以使任何人屈服的，力量吗？」

    ――拜托你们住手。

    「我听不懂的意思。到底是谁？」

    诺亚继续吐出疑问。

    「这里发生的事没有一件我能理解。到底是丶到底是为了什麽？为什麽要故意找我过来，你们到底想要我怎麽做？我是来参加战士团的，为什麽非得加入这种毫无意义的杀戮不可。让我回去，现在就让我离开这儿！」

    「啊啊，你看起来好好吃。」

    这番回答完全出乎诺亚意料之外。

    但回话的内容却让他难以遗忘。

    ――好好吃？

    脸颊染上恍惚红晕的少女。

    她的唇泛出娇嫩欲滴的鲜红，全身也散发出完全不符合她年纪的淫荡气息。此外，少女那原先长度就很异常的秀发，此刻不知为何似乎比诺亚记忆中来得更长。

    四肢趴在地上的诺亚抬头仰望这位不知名的少女，顿时感到毛骨悚然。

    直到此刻，他才首度对这名少女产生恐惧。

    「到底是……什麽？」

    真的跟自己一样是人类吗？

    呐――少女以过度甘美的气息悄悄说：

    「软弱的你，请做出选择！」

    「选丶选择……？」

    「要死？还是活？」

    要死还是活？对此刻的诺亚来说，这简直是容易到极点的问题。

    「我丶我还能活命吗？」

    「只要软弱的你，选择力量的话。」

    诺亚的心脏开始发出吵人的激烈跳动声。

    他从少女的肩膀後方，可以瞥见荷列休正在与那群人外兵器交战。那个杀人魔正挥动着以诺亚体格绝对无法使用的长剑，一一砍去人外兵器的脑袋丶贯穿其眉心丶斩断它们的四肢。正如他先前在蹂躏那群佣兵般，甚至速度比杀普通人还快。

    等那家伙解决掉人外兵器後，下一个要对付的就是自己了。

    对诺亚而言，这已经不是「要死还是活」的问题。

    他没有那个闲工夫思考该怎麽抉择。

    於是他便不明就里地回覆道：

    「我想活下去，我要选择力量……」

    少女的双目立刻微微眯了起来。

    啊――诺亚这才察觉……

    「我要开动了。」

    ……或许自己刚才做出了错得离谱的决定吧！

    因为少女此时的姿态完全像是一个恶魔――

    「解开沉眠，以罪酩酊，呈毒於狮――以杀神。」

    诺亚的意识瞬间就被幽暗吞没了。

    如爆炸般勃发的菲萝尼卡长发将诺亚・加德莱特的手臂丶腿丶躯体丶脖子，以及头等身体所有部位缠绕起来，转瞬间便让他消失得无影无踪。菲萝尼卡将化成黑茧的青年骑士拉近自己，并让自己的身躯也没入其中。

    这块吞噬了一对男女的长发块状物边发出声音边开始扭动，外形也逐渐产生异变。

    黑茧中传出了啪叽啪叽的某种碎裂声――接着，那玩意儿便生出四肢丶尾巴丶头部丶鬃毛丶利牙，以及剑，最後变成了它所模仿对象的完整个体。

    过去――在独立交易市角落刚诞生的菲萝尼卡，出世第一眼就目睹到人外兵器正在啃食人肉的光景。就好像小鸟刚孵化後会把第一眼看到的对象视为母鸟般，菲萝尼卡也将那种人外兵器的造型想像成自己该有的模样。

    待适当的异变结束後，黑茧立刻从内部破碎丶飞散，魔剑『菲萝尼卡』的真面目也至此公诸於世。在原本是发块的漫天尘埃中，出现了一副漆黑的全身甲胄――而且是模仿人外兵器样貌的狮子型铠甲。

    这副铠甲将使用者的人类骨骼矫正为野兽的体格和姿势而化身为狮子，因为彻底模仿了人外兵器，穿上这套兽型铠甲後便以四肢站立，背上也会背负着无数把的剑。

    与诺亚合而为一的魔剑『菲萝尼卡』在发出惊人的大声咆哮後立刻狂奔而出。其奔跑方式与第一眼的印象并无太大差异――同样是以野兽的姿势利用四条腿狠狠蹬着地面。只见菲萝尼卡以旁人难以追及的速度，冲入那群人外兵器之中。

    对手虽是自身模仿的生命体，但魔剑『菲萝尼卡』却对摧毁它们丝毫不带犹豫。先是以头部冲撞最前排的人外兵器眉心後，野兽型的坚固铠甲立刻透过强烈撞击力道将人外兵器的头盖骨击碎。人外兵器的巨大身躯就像没有重量般，被菲萝尼卡轻易弹飞。至於另外一把魔剑则无视这只狮子的闯入，继续以掠过对手背上剑山的方式一一劈开这群怪物。

    她的刃能将这群人外兵器连肉带皮带剑山带牙全部毫无差别地彻底斩断，而她的铠甲则能使人外兵器的剑山扭曲丶折断。那群人外兵器已经变成两者愚弄下的白白牺牲者了――貌似狮子的魔剑『菲萝尼卡』光是冲过去就能制造出大量的残肢肉块，逃得慢一点的佣兵们自然也很难躲过这种攻势的波及。

    原本放出的十几只人外兵器，不知不觉间已被杀到一只不剩。苟延残喘的佣兵也只剩寥寥数人。

    ――那到底是什麽？

    荷列休愣愣地望着新登场的狮子。

    ――那种东西真的可以存在於这个世界吗？

    「……咕!?」

    魔剑『菲萝尼卡』终於将目标转向了荷列休。

    背上的剑山满是鲜血，这只狮子以千军万马的气势朝对手扑了过来。

    「唔――喔喔喔喔喔喔！」

    体型壮硕的荷列休只好以两用型魔剑挡住狮子的血盆大口，试图阻止敌人的冲撞。兽型装甲虽然同样备有利牙，但却被魔剑『法蓝西丝卡』弹开，发出刺耳的不和谐音。荷列休吓得忍不住冒出一身冷汗。幸好手上拿着这把『法蓝西丝卡』，若是一般的剑恐怕早就被狮子咬断，自己也将葬身於此吧！

    交错而过的魔剑之刃与魔剑之牙――荷列休使出全身的气力继续与狮子搏斗。

    双方短兵相接的肉搏战就此展开。

    在观众席上的齐格飞等人当然清楚目睹了脚底下发生的事。

    「那丶那是……那种怪物也能算是魔剑吗……？」

    奥古斯都忍不住喃喃自语地问着。

    「恶魔到底想如何动摇人类的常识啊!?」

    尽管这位总团长发出了战栗――但他的口气中却隐含几分狂喜。抱怨归抱怨，但能从恶魔手中取得这种兵器更是让他欢欣鼓舞。

    兰斯洛特也发出了感叹。

    「这只能说是侥幸吧！一时之间还不知如何是好，结果却找出了这种夸张的宝物。」

    为了选拔魔剑使用者而举办的战士团重组选拔。

    最後除了兰斯洛特带来的荷列休・迪斯雷利外，魔剑本人也指名这位原本是骑士的青年加入。虽说只找到两个――但也算不错了。

    魔剑『菲萝尼卡』的确拥有以一当千的实力。

    这把兵器果然傲视群伦。

    「等等，齐格飞。这麽一来，荷列休铁定会被对手杀掉吧？」

    呼嗯――兰斯洛特不禁眉头深锁。

    「看来，菲萝尼卡这把魔剑好像还无法控制自己的力量。」

    正如这位老人所指，那只狮子只要看到什麽就会疯狂地扑上去。

    况且就算是一对一的单挑，荷列休的立场也非常不利。面对全身被甲胄包覆的魔剑『菲萝尼卡』，即便是能将大地一刀两断的魔剑『法蓝西丝卡』也很难讨到便宜。

    那只狮子想必也不会因为有人下令就乖乖撤退。

    「……齐格飞？」

    由於没得到任何回应，兰斯洛特不免狐疑地转头朝那位银发男的方向看去。

    结果齐格飞正发出无声的笑。

    他的喉咙没有颤抖，更没有捧着自己的肚子，他只是俯瞰底下荷列休与狮子型魔剑的冲突，同时歪曲着嘴角而己。

    「艾莉莎・伊芙。」齐格飞终於缓缓开口。

    「她们」则不约而同地发出两声「「属下在」」。

    「轮们出场了。」

    艾莉莎．伊芙讶异地挑着眉。

    「您要使用我们吗？」

    「太危险了。」

    「现在能阻止那家伙的只有们而已。」

    「但丶但是，齐格飞大人的身体？」

    「没错，就算您是恶魔所――」

    「闭嘴，听命就是了。」齐格飞揪住艾莉莎．伊芙的脖子逼使她们。「快给我咏唱！」

    不知道他究竟有多大的臂力，竟然能轻而易举地举起她们的身子，而且就这样直接朝观众席外扔下。艾莉莎・伊芙甚至来不及发出阻止声――齐格飞早就先一步松开手了。

    「「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶――」」

    追着一边坠落一边发出惨叫的她们，齐格飞自己也从观众席上纵身一跃。

    咒文随即在下方响起：

    「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方――――以杀神。」」

    那幅光景就如同从天劈向地面的一道闪电。

    顺势跳下的齐格飞眼见底下的地面被雷劈过後，视野内霎时多出了一把枪。

    在这种即便摔死也不奇怪的高度下，齐格飞伴随着一声轰隆巨响，轻松地仅以双腿便安然着地，接着又若无其事地走向那把插入地面的枪。

    那是一把尖端附有宽阔双刃的长枪――也就是戟型魔剑『艾莉莎・伊芙』。枪刃的根部附有左右对称的突起，因此可同时对应枪的「突刺」与「斩击」两种出招方式。这把戟的长度超过了齐格飞的身高，而枪的表面也不时闪过激烈的火花。

    齐格飞以右手握住了戟柄。

    立刻，一连串小爆炸袭向他右半身。

    他的黑衣熊熊燃烧起来，护手与肩部的铠甲也应声碎裂，甚至连裸露出的皮肤都着了火。火花打在他的右侧太阳穴上，让他有一半的脸沾染上鲜血。尤其是直接握住武器的右手模样更是惨烈――手掌上的皮肤迅速溶解，有一半还黏在枪的表面上。

    这种凄惨的结果，如果是普通人恐怕在一瞬间心脏就停止跳动了吧。然而齐格飞的脸部却依旧维持先前的笑意，毫无半点因痛苦而扭曲的徵兆。他大幅挥动手中的戟，反应似乎以开心至极来形容也不为过。

    他就好像是活生生降临人世的恶魔――

    「快臣服於我吧！」

    荷列休与狮子的单挑被他打断了。由於齐格飞的登场与介入方式过於震撼，双方很自然便停止了原先的打斗态势。

    「你这家伙究竟是――』

    齐格飞穿着这袭迸射出邪恶雷光的衣服走近那两把魔剑。无数的火花缠绕着他的右半身，戟所放出的强烈力场更是撕裂了他的皮肤丶烧断底下的筋肉。即便如此，他依旧踏着沉稳的脚步继续靠近。

    这种惊人的压迫感完全震慑了荷列休，让他只能愕然地冻结住。

    但另一方面，狮子再度发出狰狞的吼叫，立刻改变攻击目标。

    新登场的敌人比刚才那个以刀刃相互斩击的壮汉更强――狮子决定将铠甲对准这名手持雷枪的非人类。

    狮子的脚底附近这时发出一阵惊人的爆炸，那是由於魔剑『菲萝尼卡』使劲踹向地面後所发出的冲击波导致。在这种强大的腿力协助下，狮子的躯体就宛如弓箭发射般丶朝齐格飞所在之处猛烈冲刺――

    但在尚未抵达目标之前，狮子便被击落了。

    「――――――!!」

    狮子发出了无声的惨叫。

    在两者相撞之前，狮子的背部便被强力压缩过的雷电命中。雷电施加於狮子身上的沉重压力使它几乎要沉入地表，全身上下的甲胄也顿时出现龟裂。

    「呼哈――！」

    齐格飞朝对手发出嗤笑。

    紧接着，他便一边发出骇人的大笑一边高举手中之戟，迸发出火花的力场集中在这把长枪的尖端，甚至使周围的大气也随之激烈扭曲。空气中的灵体制造出疑似闪电的块状物，随後便再度朝身体已被大地困住的狮子狠狠劈落。

    那不是仅有一击或两击的程度，而是如钝器般不停地敲打丶敲打丶敲打。

    齐格飞的三白眼喷发出疯狂的气息――

    孕育出雷光的力场使狮子背上的剑山为之崩裂，狮型的铠甲也化作碎片四处飞散。

    彷佛被打为局外人的荷列休只能一动也不动地旁观狮子被齐格飞耍弄。他非常清楚自身的实力，刚才还与自己死缠烂打的对手如此轻易地被狠狠修理――这应该足以慑服他了吧！

    「荷列休・迪斯雷利！」

    自己的全名冷不防被点到，就算是这名壮汉也不禁颤抖。

    齐格飞不顾雷电继续灼烧自己的右半身，再度对荷列休提出质问。

    「你的主人是谁？」

    「………………」

    「快回答，荷列休。你应该很清楚答案才对。」

    荷列休当然知道。

    这个问题的答案从一开始就被设定为单一的选项。

    於是他无言地在主人面前跪倒。

    就如同他腿边那只被蛮力屈服的狮子一样，恭敬地平伏於地。

    「……只是有件事我想请教一下。」

    荷列休满手冷汗地发问。

    「你到底是人类……还是恶魔？」

    颇令人意外地，齐格飞竟然爽快地回答了。

    他只说了两个字。

    「都是。」

    ７

    再度苏醒过来的诺亚记得所有的经过。

    他被名为菲萝尼卡的少女强占身体，并披上了狮子型的铠甲虐杀大量人外兵器与人类。虽然上述一切都不是出於他的意志，但杀人的事毕竟是事实，况且这些经历都牢牢刻划在他脑袋里的记忆中。

    诺亚．加德莱特也变成杀人魔了。

    「…………」

    战斗结束後不知道经过了多久，诺亚依旧动弹不得地仰躺在这块平地上。四周因为被墙壁包围所以略显昏暗，但至少太阳还没完全下山。

    「唔丶呜……!」

    诺亚试图爬起身，但立刻被一种彷佛粉身碎骨的激痛阻止。

    狮子铠甲似乎在他身上造成了极大的负担，让他就连想动动手指都很困难。要把人类的骨骼矫正成野兽的姿势根本是异想天开嘛――经过那种异样的变化过程，还能够像现在这样恢复人类的外貌真是不可思议。

    自己的身体被魔剑占据後，似乎连骑士铠甲也一同损毁了。静静吹过这一带的风此时轻抚着诺亚赤裸的上半身。

    忽然有一个人影出现在他上方，并端详着他的脸。

    「是……」

    那是非萝尼卡，这位面露微笑的少女正以指尖触摸诺亚的脸颊。

    诺亚察觉到对方背後的那个後不觉大吃一惊。

    「的头发怎麽了？」

    少女就像换了个人似地，头发剧烈地减少了可观的长度。

    她的新发型末端长短不一，不知道的人恐怕会以为是被谁胡乱剪过。

    「会长长的，不必担心。」

    少女片片段段地回答。恐怕是因为遭受那名叫齐格飞的男子猛烈攻击之故吧，但只要过一段时间之後便会自动长回去。

    菲萝尼卡一边回答，一边像是在慰勉诺亚的辛劳般继续轻抚他的脸。

    少女的手指好冰冷。诺亚即使感到有点痒，但身子依旧无法移动半分。

    「……为什麽挑上我？」

    「因为你，很软弱。」

    菲萝尼卡毫不犹豫地答道。

    「……」

    「你永远，也无法，从你的软弱中逃脱，直到死。」

    正如战斗之前的情形，菲萝尼卡再度因激动而胀红脸。

    「我感到很兴奋。」

    ――这女孩该不会是天生的变态吧？

    天晓得她为何会因这种莫名其妙的理由看上自己，诺亚感到心情很复杂。

    唉――他忍不住叹了口气。

    『我想活下去，我要选择力量……』

    这个决定究竟正不正确，诺亚到现在还无法判断。

    不过，在那种情况下，就算重复问自己无数次，想必自己也会做出相同的抉择吧！

    正如菲萝尼卡那名少女所言，诺亚・加德莱特是个软弱的人。

    即使到死，他恐怕都无法脱离自己这种软弱。

    这与正义与否完全无关，只是单纯不想面对死亡罢了。

    「你醒来啦？」

    诺亚这时光凭视线判断，那名壮汉――荷列休・迪斯雷利正朝自己走来。

    那一瞬间他还害怕对方是不是准备给白己致命一击，然而那家伙所伸出的不是任何一种武器，只是普通的水壶罢了；对方似乎是为了白己才跑到附近的河川汲水。

    菲萝尼卡代替无法动弹的诺亚接过水壶，并将壶口倾斜在诺亚的嘴唇附近。流入他喉咙的冷水瞬间将舒适感带向全身，疗效简直好得出奇。

    荷列休则稍稍与诺亚丶菲萝尼卡两人拉开距离，不知面朝什麽方向。

    诺亚忍不住胆战心惊地问：

    「……其他人呢？」

    「先回去了。我被命令要等你醒来後带你回帝都。」

    「是……这样啊，如果可以的话，应该要趁我昏睡时进行才对。」

    不行――菲萝尼卡立刻打断诺亚。

    「骨头需要时间，恢复，要多等一下下。」

    「在此之前你都不能动――好像是这样吧。」

    「唉……」

    既然如此那也没办法了，诺亚决定稍微忍耐一会儿。

    自己的体质似乎变得非常麻烦。

    对了――他突然想起一点。

    ――自己为什麽能如此冷静呢？

    刚刚才杀了那麽多人，还被魔剑这种奇怪的对象看上。

    但诺亚的情绪却不可思议地平静。

    「我之後会怎麽样？」

    「就跟今天一样不断重复相同的行为，只是地点改变罢了。」

    类似今天的杀戮场面，将在各种不同的场所上演吗？

    「……这种事有什麽意义？」

    「天晓得，你去问那些人。」

    「你为什麽要在祖国杀人呢？」

    「因为对方先出手。」

    「对方是谁？」

    「孤儿院的小鬼跟神父。」

    「…………」

    那到底是什麽样的状况啊？

    刚刚「破茧而出」的诺亚还不敢问。

    ――啊啊，不过自己似乎可以隐约理解。

    如今会产生这种不可思议平静感的理由。

    「之後也请你多指教了，荷列休先生。」

    「喔。」

    「那我，呢？」

    「菲萝尼卡也请多指教。」

    「好的，指教。」

    充分理解自己的少女。

    跟自己一样破茧而出的杀人狂。

    这样的两人就陪伴在诺亚身边。

    在这一天，在散发着强烈血腥气息的战场上。

    诺亚・加德莱特与荷列休・迪斯雷利从此成为帝国战士团的一员。

    法蓝西丝卡很想用力扯一扯艾莉莎・伊芙的脸颊。

    「们竟敢伤害齐格飞大人的龙体……！」

    有什麽办法？那也不是我愿意的！两人对她吐出如此的抗议。

    战斗结束後，法蓝西丝卡偕同艾莉莎・伊芙返回帝都主城。这群魔剑全部在艾华多妮的房间集合。

    一回到城堡，齐格飞便被紧急送往「调音师」那儿。即使他的身体混合了一半恶魔的血，但至少另一半依旧是人类的血肉之躯。在艾莉莎B伊芙的强大力场攻击下，不可能毫发无伤。

    齐格飞暂时必须接受严密的治疗，应该不太可能立刻出面吧。虽说法蓝西丝卡此刻很想扑向他身边，但因为那位主人很讨厌这种行为，法蓝西丝卡只能勉强按捺住。

    「齐格飞大人是自己这麽下令的耶。」

    「我们两个根本一点办法也没有。」

    法蓝西丝卡当然明白，但还是很难拂去心头的强烈怒气。

    放心吧――伫立於房间窗际的艾华多妮这时插话道：

    「对他来说，这种程度的受伤根本不可能有生命危险。」

    听到这句话後法蓝西丝卡也不由得闭上嘴，静静地端详那位贵妇人。

    现存的魔剑几乎都是在代理契约战争时期所诞生，包括法蓝西丝卡自己与原本是两把魔剑的艾莉莎・伊芙在内。她们都算是大战所遗留下的产物，只是透过齐格飞之手被重新挖掘出来罢了。

    只有艾华多妮跟其他魔剑不同。

    她是在大战後才诞生的罕见例外，而且是一把跟齐格飞缘分比谁都深的魔剑。

    不可否认，法蓝西丝卡偶尔也会暗地忌妒这项事实。

    虽说这种情绪反应非常肤浅就是了。

    「既然艾华多妮这麽说就放心了。」

    「既然艾华多妮这麽说就没事了。」

    艾莉莎・伊芙不知道是否明白法蓝西丝卡的心境，口气简直就像在故意撩拨她。

    法蓝西丝卡瞪了她们一眼後，这才决定姑且不发作，仅仅轻叹了口气。

    比起那个，有另外一点更让她关切。

    「艾莉莎．伊芙，们认为菲萝尼卡如何？」

    「不是已经可喜可贺了吗？』

    「她终於找到身为魔剑的自觉了。」

    菲萝尼卡由於根本不想离开那个叫诺亚的青年半步，只好暂时交给荷列休看管。虽然有点担心那几个人会不会就这样偷偷跑掉，但可能性应该趋近於零吧――法蓝西丝卡心想。

    ――已经屈服於齐格飞大人的他们，是不可能恢复原先的生活的。

    「菲萝尼卡的型态也太诡异了点。」

    模仿人外兵器样貌的狮子型全身甲胄。

    那副装甲无坚不摧，背上的刀刃也异常锐利。

    「我个人可说是因为有了那场大战才有机会诞生在这世上的。大战就好像是我们的源头一样。所以说相对地，在未经历大战的情况下所诞生的魔剑，或许本质上会产生某种偏差――」

    法蓝西丝卡根本没见过类似菲萝尼卡的魔剑。

    不，那女孩到底算不算是魔剑也无法肯定。例如她并不是被使用者所操控，而是倒过来占据使用者的意志――天底下真有这样的魔剑吗？

    或许她是某种其他的产物也说不定。

    「我不明白法蓝西丝卡有什麽好怀疑的。」

    「我也是。难道不欢迎菲萝尼卡加入我们吗？」

    当然不是那样――法蓝西丝卡喃喃回答。

    只不过――在魔剑『菲萝尼卡』面前，齐格飞大人所出现的反应。

    这种过於强大的力量。

    不知何时，那把魔剑可能会反噬自己的主人？

    「法蓝西丝卡真是杞人忧天啊！」

    「我拿这种魔剑最没辙了。」

    艾莉莎・伊芙以双手交替抚摸法蓝西丝卡的头。

    住手――法蓝西丝卡顿时脸红，并努力拨开那两只手。这时……

    「放心吧！」

    艾华多妮竟然也模仿起艾莉莎．伊芙，对法蓝西丝卡做出相同的动作。

    只不过前者依然保持着一贯的面无表情。

    法蓝西丝卡没法阻止她这种罕见的行动模式，只能满脸通红地任凭对方摸头。艾莉莎・伊芙见状，也忍不住手指着法蓝西丝卡大笑。

    放心吧――艾华多妮再度强调。

    「艾华多妮就是为此才存在的。」

第八卷 终章

    对瑟希莉而言，庆典那天所发生的事就彷佛昨天才经验过似地历历在目。

    原本穿起来非常丢脸的那套礼服也被他大肆夸奖，让瑟希莉感到非常骄傲。两人挽着胳臂由他引领前进时的欣喜，更是让瑟希莉差点因晕眩而昏了过去。

    随後――在玉钢的光芒照射下，两人弥补了先前跳舞丑态百出的出糗经验。对瑟希莉来说，那真是一段无可取代的重要回忆。当时与他交谈过的每一个字，瑟希莉都牢牢地烙印在脑海中。

    那真是如梦似幻般的一段美好时光啊！

    然而，正因为如此……

    一股不安的情绪也突然涌上瑟希莉心头。

    当天的路克比以往都温柔，也比以往都更主动。

    简直就像被什麽事情逼迫着似地。

    难道真有什麽问题在背後追赶他吗？

    事後深思，路克的言行举止的确透露出些许焦躁。

    虽然这麽想对主动提出邀约的他有些失礼，但他当天的样子就是有种说不出的不自然。尽管两人共度了非常幸福的一场庆典没错，但却少了能互相确定彼此心意并许下未来的只字片语啊。

    一股难以启齿的气氛沉重地笼罩着当天的他们。

    ――难道自己漏了什麽重要的讯息吗？

    隐约浮现的不安变成了一层痂，残留在瑟希莉的心中。

    庆典後又过了数目，即便记忆中拥有两人距离极度接近的那个晚上，但从那天後瑟希莉便一直无法与路克相会。

    於是，她决定今天非得主动见路克一面不可。

    况且今天又是她决定重返骑士团正常工作的日子。

    「决定了，我要再度展开剑术训练！」

    「瑟希莉还真是认真呐……」

    好久没穿骑士团制服的瑟希莉如此宣示，至於她的战友亚里亚则以爱困的口吻回答。

    时间还是清晨――太阳刚升起，眼前的大地是一片蓝白色。

    两人所位於的地点是七号街的农地，这里正是坎贝尔家暂时栖身的棚屋後方。

    在修养期间为了早日康复，瑟希莉只能强忍进行剑术训练的冲动。这麽久的时间过去了，握剑的感觉想必也迟钝不少吧。如果今天想要返回骑士团的岗位，自己就必须快点找回那种感觉才行。

    「话说回来，我可是知道在房间里偷偷做伏地挺身喔。」

    亚里亚白着眼吐槽，瑟希莉只好装作没听见。

    ――总之就决定是今天了。我要跟以前一样去找路克和莉纱吃午饭。

    瑟希莉点点头，希望大家届时能一起回顾庆典那天发生的事。这麽一来，自己心头那股隐约的不安应该也会迅速消失吧！

    为了达成此一目的，她决定一大早就出来练习。适当散发汗水可以让人的心情振作起来。自己的性格比起坐着沉思，还是站起来动一动比较舒服。

    做完简易的柔软操後，很好――瑟希莉回头望向亚里亚。

    「……怪了？」

    「嗯？啊，是指这个？」

    亚里亚很快就察觉出瑟希莉的日光焦点。

    这位魔剑在平常的穿着打扮上多加了一件盖住肩膀的外套。

    「今天早晨总觉得身体有些冰冷。」

    ――身体有些冰冷？

    瑟希莉听了忍不住皱眉。

    基本上，恶魔的身体很难对冷热有感觉的，以前亚里亚本人也强调过这点。在前往气温较低的军国旅行时，亚里亚跟莉纱虽然也加上了外套，但比起防寒功能，那种穿着打扮毋宁说是为了旅途而着装吧！

    「难道之前战斗的疲劳还没有完全消除？」

    「唔――感觉好像是这样耶……但应该没那麽严重吧。对了，我们赶快进行剑术练习好不好？我像这样站着没事做就好想睡觉。」

    尽管瑟希莉很在意，但她本人都这麽说了，瑟希莉决定不再追问。

    「那麽……亚里亚，拜托罗。」

    「嗯，已经半个月没练习了吧。」

    亚里亚边露出微笑边咏唱起变身咒文。

    「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手――――以杀神。」

    哎呀？亚里亚偏着头，再度咏唱同样的一段。

    不过，她的身体依旧什麽也没发生。

    四周更是半点风都没有。

    「……亚里亚？」

    「呃，这是？」

    目瞪口呆的亚里亚，只能愣愣地回头望向瑟希莉。

    她以恍惚的表情如此告知战友：

    「我没办法变为魔剑耶。」

第八卷 后记

    大家好，同时敬祝大家新年快乐。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#8Light&Darkness』是展开新章的系列第八作。好不容易有开启新段落的机会，当然要用力推出新角色并使劲写出我想要的剧情罗。不丶不知大家认为内容如何……？

    既然有光明面就一定有黑暗的一面――我是以此为中心思想写出本集的。

    如果能让大家都看得很开心就太好了。

    这集的可看之处依旧在屡那老师的插画。已经读完本篇内容的人应该可以了解吧……尤其是那张图。不管怎麽说都要强调那名男子的那张图。

    我第一次看到草稿时也忍不住发出「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」的尖叫。每集後记都这麽提或许有点烦了，但我还是决定这辈子都跟定屡那老师了。

    此外，这集的封面是『护士服』。虽说当初向我提议的内容是现代版的护士，但为了配合世界观只好修改成如今的样貌。对我强烈要求让瑟希莉穿护士服的H史贺雅也老师，只能对你说声抱歉罗！

    这次的执笔工作受到了比以往更多人的协助。如果没有大家出手相救，我现在应该早就爆炸了吧。恐怕会连尸骨都无存。真的丶真的非常谢谢各位。

    所有的读者来信，包括个人网站「ねこまる」与部落格上的留言我都会看。不管是因为动画版而接触小说的人，或是从动画版之前就一直支持本作的人，我都非常感激各位的意见。

    谢谢大家，我爱你们。之後我也会继续全力以赴的！

    动画版终於要迈入尾声了。包含连路克怎麽岔开双腿都斟酌再三的杀阵场面丶第四集瑟希莉与亚里亚间的誓约丶第五集莉纱火力全开的朝气蓬勃丶第八集夏洛特等人的一举一动，以及配音员们的热情演出丶音乐丶主题曲等，我以原作者的身分全都非常喜爱。

    与动画制作相关的所有工作同仁，各位真的辛苦了。

    尽管动画版即将结束，包括漫画版在内的『圣剑』故事还是会继续述说下去。

    下一集就要正式迈入故事的新里程碑，瑟希莉也将面临真正的考验。如果大家愿意继续在旁支持她的战斗，就是作者我最开心的一件事了。

    那麽，希望有机会还能与各位再相见。

    平成二十一年十二月三浦勇雄

第八卷 插图



第九卷 序章

    那真是一段光彩夺目的时刻。

    日落的独立交易市大道被嵌入玉钢的街灯照耀得闪闪发亮，在这场岁末年终的庆典上，挤

    满了大量凑热闹的人潮。人们毫不理会彼此是否相识，一见面便举杯对酌。男人们发出如吵架般的粗犷大笑，女人们则相互磨蹭身子打闹，还不时发出高亢的娇笑声。从各处摊贩飘散的美食香气，更是让群众的醉意愈发昂扬。

    人群的体温就像一片白色雾气般，覆盖了整条大道，唯有玉钢发出的光芒能予以穿透。虽说隆冬的夜晚理应冷冽，但这一带的温度倒是会让人肌肤不住地冒汗。

    就在这种热闹滚滚的氛围下――有对男女置身其中。

    其中，青年的名字是尤英・班杰明。他平日大多躲在房间里工作，在军国生活的时候也很少参加类似的活动，因此从刚才他便在摩肩擦踵的人潮中显得I促不安。在如此理所当然而又令他不适应的拥挤中，光是要闪避群众便让他手忙脚乱了起来。

    至于与青年同行的女性则刚好与前者的窘态相反。

    「啊哈哈哈哈！干杯――！」

    女性穿越设在一座座帐幕下的坐席，模仿周围的群众对着不认识的市民干杯，还人口大口猛灌杯中酒，就像在喝白开水一样。她身着犹如舞般的轻便服装，明艳动人而且落落大方，毫不吝惜地浮现开朗的笑容。她那闪亮的茶色发丝随着照明不时跳动，色泽显得愈发耀眼。

    女性开朗地露出牙齿，并回头对尤英说道：

    「尤英，你也快点来嘛，跟大伙儿一起干杯！」

    「请、请等一下，亚里亚小姐。这里的热气害我眼镜都起雾了，什么也看不清楚。」

    亚里亚发现男伴的眼镜一片白茫茫后，忍不住再度发出快活而高亢的笑声。

    从两人来到庆典会场之后，亚里亚的情绪便异常地好。本来就是大酒鬼的这位恶魔可是千杯不醉，因此她会如此亢奋绝非酒精作祟。

    然而，她会这样应该也不尽然是受庆典的气氛影响吧！

    望着以食指指着自己爆笑的亚里亚，尤英露出了复杂的表情，心想，今天白天发生的事实在太不应该了。

    『初代哈斯曼进行了恶魔与人类的交配实验。』

    奠定大陆复兴基础的先贤――初代哈斯曼。

    过去他为了研究所需，而进行了让恶魔与人类女性交配的实验。根据他所遗留下的资料，人类女性最后怀了恶魔之子。

    人类竟能与恶魔混血、留下后代――

    在市公所的地下书库，尤英对亚里亚道出这项惊人的事实，并令她当场落泪。

    那到底是代表欢喜还是悲伤，在场的两人都无法确定。

    「唔哇，这个超好吃的！」

    然后到了当天夜里，在充满欢欣气氛的喧嚣会场上，亚里亚就好像白天完全没发生过任何事似地，发出开朗的笑声。

    或许这是一种敦促自己打起精神的逞强吧！

    「……我才不信。」

    「耶，人家干嘛骗你。味道又香又浓，真的很好吃呀！」

    尤英的鼻尖前冷不防伸来一条串烧。蒸气自刚烤好的肉冒出，再度遮蔽了他的视线。这股直窜鼻腔的香气理应可以激发人们的食欲，但对如今的他而言只不过是平淡无奇的白烟罢了。

    那是由于亚里亚今晚的笑并非发自内心――

    「尤英？喂喂……讨厌，真拿你没办法。」

    亚里亚轻巧地转过身，再度迈开步伐。

    原本呆立不动的尤英见状，这才慌忙地跟上对方的脚步。

    亚里亚朝着逐渐远离人群的暗巷走去――那块空间摆脱了大道上的噪音与光线，既昏暗、静谧，又缺乏人类活动的气息。等尤英好不容易推开密集的人潮来到该处，嘴里塞满串烧的亚里亚便好整以暇地开口表示：

    「尤英说话太直了啦！」

    她劈头便如此抗议，尤英只能抿着嘴。

    「抱歉。」

    「嗯。不过，那件事的确非同小可。」

    真没办法呀――亚里亚面露苦笑。

    魔剑与人类――身兼两者姿态的她，似乎对自己在尤英眼中处于何种身分感到相当苦恼。她虽是恶魔的身分却又拥有人类的外型，刚好卡在很尴尬的位置。因此，人类与恶魔――应该说人类与原本是人类的家伙可以混血产生后代这项事实，对她理应是个天大的好消息才对。

    但另一方面，这种杂交的结果也并非完美无缺。根据初代哈斯曼的研究结果显示，恶魔与人类女性交配所生下的后代缺乏生育能力。也就是说，如此异种杂交的品种只限一代而已――生下来的孩子注定无后。

    因此，诞生的子女势必面临残酷的人生。

    『我或许有机会可以像人类一样，扮演母亲的角色。』

    白天亚里亚确实这么说过，但这句话的意义并不如表面上那么单纯，一定还交织了许多复杂的情绪在内吧，至少尤英是这么认为的。何况她当时还流了泪。

    所以，如今的亚里亚根本是在强颜欢笑――尤英很难摆脱这样的联想。

    但是，话说回来――

    「哈咕，我知道，哈唔，你想说什么，哈咕哈唔。」

    亚里亚一边大嚼串烧一边说着。

    一点紧张感也没有嘛。

    「你今天告诉我的事，对我而言的确算是好消息啦。哈咕哈唔。」

    「是……是吗？」

    「嗯（哈咕），至少尤英让我看见了某种可能，哈咕哈唔。」

    那就拜托专心说话好吗？

    等嘴里的肉完全咽下肚后，亚里亚这才正色说道：

    「即使这样的后代有缺陷……但其他身体机能说不定跟人类差不多，至少不必排除这种可能。光是知道这点，对我来说就已经意义非凡了。而且，我也觉得自己跟人类更接近了一些。当然，我一辈子都不会尝试那种事，但能事先理解总是让人开心的。谢谢你，尤英，害你为我操心了老半天。」

    啊哈哈――亚里亚说完又补上了笑声。

    但尤英还是笑不出来。

    『身体机能跟人类相仿。』

    『一辈子都无法尝试那种事。』

    真正达观的话，会用这种口吻述说自己的想法吗？

    「拜托你，请你笑一笑！」

    啊――尤英听了倒抽一口气。

    本来满面春风的亚里亚，不知何时脸上的表情已变为空虚的微笑。

    尤英觉得她这种反应似曾相识――

    「好啦，我们不要再讨论那个了。反正又不能改变什么。」

    「可是我……」

    在难以压抑的思绪驱使下，尤英不由自主地继续说：

    「我是希望亚里亚小姐能露出真心的笑容，所以才会思考能在这件事帮上什么忙。」

    亚里亚脸上的表情顿时消失。

    就好像一切情感都被抽干般，露出了浑然忘我的冷漠表情。

    为什么――她的双唇间无声地蹦出这句。

    「为什么你希望我笑呢？」

    亚里亚的双眸蕴含着沉静的光芒，但依旧对尤英投射出湿润而充满魅力的眼神。在昏暗的小巷子内，唯有她的眼珠显得特别清亮，而且一直紧抓住尤英的眼睛不放。

    「唔……」

    答案的确就藏在他的心里。

    然而他的心跳却蓦然激昂起来，空无一物的手掌心中沾满汗水，声音也哽在喉头无法发出，不知为何就连镜片上都充斥着雾气。

    他想传达给亚里亚的心情，就像洪水溃堤般即将宣泄而出。

    「我――」

    「找到你们了！」

    被吓了一跳的尤英与亚里亚同时转往声音发出的方向。

    一个人影背对着自大道倾泄而来的照明，伫立在小巷的入口处。那位拥有淡金色长发的少女戴着一顶可爱的小帽，肩上还披了件防寒用的外套。至于少女的双手则很巧合地拿着一串跟亚里亚相同的烤肉。

    少女是尤英跟亚里亚都很熟悉的人物――『莉莎』工坊的助手，莉纱。这位帅气地现身的女孩交替看了两人几眼后，很不好意思地问：

    「……我打扰到你们了？」

    「……不。」

    尤英以低沉的声音否定，但怎么听都像被打扰了。这位少女的师父，白天时似乎也干过类似的事。这对师徒到底跟自己有什么深仇大恨啊！

    「莉纱怎么没跟路克在一起？」

    「啊，是呀，我们刚才跟瑟希莉碰面了。」

    莉纱看着无力的尤英对亚里亚说明：

    「因为路克跟瑟希莉小姐的气氛似乎很好，所以我就暂时离开了。」

    「是唷，那我们暂时不要理他们吧！莉纱要不要跟我们一起逛？一个人应该很无聊吧！」

    「可、可以吗？这样不是变成打扰你们了？」

    「当然可以！龋尤英，你也赞成吧？」

    「当、当然……」

    尤英无法在这种气氛下表达异议。

    莉纱虽然很在意尤英的反应，但却被满口「没关系没关系啦」的亚里亚推向大道。只有尤英一个人垂头丧气地跟在后方。

    「刚才你想说的答案，下次一定要讲清楚唷。」

    尤英慌忙扬起脸，只见亚里亚回头对他如此说。

    「……好的，我一定会。」

    「嗯，千万不能忘记唷。」

    嘿嘿――亚里亚窃笑了几声。

    尤英这才吐了口气，然后朝对方露出久违的微笑。

    ――至少今晚先忘了那件事吧！

    尽管自己想表达的意见并没有完全传送出去。

    但在今宵这种欢腾的气氛卜，还是先享受庆典比较要紧。

    这也是如今尤英・班杰明唯一能为亚里亚做的。

    「走，我们去大吃一顿吧！」

    「好、好的！」

    接着，这三人――应该说一人与一把和一只――便重新融入了混杂的人群里。

    数日后，尤英才知道亚里亚已经无法变成魔剑了。

    过去，曾发生过一场将大陆卷入混沌漩涡的『代理契约战争』。

    使该场大战激烈化的『恶魔契约』――与利用玉钢为触媒的『祈祷契约』不同――会使术者的部分肉身被灵体吞噬，制造出异形恶魔，是一种可怕的诅咒契约。在大战尾声，各国所缔结的大陆法已禁止使用恶魔契约，以此协定为契机，战火在不久后也宣告平息。

    时至今日，大陆即将迎接和平的第四十五个年头。

    『魔剑』则依旧以大战遗物的姿态存在着。在使用恶魔契约――也就是肉体被灵体吞噬时，由术者对神与造物主的憎恨衍生而出的剑形恶魔。

    绝大部分的魔剑都是在战时诞生的，于战后散布于大陆各地，而且没多久就被众人所遗忘。

    魔剑的诞生关键在于憎恨的强度。

    她们其中一部分可幻化为人类的姿态，并拥有独一无二的铭刻。一直到现在，她们依旧在等待「那个时候」的降临。

    透过形形色色的手段――

第九卷 第21话 如铅NoGift

    0

    黑压压的天空被如云雾般的火山灰掩盖得朦胧一片，月光则隔着这层斑驳的灰幕微弱地洒下。大地所能承受到的光亮非常淡薄，因此这片月色下的平坦原野还是难逃遭深邃夜幕笼罩的命运。

    然而在深夜的世界中，还是出现了一颗小光点。

    光点在漆黑的地平线正中央灼然闪烁着，内侧还暗藏着两道人影。

    两道人影尽管身高差距极大，但都同样以全黑的装束包裹身体，就连头部也用黑色的蒙面布遮蔽，唯一接触到外界空气的双眼则射出了阴森森的光芒。这种几乎全黑的打扮彻底融入四周的黑暗中，使这两个人影的存在难以辨识。

    两个全黑的人物就着光点窥看山谷，不知在低声交谈些什么。

    「这里就是『爪痕』吗……？」

    「肯定是。本地的人都是这么称呼。」

    从说话声判断，他们分别是一男一女。他们吐出的白色气息被风卷成了漩涡状。

    在平坦原野中发亮的这颗光点，其实正是以火点燃的油灯。油灯照亮了两名黑衣人的立足点附近――就在他们的正前方不远处，被薄薄一层白灰覆盖的地表突然中断，唐突地变为断崖峭壁的一部分。

    山谷的深度彷佛能直通地狱，至于对岸则在遥远的另一头。光凭油灯的微弱照明根本无法测度前述两者的终点。只要向前踏出半步，就很有可能会落入一个让人无限坠落的无底洞――眼前的光景确实会引发如此错觉。彷佛在呼吸的深谷之暗，与夜色所孕育的黑并没有明显的界线，让人联想到世界的尽头。

    刻划在地表的巨大裂缝――

    『爪痕』。

    大陆史上最凶恶的人外往昔愤怒跺足时，所造成的振动与冲击割裂了大地，进而制造出如此巨大的竖坑――根据本地的传说，这就是爪痕命名的由来。

    「不过一旁就是火山了，搞不好只是受地震影响所出现的地形？」

    「不同意。这跟你故乡所见的断层性质有明显差异。」

    其中一名黑衣人――也就是个头较矮的女性如此答道。

    「地形的断裂剖面太过光滑。就算被风吹雨打多年，断崖两侧还是毫无崩塌的迹象，依旧维持同样完美的倾斜角度。此外，光是站在深谷边缘，便能感受到底下充满高浓度的灵体。由此可知，这道裂缝并非天灾的产物，而是那名人外以某种方法撕裂或割开大地造成的。」

    「……这一带虽与活火山接壤，但却鲜少发生地震，应该也跟霍尔凡尼尔有关吧！」

    「肯定是。初代哈斯曼应该也为此在这儿留下了某种术式。」

    听完女性的说明，男子以「真难沟通」的态度叹了口气。他提高原本放在脚边的油灯，试图将光线对准洞穴。除了隐约可见弥漫在半空中的火山灰外，关于谷底的面貌还是一无所获。

    「不过，这么做真的没问题吗？」

    「肯定是。独立交易市的某个骑士，已经用一把跟我能力相同的魔剑实地测试过。当然，因坠落而造成的轻伤必须忍耐。」

    「听起来一点也不安全啊……『无铭』，那就拜托你！」

    「不同意，你该信赖的应该是你自身操控魔剑的技术。」

    「别鬼扯了……快准备吧！」

    了解――被称为『无铭』的黑衣人简短应了一声，接着便将手伸向自己的衣服。

    一头白色的长发自她的蒙面布底下散开。

    此外，还有左右对称、眼鼻等五官都过于端正的面容。

    她身上的黑衣落至腿边，除此之外底下便是一丝不挂的状态。油灯的微弱光线朦胧地照亮了她的裸体――纤细又富弹力的肢体、平坦的乳房以及略嫌扁平的臀部全都一目了然。

    然而，她身上最显眼之处还是四散于肌肤各角落的疤痕。那些看起来并不像是因殴打或烫伤等外力所造成，反而比较类似肉体内侧被毒素侵入所形成的斑点。即使袒身露体，她散发出的震慑感还是远超过诱惑力。不知为何，她身上的氛围似乎缺乏正常人该有的体温，再加上如今这种赤条条的状态，更让人不禁联想起惨遭抛弃的人偶。

    全裸并没有让女性产生任何羞耻或寒冷的颤抖反应，她只是冷静地咏唱道：

    「解开沉眠，击毙魔王，风临其地――以杀神。」

    异样的暴风突然刮起。以该名女性为起点窜出的小型台风，掀起了覆盖于地表的薄薄火山灰，就连站在一旁的黑衣男子都不由得踉跄了一下。随后，女性的身影便在风涡中消失了。夜空被锐利而狂暴的风切过，发出高亢的声响并飙向原本寂静无声的周遭地带。

    就跟强风诞生时的唐突一样，这异样的光景也是在同一种无预警的状态下四散消灭。尽管方才的怪风只持续了短短数秒，被刮起呈螺旋状的火山灰却依旧形成涡状兀自打转。

    黑衣男子将先前以腹部保护的油灯再度举高，但原本女性伫立之处已空无一人，只剩下一把刺入地面的短剑。

    被单独留下的男子弯身拔起它――那是一把造型奇妙的刃器。虽是尖端锐利的双刃短剑，其刀刃却呈现蛇般的波浪状，剑身表面也加上了象征某种生物尾巴的装饰。

    这把散发着莫名神秘气息的兵器俗称马来短剑。

    黑衣男子缓缓绑紧蒙面布两端的绳子，接着便从背包取出护目镜戴上。跟刚才脱光的女性恰好相反，男子此刻是处于完全密不透风的状态。至于女性抛下的黑衣则与熄灭的油灯一同收进了背包。

    「想当间谍也不轻松啊……」

    当油灯的火完全消失时，黑衣男子的身影也彻底融入了无尽的夜色中。

    「如果摔死的话，我一定会恨你一辈子。」

    男子虽然如此喃喃说道，但却毫不犹豫地蹬地冲刺。

    他对准凿开地表的洞穴纵身一跳，切开了下方的大气。

    『爪痕』将男子全部吞噬后便陷入沉默――但一瞬间，谷底又再度窜出了狂风。

    1

    大陆迎接新年过后没几天。

    今早，瑟希莉・坎贝尔也是在东方天际呈鱼肚白之时便自床上起身，将睡衣换成锻炼用的服装，并仔细进行柔软操以舒展全身筋骨，最后才开始在附近兜圈子――她跑入七号街农地旁的田埂让身体整个热起来。待所有暖身运动结束，才以直立的树木为对象进行剑术修练。包括出剑的轨道、踏步、身体移动、呼吸法等等，反复操练一连串的挥剑与动作技巧，提高每一项细节的精确度，甚至试着藉此摸索出新的心得。这种训练方式早已深植其心，因此最近她又将训练的分量提升，光是跑完一遍流程就到汗如雨下的程度。

    结束练习后，瑟希莉便返回坎贝尔家暂时栖身的棚屋。一进入自己的寝室，她将内衣裤与练习用服装一齐扒掉，顿时一丝不挂。接着，她又以走入家门时顺道打上的井水把布沾湿，开始清理满是汗水的身体。冰冷的井水碰触因锻炼而火热的肌肤令人感到沁凉无比。在身心都舒畅许多后，她才站在镜子前面。这面镜子是她家专属的女仆――菲欧・艾金斯自崩塌的坎贝尔家瓦砾堆中拖出来的，因此，除了镜面有龟裂外，模糊不清与生锈的痕迹也很显眼。

    瑟希莉穿上内裤与卫生衣，然后才是各项装备――包括以白色为基调的披肩外套、挂在缠腰布裙上的剑带、甲佟⑻制护胸、护肩、护手等，各自牢牢固定在各个部位；接着，便将代表隶属于自卫骑士团的项链挂在胸前。她是在去年早春加入自卫骑士团的，如今她所穿戴的装备可是比当初厚重不少。

    以梳子将如熊熊火焰般的红发整理好，最后，瑟希莉戴上配有一轮花朵造型的发饰。

    她检视着自己的外观是否有任何不整之处。

    她对着镜中那双红色的眸子凝视，这才以坚毅的眼神，打从心底发出一声：

    「很好！」

    身体处于巅峰状态，彷佛有无限的活力。今天又可以好好努力了。

    当瑟希莉为了赞许自己的意志准备点头时――咕噜，她的下腹部却很不给面子地发出巨响。

    「早餐已经准备好。」

    说这句话的人似乎早就看准瑟希莉的肚子会在这时发出抗议。瑟希莉转头一看，不知何时，身着睡衣的亚里亚已在房间入口处轻巧地探出头。

    瑟希莉红着脸假咳一声，她的战友则发出意味深长的窃笑。

    「我、我现在就过去。」

    「快点来吧！」

    房间外，一袭围裙式洋装的女仆菲欧・艾金斯正将早餐整齐地放在餐桌上。她那后梳的棕发看起来严肃又带了些优雅。态度强势且咄咄逼人或许是这位女仆性格上的小瑕疵，但以处理家务的手腕来说，她可是无可挑剔。事实上，她也包办了坎贝尔家里里外外的家庭劳动。

    餐桌边已先坐了一名红眼红发的妇人――也就是瑟希莉的母亲露西・坎贝尔。原本身体就不好、时常卧病在床的她，今早又是以一副有气无力的模样将身体重量全部交给椅背。只见露西缩着肩膀、在睡衣上披了件外套，并抓着位于胸口的外套前襟。

    菲欧拿着出水口还兀自冒出蒸气的热水瓶，转头面对刚好从寝室走出来的瑟希莉。

    「到齐了，那就开动吧！」

    四人围着餐桌，等露西与菲欧结束餐前的祷告，才各自以个人的步调用起早饭。早已饥肠辘辘的瑟希莉豪迈地啃着刚出炉的面包，还因此被母亲念了一句「真没教养」。

    话说回来――露西突然以烦恼的表情用手抵住脸颊。

    「这种房子根本挡不住外头的风，身体哪受得了呢。」

    暂住于棚屋的坎贝尔家，将这块空间当作临时的「客厅」使用――虽说面积还算宽敞，但因为与玄关口之间毫无阻隔，户外的寒风总是长驱直入。

    「母亲大人，请再忍耐一阵子。哈唔，我们会继续努力，哈唔哈咕，进行改建。」

    「瑟希莉，嘴巴有食物的时候不要说话！」

    经过前阵子的帝政同盟国袭击事件，独立交易市的重建工作目前还如火如荼地进行，部分无家可归的市民只能暂时栖身于散布都市各处的临时住宅。由于重建好的房子必须优先交给一般市民使用，所以像隶属自卫骑士团公务员的坎贝尔家，就只能排在最后，必须长时间迁就这种难以恭维的木造棚屋。

    等肚子稍有饱足感，也是瑟希莉该出门执勤的时候了。她伫立在玄关口，自屋外灌入的隆冬空气果然令人感到寒风刺骨。她自然而然地挺直背脊，先前舒展开来的肌肉也不自觉再度紧缩起来。

    「你的气势跟先前完全不一样唷？」

    来送行的亚里亚这么说道。

    「……是吗？」

    「嗯。如果拿我们刚认识的时候相比，简直判若两人。」

    亚里亚就好像在凝视什么炫目的东西般[起眼睛。

    「包括气氛与表情在内，感觉全都变了。」

    这两个好伙伴首次相遇是在瑟希莉刚加入自卫骑士团不久。与火焰恶魔交手的「市集」事件后，这两人才正式开始并肩作战，至今尚未超过一年。

    瑟希莉摇摇头。

    「我的个性到现在还是很毛躁。你之所以会觉得我看起来不一样，大概是因为我比以前严肃吧！」

    「变严肃了――这么说来也不算坏事呀！」

    「话是没错。」

    「你不满意吗？」

    「我觉得自己还有很大的进步空间。」

    这位战友无奈地吐了口气。

    「瑟希莉也该学会偶尔夸奖自己一下，不是吗？」

    但瑟希莉似乎不是很想讨论这个话题，只回了句「以后再说」便打住了。

    「我得去执勤了。」

    「好，你慢走吧！」

    亚里亚将一把收在鞘内的剑递给对方。

    这把武器的外观朴素，质量顶多算是普普通通。

    瑟希莉接过剑后，将它吊在腰际的剑带上。

    她带着这把并非她好伙伴的武器，在好伙伴目送下，独自前往职场。

    『由于之前与帝政同盟国的战斗消耗过度剧烈，暂时陷入疲惫状态。』

    对于亚里亚无法变身为魔剑这点，大致上两人已取得了如此的共识。

    造成此事的罪魁祸首，正是帝政同盟国对独立交易市的袭击行动。该国所放出的人外兵器与恶魔，同样给都市带来严重的损害。

    瑟希莉与亚里亚在袭击行动前，就已经因为要从前同盟列国的某个小国逃脱而精疲力竭，又加上之后为了歼灭恶魔而耗尽气力。当下的『无法变身』状态，应该只是疲劳过度而出现的暂时症状――自卫骑士团的其余干部也是如此推测。

    在查明确切的原因前，为了使症状缓和并恢复体力，亚里亚被骑士团命令只能暂时留在坎贝尔家中待命。倘若「疲劳」就是真正的起因，再让她从事任何活动只会导致症状更为严重。何况，包括尤英以及骑士团内熟悉祈祷契约的成员们，现在都正透过初代哈斯曼的研究资料寻找解决之道。

    另一方面，瑟希莉则恢复了正常的勤务工作。即便她担忧白己的战友，为了重建都市，现在要忙的事多如繁星，不管原本是多亲密的伙伴，如今的瑟希莉也无法为了亚里亚抛下白己的职责不管。况且在之前的袭击事件中，瑟希莉的实力已深获众人肯定，这更让她肩负了不能离开工作现场的使命感。

    因此，这几天她们会分开行动也是理所当然的。

    「咦？你今天没跟亚里亚小姐一起来吗？」

    「是啊，因为亚里亚有其他工作――」

    在前往市公所的途中，认识瑟希莉的市民忍不住对她如此关切。而且不是只有一、两人而已，几乎每个与她擦身而过的熟面孔都会迸出相同的疑问。

    只要是住在独立交易市的居民，大概每个人都知道亚里亚的真正身分是魔剑。去年春天在「市集」事件中，亚里亚就已经在大批观众面前表演过变身秀了，而平常她跟瑟希莉一同在市区内巡逻的模样也广为人知。之前的袭击事件更是让亚里亚的知名度瞬间暴涨，在对付巨人恶魔时这两位伙伴合作展现出的高超技巧，让亚里亚跟着瑟希莉一起变成了都市的大名人。

    因此市民们都能理解，亚里亚的真正身分并不是普通人，而是一把以己身之力守护都市的魔剑。

    『正因为如此，所以必须隐瞒她现在无法变身的状态。』

    没错，独立交易市公务员、三号街自卫骑士团副团长――雷吉那多・戴拉蒙就这么表示。

    『人外兵器、恶魔、魔剑……为了要与手中握有大量武力的帝政同盟国对垒，亚里亚对独立交易市来说是不可或缺的重要战力。千万不能让外人掌握她如今的异常症状。』

    即使是在白卫骑士团当中，明白亚里亚现今情况的人也不多。因此瑟希莉在与亚里亚分开行动时，总是小心翼翼、不让他人察觉出亚里亚有什么失常之处。

    抵达位于三号街的市公所后，瑟希莉在正面的玄关口与恰好也要上工的同僚不期而遇。

    「早安，帕蒂。」

    「哎呀，早安。今天也这么早呀！」

    「你也是啊！」

    这位拥有栗色秀发、戴着一副厚重眼镜的娇小女性――帕蒂鲍・德温，是负责庶务与治疗业务的都市文职公务员。从瑟希莉一加入骑士团开始，帕蒂不知为何就对她特别照顾。

    「龋瑟希莉，我们好久没一起吃午饭了耶？你今天中午有空吗？」

    「抱歉，我今天刚好有事。」

    「是吗？嗯――那我就去关心一下亚里亚的情况吧！」

    两人挥手道别后，瑟希莉便走向骑士团的集合场所。

    离规定的执勤时间还有一段空档，但已经有许多名团员聚集在该处了。

    「您早，瑟希莉小姐！」

    首先感应到瑟希莉现身并大跨步冲过来的是一位少女骑士。她的鼻子周围有明显的青春痘痕迹，芳龄可能才十五、六岁左右，在团员中可说是非常年轻。但少女骑士的身材可完全不输给其他男性成员，不知是不是意识到这点，她在骑士团的制服下并没有使用缠腰布裙，而是以男人穿的长裤取代。此外，她的剑挂在右腰际，由此可知她是个左撇子。

    这位少女骑士名叫哈泽尔・金伯莉，由于憧憬英勇的瑟希莉才在不久之前加入骑士团。

    「今天也请您多多指教！」

    「哪里哪里，哈泽尔。希尔妲，你今天还是来得很早啊！」

    静静地站在哈泽尔后方的女骑士轻轻举手回应瑟希莉。她的黑长发编成一束白后颈项垂下，脸上还残留着些许雀斑。五官尽管端正，表情却缺乏活力，散发出一股沉默寡言的气氛。．

    她跟哈泽尔不同，下半身穿着女性的缠腰布裙。

    希尔妲・柯文迪许――来自前同盟列国，过去曾与瑟希莉等人为敌，但在先前与帝政同盟国的战斗后，便借机投身白卫骑士团。

    希尔妲坐在骑士团集合场所的圆板凳上，「呼啊」地打了个超大的呵欠。

    「我看你好像没睡饱？」

    「……谁教那个笨蛋哈泽尔每天一大清早就把我拖来这里。」

    你在胡说什么――当事人哈泽尔不满地嘟着嘴。

    「像我们这种新加入的成员，本来就应该提早来集合场帮前辈们打扫。何况如果我不把希尔妲吵醒，你一定会迟到。」

    「但你叫人起床的方式也太粗鲁了吧！为什么每次我早上醒来都会发现自己身上有伤？」

    「谁教希尔妲那么爱赖床――」

    面对这两位相互抱怨的后生晚辈，瑟希莉忍不住浮现苦笑。

    由于她们几乎是同时入团，所以前往现场作业时总是会被分配为搭档。虽然她们老是像这样成天吵个不停，但或许是因为就连日常生活与起居都是一起行动，这两人的关系并不像看起来那么恶劣。

    既然大家都到齐了，就不必空等执勤时间正式开始。于是瑟希莉便催促着那两人：

    「今天大家好好也加油吧！」

    哈泽尔朝气蓬勃地回应，希尔妲则有气无力地从圆板凳上抬起屁股。

    随后这三人便一道自市公所起程。

    经过袭击事件与一段休养期后，重新恢复勤务的瑟希莉，这几天可说是忙得不可开交。

    她的基本任务是带领这批后进，也就是新团员，在市区内进行警戒巡逻，今天当然也不例外。为了让瑟希莉指导哈泽尔与希尔妲，这次的勤务还是以这三人为一小组。

    虽说经过袭击事件后，市民们的团结程度显著提升了，然而比起之前，犯罪的发生率却有明显上升的倾向。包括窃盗、强盗、伤害、恐吓、随机杀人、走私玉钢等等，勃发的犯罪类型可说千变万化。当然，瑟希莉一行人除了要侦查这些犯罪活动外，市区警戒巡逻也能大为消除市民的不安全感。此外，最近还有两名采集火山灰的灰商失踪，她们也接获了要调查此案的命令。

    另外，还有一点，基于如今战云密布的大陆情势，外地人士想要进入都市也比以前困难许多。举例来说，从外地来的商旅如果想入住市内的客栈旅馆，就必须出示在都市正门取得的许可证；许可证上头记载了申请者的身分，甚至骑乘马匹的鼻纹等等相关资料，瑟希莉等人在市区巡逻时，也必须针对这部分进行拦检。

    至于自卫骑士团的其他任务还包括重建被破坏的市区，以及强化独立交易市周围的防御工事。上述任务虽然都逐步从自卫骑士团交接到专门的工匠或师傅手上，但如果瑟希莉在警卫巡逻的空档恰好路过工地，还是必须从仅有的休息时间中分割出来，协助施工人员作业。早点让都市重建完成可是骑士团的当务之急。瑟希莉在取得汉尼巴尔q昆萨团长的许可后，已经扩大了每次的巡逻范围，这么一来便可前往更多受创的市区与施工现场。关于上述事务，哈泽尔与希尔妲也非常积极地参与。

    「强化防御工事」这个主意，是从与恶魔战斗的经验中诞生的。当初根据某位市民的提议，在市区各处架构起配置了玉钢的防御阵地，并以此为据点对抗恶魔。在祈祷契约的效力下，阵地内的灵体会急遽地耗损，恶魔的能力也会因此大幅削弱。这种战术在先前的袭击中发挥了无比卓越的功效，因此众人才决定将其视为日后固定的对战手段。如今类似的防御阵地已经先从都市周边的围墙优先施工。当然，瑟希莉一行人也希望白己能尽量帮上忙。

    结果光是在市区内绕了一整天，就足以让她们在日落时分累得人仰马翻。

    但瑟希莉等人一天的工作并非到此就告一段落。她们返回市公所后，必须以口头向忙于整理数据的副团长进行当天的任务报告――真的有必要时还得以书面方式进行。等这些工作都完毕了，她才能前往所内的训练场对新进团员进行战斗指导。

    「嘿啊啊啊啊！」

    人高马大的哈泽尔以无刃的训练用长剑使劲朝瑟希莉劈下，后者也以相同的兵器还击。针对这位小姑娘破绽百出的下盘，瑟希莉忍不住以甲俚那霸登崆岫チ艘幌隆

    趁哈泽尔因受突袭而猛然跌倒的空档，希尔妲一声不响地偷偷绕了过来，以木剑对准瑟希莉的眉心刺出一剑。瑟希莉只不过轻轻将头朝侧面撇开便顺利闪过，还迅速朝希尔妲净空的侧腹部砍去。

    希尔妲见状马上以左手所持的另一把木剑挡住瑟希莉的反击。她虽然想模仿方才瑟希莉挡住哈泽尔猛力一击的动作，但瑟希莉的腕力毕竟与哈泽尔截然不同。在遭受出乎意料的强大打击力道后，希尔妲忍不住朝后踉跄了几步。

    发现对方退缩后瑟希莉立刻以滑步进击，伴随着逼近对手的步伐，同时施出一记横斩。尽管希尔妲试图以左手的木剑勉强拦截朝自己额头落下的攻击，但依然抵挡不住瑟希莉的沉重力道，武器自手中应声掉落。

    瑟希莉毫不放松地继续在地面上滑行，并紧接着施展出后续的追击。她的连续斩击不只威力惊人，就连速度也让人瞠目结舌。足以撕裂空气的尖锐挥动声几度扑向希尔妲，她只能以仅剩的右手木剑勉强招架，最后终于在瑟希莉的第四波攻击中慢了半拍。

    等希尔妲回过神，才发现自己的脖子已被人架上武器，她只好以投降的姿态举起双手。

    「还没完呢！」瑟希莉回过头，「快站起来，哈泽尔！你只是摔了一跤而已吧！」

    哈泽尔按着自己的鼻头，慌忙爬起身。

    「你这种不顾一切盲目突击的坏习惯最好赶快改掉。」

    「体、体力充沛跟臂力惊人就是我最大的优点。」

    「那就用你的优点试着打倒我看看。」

    哈泽尔表情紧绷地自喉咙应了一声，随后便咬牙切齿地冲了过来。

    「喝啊啊啊啊！」

    瑟希莉与哈泽尔的兵器交锋，钝重的撞击声在四周回荡，两片金属在激烈的摩擦下迸出火花。

    但双方的势均力敌只维持了一瞬间，很快地，哈泽尔就呈现被压制的态势，且因失去重心而摔了个狗吃屎。

    「希尔妲，换你了！」

    瑟希莉毫不放松地指名下一个对手。希尔妲一开始露出了些许怯懦的表情，但很快又恢复了严肃的神色，双手重新持好木剑，再度朝瑟希莉袭来――

    瑟希莉几乎是在完全没休息的状态下与哈泽尔、希尔妲轮流对战，而且每次都毫无意外地由她获胜――类似这样的模拟训练，已经是这三人每天傍晚后的例行公事了。

    此外，这三人练习的激烈程度也与日俱增，连在同一座训练场练习的其余团员也不禁为之昨舌。瑟希莉在刚入团的时候都是以男性团员为对象锻炼，经过这次休养后重回岗位的她更不像当时那样生涩。她的腕力变得更强，技巧也比以前更纯熟，还有更不能忽视的就是她那完全无法遏抑的杀气。

    现在的骑士团当中，已经没有人敢出言批评瑟希莉・坎贝尔的实力了。

    不过，与他人对自己的评价刚好相反――

    还不够！瑟希莉咬牙切齿地心想：

    『自己还有很大的进步空间。』

    ――这种程度的战斗技巧根本上不了台面！

    就连跟哈泽尔等人练习的同时，如此的焦躁都难以自心头驱除，如铅般的沉重感包覆着她的身体。她总觉得自己身上有什么地方不大对劲，就像被浸泡在微烫的温水中一样，五感无法随心所欲地听命行动。况且，这种奇怪的感觉已不是一两天的事了，自从与伙伴亚里亚分开行动以来就一直持续着。

    瑟希莉觉得自己的胸膛深处有一块小疙瘩，那玩意儿就像石头一样坚硬、粗糙，另一方面又如荆棘般让人刺痛难耐、欲拔之而后快，总之就是不断对她的神经造成不快的刺激感。

    为何会有这股让人难以忍受的焦躁感呢？

    ――都是自己不好。

    瑟希莉已有自觉，当时过分驱使亚里亚完全是自己的错。

    魔剑无法单独发挥能力，一定要透过使用者之手――也就是拿着剑柄的人――魔剑才能展现它真正的价值。因此，亚里亚会在战斗中耗损多少力量，完全是看她的使用者――也就是瑟希莉的战斗方式来决定。

    就算不刻意回顾到此为止的战斗经过，瑟希莉也知道自己太倚赖魔剑的力量了。亚里亚的身体出现毛病就是最好的证明，现在甚至还严重到无法变身为剑的程度。

    事实上，并没有人为了此事苛责瑟希莉。当大量恶魔与人外兵器攻入都市的那天――瑟希莉等人确实有必要拿出前所未见的看家本领。大家都很清楚那是迫不得已的，甚至都已经在口头上取得共识。

    即便如此，瑟希莉依旧无法摆脱内心的自责。那种自责已经形成一颗胸中的疙瘩，不断苛责她。

    自己的修练不足害战友过度消耗气力――因此瑟希莉才会决定自己非得变得更强不可。

    为了在日后的战斗中不过度依靠亚里亚，为了不让伙伴负担过重。

    瑟希莉誓言要成为一名抬头挺胸、顶天立地的骑士。

    然而――

    『我没办法变为魔剑耶。』

    当时那一幕依旧让瑟希莉心情无比沉重。

    如铅般的钝重感压迫她的四肢，这种无法随心驱使的肉体让她戚到非常烦闷。

    把日常的巡逻工作当成天大的任务来搞，还有像这样猛烈操练两位后进，其实都是为了驱除内心那种焦躁。

    「下一个换你！哈泽尔！」

    「是！」

    因为摔倒太多次而全身脏兮兮的哈泽尔听到后，以百折不挠的勇敢姿态再度起身，朝这位前辈进行挑战。双剑交错的声响在训练场中不绝于耳。

    趁那两人疯狂地继续交手时，一旁的希尔妲早已脱力地一屁股瘫坐在地上。

    她的双肩因喘气而剧烈摇晃，凌乱的呼吸还不时害她咳嗽。随后她才喃喃抱怨了一句：

    「……简直是被当出气筒了。」

    大抵上，这三人的训练都是在值夜班的团员进来赶人之后告终。

    分别送步履蹒跚的希尔妲与哈泽尔返回住所后，瑟希莉这才拖着疲惫不堪的身体返回坎贝尔家的棚屋。

    「你回来啦！」

    就如早上目送同伴出门一样，亚里亚这时依旧站在玄关处迎接瑟希莉回家。

    「你的肚子一定饿了吧？菲欧已经在帮你热汤了。」

    瑟希莉还是搞不清楚这位战友的心思。

    白从被下令在家中待命以来，亚里亚从未出现任何情绪不稳或失态的举动。她不但乖乖听从这项命令，还主动帮菲欧料理家务、照顾露西等等。瑟希莉非常清楚，表面上坎贝尔家可说是平静无波。

    当然，关于现况的感想，瑟希莉也曾向亚里亚本人确认过。

    『尤英已经在帮我调查了，所以我只好等。』

    『就算焦急也没用呀，既然已经变成这样，只能祈祷船到桥头自然直了。』

    亚里亚虽然以轻松的口吻如此回答――但不安并没有自瑟希莉的心中散去。就跟胸口中的疙瘩一样，又冒出了一根荆棘。

    每天就在这种大惑不解的状态下，瑟希莉只能照常吃饭、挥汗工作，带着肉体的极度疲惫上床。

    在昏沉沉的意识中，她感觉亚里亚正钻入自己的被窝――伴随着如此温暖与身心舒畅的感受，她终于慢慢坠入梦乡。瑟希莉坎贝尔的一天便这么结束了。

    2

    『船到桥头自然直。』

    就算她达观地如此解释――压倒性的现实依旧毫不留情地在背后穷追不舍。

    失去风之后，她便一直感到自己的身体彷佛不再属于自己，显得沉重无比。

    如铅般，一切的一切都动弹不得。

    「去灰幕森林一趟会不会有帮助？」

    战友对自己这么提案，是亚里亚一如往常地伫立于玄关口为对方送行之时――瑟希莉毫无预警地忽然说道。

    灰幕森林？亚里亚微微歪着脑袋，瑟希莉则对她点点头。

    「那座森林里不是有丰富的灵体吗？我在想，待在那种环境里说不定会对亚里亚的情况有帮助。」

    对恶魔来说，灵体是维持肉体不可或缺的重要成分，就类似人类必须摄取「营养」一样。

    因此瑟希莉才会推测，亚里亚的异常症状倘若是出自力量过度消耗，吸收大量的灵体搞不好能协助身体恢复正常机能。

    「原来如此，听起来很不错耶，人家有点心动了。」

    亚里亚一股脑儿地点头，不过随后又接着表示：

    「可是，我不是被命令一定要待在家里吗？」

    「虽然骑士团要你好好休养，但并不代表绝对不可以离开家半步啊。我会先问过副团长的意见，而且也不会让你自己一个人前往的，所以你不必担心。等获得上面的许可后，骑士团就会派人过来。」

    「嗯，那我明白了。凡事都得尝试看看嘛。」

    「如果可以的话，真希望陪你去的人是我。」

    「瑟希莉不行啦，你现在可是自卫骑士团的核心成员耶。」

    太夸张了――瑟希莉以莫名困窘的表情苦笑。

    ――一点也不夸张。

    这可是亚里亚的肺腑之言。战友身上的气势与表情，可是与之前判若两人。比起两人刚认识的时候，瑟希莉如今的面孔可是精悍多了。

    ――「精悍多了」，这种形容词用在女生身上似乎不太好耶。

    取―亚里亚再度开口对瑟希莉问道：

    「你最近有去找路克跟莉纱他们吗？」

    这天外飞来的询问让瑟希莉的表情顿时紧绷，甚至一个字都答不出来。

    「为什么你不去找他们哩？」

    「……最近太忙了，我想路克他们那边也是吧！」

    就好像恶作剧被大人逮到的小朋友般，瑟希莉露出了很惭愧的表情。

    亚里亚很明白，这位好伙伴最近的确是公务缠身，但这想必不是决定性的理由。

    「就算只有一下下也好，你偶尔也要过去找找他们呀。瑟希莉，我觉得你这阵子已经有点累了，不妨试着喘口气吧。」

    我会考虑――瑟希莉只是如此简略地表示。

    「也差不多该出门了。」

    「好，小心点唷。」

    亚里亚将一把收在鞘内的剑递给对方。

    这把武器的外观朴素，质量也只能算是普普通通。

    瑟希莉接过剑后，便将它挂在腰际的剑带上。

    亚里亚目送着好伙伴带着这把并非自己的武器，独自前往职场。

    尽管被命令在坎贝尔家中待命，但依然不时有访客前来探视。

    举例来说吧，前天帕蒂B鲍德温就特地利用休假时间跑来陪亚里亚聊天。由于帕蒂与她的关系也算紧密，自然知道亚里亚身上的异状，所以才会专程抽空过来陪她。

    到了昨天，就连瑟希莉的直属上司――雷吉那多・戴拉蒙都跑来了。虽然他只待了一下下，面无表情地问了些关于中里亚身体状况的问题后，便闷声不吭地离去，但或许这就是那个人的关心方式吧。

    而时至今日，在瑟希莉出动后没多久，就如前两天的帕蒂与雷吉那多一样，又有人跑来探视亚里亚的情况。隶属于自卫骑士团的那两人绝不是吃饱了撑着，只是趁着在市内巡逻的空档抽时间来坎贝尔家露个脸。

    「真抱歉，还麻烦你们跑来陪我。」

    亚里亚对走在前方的那两人致歉。

    没那回事――哈泽尔金伯莉立刻回头强调。

    「这是瑟希莉小姐特地吩咐我们的。她说亚里亚小姐每天闷在家里，迟早会闷出病来。偶尔也要出去外面活动活动、呼吸新鲜空气才行。简单地说，这就像是一趟远足，对啦，是远足！」

    「……会跑来这种鬼地方远足的疯子应该只有我们吧。」

    另一名同行的成员则是希尔妲・柯文迪许。只见她深深地叹息着。

    她所说的「这种鬼地方」正是哈斯曼森林，也就是俗称的『灰幕森林』，正如其名称般，是一座被火山灰覆盖得白茫茫的诡异场所。

    这座森林位于独立交易市与布莱尔火山间的中点，由于总是充斥着飘浮的火山灰，视野内的一切景色都显得浑浊不清，就连日正当中的时分也是一副阴郁而昏暗的面貌。乍看之下或许会以为这里毫无生机，但事实不然，森林的植物并没有在这种环境下枯萎，反而在火山灰的覆盖下，藉由深入土壤的根部吸取灵体而获得生命力。因此，不论现在是不是隆冬季节，这里的草木依旧茂盛如春。

    从七号街踏入灰幕森林的这三人，一边推开茂密的植被一边深入森林内部。

    哈泽尔与希尔妲都各自在腰带上挂着玉钢――由于整座森林充斥着灵体，因此造访这块土地的人类为了预防『灵体中毒』，都必须携带玉钢保护自己。这种玉钢能协助吸收周围的灵体，发挥中和其浓度的效果。此外，这两人还戴上自嘴部掩至脖子的布巾以及专用的护目镜，藉此避免火山灰侵入喉咙与眼睛。

    另一方面，真实身分是恶魔的亚里亚就完全不需要那些装备。然而，自从无法变身为剑之后，她也渐渐无法抵御寒气的侵袭，外出时除了惯常的轻便打扮外，往往还需要在肩膀上多披一件外套。

    负责开路的哈泽尔与希尔妲以剑劈开茂密的杂草，亚里亚则以轻松的脚步蹦蹦跳跳地跟在后头。就这样走了一阵子，才来到植被比较不茂盛的区域，因此，一行人就决定将今天的据点设在此处。

    亚里亚坐在那两人以靴子踏平的地面上，哈泽尔便接着一屁股坐在亚里亚的身旁。她的长腿在这种时候就显得太累赘了，盘坐的时候几乎收不起来――只见她以近乎男人的粗鲁坐姿「呃」了一声。

    「来这座森林要干嘛？」

    「没有什么特殊的目的呀，就是在这里待着。」

    对恶魔而言，灵体就好比「营养」一类的玩意儿，所以只要待在浓度很高的森林中，说不定会对身体产生好的影响。亚里亚简略地说明过后，哈泽尔颇为感动地点点头。

    接着，她又「唔――」地沉吟一声。

    「可是我现在还是觉得很不可思议啊，亚里亚小姐的真实身分是魔剑，但不管怎么看我都认为跟普通人没两样。」

    「啊，对唷，哈泽尔没看过我变成剑的样子。」

    哈泽尔其实也曾短暂目睹过瑟希莉手持细剑战斗的模样，但亚里亚变为魔剑的瞬间她并不在现场。之后等这两人正式认识，亚里亚就已经是无法变身的状态了。

    独自一人靠在树干上的希尔妲这时开口了：

    「那家伙可是货真价实的魔剑，在这座都市中她的战力是无可比拟的。」

    哈泽尔似乎有点不太高兴地望着同事。

    「你说话的口气真教人反感。」

    「不管我怎么说都与事实无误。现在这家伙不能变身了，上头的人可是急得像热锅上的蚂蚁。」

    「我才不管那些咧，我就是不喜欢希尔妲说话的口气。」

    「你不喜欢也跟我无关。」

    亚里亚见状慌忙介入这两人之间。

    「哈哈，不要吵不要吵！你们先冷静点，我对这种事一点也不在意啦。」

    哈泽尔依旧不满地鼓着腮帮子，希尔妲则哼了一声并撇过头去。这两人虽然老是搭档出任务，但感情并没有变得特别融洽的样子。

    ――哈泽尔也就算了，没想到连希尔妲也如此固执。

    虽说亚里亚跟希尔妲认识比较久，但两人之前极少有日常生活方面的闲聊机会。曾经是敌对的关系让亚里亚一开始有些犹豫，但她私底下其实还满欣赏这个人的性格。比起说话有所保留的人，希尔妲这种直来直往的风格说不定还比较好相处。

    「……有件事想问你，」希尔妲这时唐突地开口问，「你本人真的想变回魔剑的模样吗？」

    「耶？」

    「如果恢复剑的样子就得再度战斗，这样真的好吗？」

    希尔妲的双眼直直地凝视着亚里亚。

    为了确认对方问这个问题的意图，亚里亚眨了好几下眼，最后才回答：

    「当然。」

    ――因为这就是我唯一的价值。

    亚里亚把真心话保留起来，继续解释道：

    「我像这样长时间待在同一个地方，还是有记忆以来第一次呢。」

    亚里亚的记忆一开始就是血腥的杀戮战场。

    被刺入地面的自己遭到众人抢夺，接着又利用自己相互残杀。大型的战事结束后，大陆各地依旧不断引发小型纷争，而亚里亚的用途依旧。

    以后她又在盗贼、商人、贵族等各式各样的人们手中辗转流通，每一个拥有者都将亚里亚视为「武器」，并以理所当然的态度严加保管，根本不允许她以人类的姿态出现或轻易走动，而且必须以剑的外貌保存在木箱或布袋等「某种容器之中」。

    在各个不同的拥有者手中流浪，亚里亚也浪迹了大陆许多国家。

    但不管到哪里q她几乎都被锁在不见天目的「某种容器之中」。

    「像人类那样欣赏风景、聊天、吃东西、睡觉，甚至站起来走动、跑步，或是哭泣、大笑等等――这种稀松平常的行为在我身上也不被允许。虽然偶尔也会遇见比较好心的拥有者愿意陪我聊天，但基本上保管我的方式从未改变。」

    被锁在黑暗之处，成为向众人展示、炫耀的物品，伤害他人性命――大抵上就是这种生活。

    说到这儿，亚里亚才惊觉自己说太多了。

    哈泽尔的眼角已经湿了，希尔妲也若有所思地[着眼睛。

    她对这两人露出微笑。「所以，」她继续补充：

    「与瑟希莉的相遇，可以说是我这四十多年的生命中最幸运的一件事。」

    自从来到独立交易市以后，亚里亚的生活就彻底改变了。

    『你当我的战友吧！』

    当瑟希莉如此对亚里亚表示时，她内心的欣喜真是笔墨难以形容。

    「只要能继续住在这座都市，我身为人的幸福与身为剑的荣耀都能兼得。因此，即便哪一天我的剑刃折断了，我也希孳能继续被保存在这个地方，被瑟希莉握在手里。」

    亚里亚至此才正式回答希尔妲先前的问题。

    「所以，为了继续战斗，我必须早日让自己的身体恢复。」

    哈泽尔听到这儿探出身子，不由自主地握住亚里亚的手。

    「尤英先生正为亚里亚小姐不眠不休地寻找原因。如果有我们可以帮得上忙的地方，也请不要客气！」

    「嗯，谢谢你。」

    ――哈泽尔真是个好女孩。

    她的这种直率让亚里亚回想起瑟希莉起初的糗态，不禁微微一笑。

    「话说回来，」亚里亚将注意力转向希尔妲问道：「为什么连你也要问我这个？」

    希尔妲搔了搔鼻头。

    「或许是我多心吧……在我来到这座都市之前，呃，总觉得白己跟你的处境有点类似。或许你能够理解我也说不定――如果我们有机会当面聊聊的话。」

    大概是因为在场还有其他人的缘故，希尔妲的发言显得模棱两可。果不其然，哈泽尔不解地瞪大双眼。

    这么说来确实如此――亚里亚心有所感地击了一下掌。希尔妲原本是前同盟列国的奴隶，也是被剥夺自由的一员，虽然不像人类与恶魔那样属于完全不同的种类，但两人的境遇倒也有点同病相怜。

    这或许是希尔妲关心自己的一种方式吧。

    「谢谢你，下次有机会再好好跟你聊聊。」

    是啊，有机会的话――尽管希尔妲还是一脸满不在乎，但随后却忍不住安心地吐了一口气。

    「不过，该怎么说呢，像这样跟你闲聊，会觉得你根本就是普通人类啊！」

    「嗯嗯，就连刚认识亚里亚小姐的我也有同感。」

    哈泽尔这回倒很赞同搭档的话。

    ――普通的人类，是吗？

    「最近可能是因为无法变身的缘故，对风的感觉愈来愈迟钝了。」

    亚里亚恍惚地喃喃说道。

    「对风的感觉变钝了？」

    「嗯，就很类似呼吸困难吧……让我感到非常不自由。」

    截至身体发生变化之前，亚里亚都觉得自己的呼吸与风相互调和是一件再自然不过的事。

    但是到了最近，抚过自己肌肤与发际的风却变得像是一种异物。自己再也无法轻易地控制它，甚至想不起来自己以前是如何控制它的。

    此外，自己的存在意义究竟是什么？这种想法在亚里亚心中也逐渐变得暧昧不明。

    「身体就如铅般沉重不堪。普通人类平常就是这种感觉吗？」

    亚里亚的口气显得有些浑然忘我，就好像在独白一样。

    等她发现哈泽尔与希尔妲正以困惑的目光对望时，这才慌忙改变说法。

    「啊，不，我不是要问你们为什么会这样啦，只是不知不觉就――」

    「――哈泽尔！」

    毫无预警地――

    突然察觉到什么的希尔妲发出带着焦躁的怒吼。

    「快闪开！」

    「耶？」

    风块伴随着轰隆巨响自亚里亚的面前横扫而过。

    不带半点光芒。

    地面的花草被连根拔起，土壤被翻开，树木惨遭扫倒，空气中的那层灰膜也被开了一个洞。就好像有某种巨大的锤子沿着地面狠狠一挥，肉眼无法看见的惊人力量将行进路线上的所有事物毫不留情地破坏殆尽。

    等到众人从惊慌中回过神，已经是攻击结束以后的事了。亚里亚就像被冻结般动弹不得，只能茫然地俯瞰脚底下的破坏痕迹。草木被拔除后暴露出的表土，以及白己身边狠狠被掀开的地表，那简直就像一条刻意拉成直线的沟渠。

    突然的异状让附近一带的气流随之紊乱，空气中的火山灰就像细雪般在半空中打转。

    方才那声轰隆的回音依旧在鼓膜上嗡嗡地响个没停。

    至于原本在亚里亚身旁的那名少女骑士身影，此刻已蓦然消失了。

    「哈……泽尔？」

    亚里亚顺着破坏的轨迹望过去，只见哈泽尔就横躺在那条沟渠的末端。沟渠的长度相当惊人，所以也代表她在地面上被拖行了很长一段距离。只见那名少女骑士此刻一动也不动。

    「快退开――亚里亚！」

    希尔妲的吼叫声总算稍微让亚里亚的意识返回现实。

    她瞬间拔出自己的兵器――锥刃的穿甲短剑，挡在亚里亚面前。

    「什么人！？」

    希尔妲问话的目标，也就是地面上那条沟渠的另一个方向末端――发动攻击的源头，果然出现了一个令人不快的人影。对方身着连脸部都盖住的全黑装束，并在被掀开的地表上悠闲踱步，朝剩下的这两人慢慢接近。

    怪了――亚里亚心想，这种打扮自己好像似曾相识。

    黑衣人的左手拿着造型奇特的武器。那是一把剑身如蛇般呈波浪状的双刃短剑，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰，两者相互配合，酝酿出一种神秘的氛围。

    「我刚好要打道回府，没想到却遇上这么一条大鱼啊！」

    对方喃喃说着，以右手绕过后腰，迅速取出另一把兵器。

    还真是凑巧，那是跟希尔妲一模一样的穿甲短剑――

    「不要愣在那里！」

    亚里亚缩着肩，不解地自希尔妲的背后仰望她。

    「还不快逃！」

    这当中黑衣男已将那把奇妙的短剑自头顶挥下。希尔妲昨舌一声后立刻蹬地前冲，顺势以自己的穿甲短剑迎击。黑衣男见状并没有以那把正在挥落的短剑对付希尔妲，而是以另一手的穿甲短剑应战。

    两把相同的武器交锋，发出令人不快的火花与摩擦声。相对于弹开对手的突刺而试图拉开双方距离的黑衣男，希尔妲倒是不断迅速潜入对方怀中，发出如骤雨般的连环攻击。由于希尔妲的出招动作实在太快了，黑衣人也不得不呈现节节后退的态势。

    这时，希尔妲的突刺冷不防掠过对手的左腕，撕裂了他的衣袖。正在观察战斗的亚里亚见状不禁蹙眉。黑衣人自衣服底下露出的下臂，上头确实有块如黑痣般的玩意儿。

    乍看之下，那块痕迹似乎很像某种形状――

    「啊！你果然是――」

    希尔妲惊觉到对方手上那块痕迹的瞬间，黑衣男突然翻了个身，以右手的穿甲短剑挡掉她的突刺攻击，同时抛出左手的怪异短剑。

    目标则是对准女骑士的立足点。

    「去死吧！」

    短剑刺穿泥土的瞬间，就好像白身变成了某种引爆剂一般，炸飞了希尔妲所站立的地面。风柱如喷发的火舌般昂然耸立，还伴随着飞沙走石的猛烈气流。在这种威力下，希尔妲的身体白筌毫无抵抗地被轰飞，顺势撞上了她背后某棵树的树根。

    「希尔妲！」

    亚里亚想也不想就要冲过去，但路径却被悠然伫立的黑衣男给挡住。他已经用左手回收了先前那把奇特短剑。亚里亚无计可施，只好重新观察对方下臂的那块斑痕。她这时终于察觉，那跟「星星」的形状很类似。

    「你这家伙，刚才为什么不赶快逃跑！？」

    趴在地上的希尔妲一边剧烈咳嗽，一边以充血的眼神大声咒骂。

    然而，亚里亚的目光焦点却完全被对手所持的奇妙短剑吸引。

    「那也是魔剑吗？」

    「这叫马来短剑，能制造风。」

    黑衣人透过蒙面布发出了低沉的回答。

    亚里亚表情生硬地咽下一口唾沫。「能制造风」――那岂不是跟自己的能力一样？

    而且很明显威力比自己还要强大。

    「……你的目标是我吗？」

    「不。但计划现在改变了，我决定顺便把你带走。」

    黑衣男淡淡地告知。

    「一把魔剑闯入了渺无人烟的森林，目击者只有躺在那边的两人……对于掳人来说，还有比这更好的时机吗？」

    亚里亚听到这立刻反射性地朝后方退开。

    但黑衣人却以比她更快的速度逼近――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    冷不防从侧面冲出来的哈泽尔试图以剑阻止对手前进。

    她已经弄丢了自己的护目镜，额头上还不停流出鲜血。她那被染红的右臂无力地下垂着，但依旧能以惯用的左手握剑。与其说这是斩击，还不如说更接近以全身仅存的气力胡乱劈向对手的穿甲短剑吧。即便她的呼吸节奏异常紊乱，却依然未停下手边的动作。

    「亚里亚小姐，快逃！」

    但亚里亚这时却踌躇了――要抛下这两人不管吗？

    哈泽尔发出痛苦的叫声，因为黑衣男的前踢已经命中了她的下腹部。

    相对于不由自主后退好几步的少女骑士，黑衣人依旧毫不动摇地挥舞着马来短剑。魔剑立刻卷起一阵不带任何光芒的旋风，恣意搅乱附近一带的火山灰。

    疯狂乱吹的火山灰风暴让视野变得混沌不清，但亚里亚可没有漏看眼前发生的光景。

    「很遗憾，我无法控制这把魔剑的力量，你就痛苦地下地狱吧！」

    亚里亚亲眼目睹对手朝哈泽尔挥下马来短剑的瞬间。

    她想也不想便飞身而出，一口气撞开了高大的少女骑士。下一秒钟，无可比拟的巨大压力袭向亚里亚自己，并使她的意识霎时断绝。

    希尔妲必须当机立断。

    方才被魔剑风柱吞噬的疼痛与麻痹依然刺激着全身。在魔剑造成爆炸之际，她身上的甲偎榱眩双腿也因被金属破片刺入而鲜血淋漓。虽然还不到无法移动的严重程度，但想要以先前的速度作战也绝不可能了。

    她勉强仰赖树木撑起受伤的双腿，迅速对周遭状况进行确认。黑衣男的脚边躺着衣服破烂不堪的亚里亚。由于亚里亚是以伏卧的姿势倒地，希尔妲无法看清她脸部的情形。

    在距离不远之处，则是一屁股瘫坐在地上的哈泽尔。这位实战经验不足的少女骑士似乎还搞不懂刚才发生了什么事，表情显得非常僵硬，只能动也不动地凝视着亚里亚倒地的模样。

    不断颤抖的下半身，血迹斑斑的双腿开始发热，希尔妲的心脏更是急遽地加速跳动。

    ――魔剑昏倒，搭档陷入茫然的状态，自己则是双腿负伤。

    希尔妲这才察觉连手中的武器都搞丢了，而敌人则是握有强大魔剑的黑衣人。

    此一态势简直是自己所能想象中最恶劣的一种，因此希尔妲非得做出决定不可。

    「剩下的就是把目击者收拾干净了。」

    黑衣男交替望着希尔妲与哈泽尔，如此吐出一句。

    「你刚才说，计划现在改变了。」希尔妲的呼吸急促，「那你原本的目的到底是什么？躺在那边的魔剑『亚里亚』只是顺便的收获吗？」

    希尔妲以低沉而痛苦的语调问道。

    「为什么――我祖国的人会出现在这儿！？」

    「没有必要回答你。」

    对手不带半点情感地表示，接着便再度举起名为马来短剑的魔剑。

    大气又开始摇晃，四周飘散的火山灰卷成漩涡，朝魔剑之刃吸附过去――不，应该是风的力量强迫它们集中才对，火山灰一点抗拒的能力都没有。

    希尔妲咬着唇、凝视眼前的光景，或者应该说此刻她是瞪大了眼睛，根本不敢错失最好的时机才对。

    下决定的x那，机会稍纵即逝。

    黑衣男依然默默地进行破坏工作。只见他毫无慈悲地、以机械化的动作挥下魔剑――

    「……」

    希尔妲也跟着顿时低头。

    先前被魔剑之力强行掀开的地表，自己的双腿死命地踩在立足点上。

    希尔妲察觉出些许不对劲之处，所以才会将注意力放在自己的脚下。

    「……在、在震动？」

    就像在响应她心中的问号般――大地正以横向的形式左右摇晃。

    如今现场已没有半个人还能站直了。不论是希尔妲、哈泽尔，甚至是黑衣男，众人都难堪地翻倒在地，身体的某处还得不停承受地面传出的撞击。三人各自以不同的姿势倒地，而地表就好像水面般被剧烈撼动着。包括早就倒地不起的亚里亚在内，这股力道能将人体如小球般玩弄于股掌之间，附着于草本上的火山灰就像孢子般白植物表面飞散，根部不够牢固的树木也毫无抵抗地直接倒塌，哈泽尔忍不住发出的惨叫更是被大地的撕裂声彻底掩盖过去。

    黑衣人索性放弃右手的穿甲短剑，一边承受猛烈的震动，一边以空出来的那只手将亚里亚的身体拉向自己。这么一来，身体的重量就会比刚才要来得重，也更能抵抗来自地面的强大摇撼力道。

    事实上，这种天摇地动不过是发生在十几秒之内的事罢了。等地鸣声渐渐变弱后，大地的横向晃动也完全停滞了。刚才发生过的情景就像一场恶梦般，森林又恢复固有的安静与沉默。

    黑衣人抬起头，轻轻拍落身上的沙尘与火山灰。

    「……这是怎么回事？」

    尽管地表已重归平静，但身体的摇晃不安感却依旧残存。包括让人疼痛不已的耳鸣也一样。

    「都市应该不会发生地震的……难道又是霍尔凡尼尔？」

    那人茫然地喃喃自语着。这时才突然察觉――

    在地震的尽情蹂躏下，自己四周的视野早已被大量飘落的火山灰遮蔽。虽说他人致可判断出地表的裂缝以及树木整体倾倒的模样，但细节就不在他所能掌控的范围内了。

    亚里亚依然俯卧在自己腿边也是可以确认的。

    只不过――这附近已经没有其他人的气息；他所指的正是那两名女骑士。

    「逃跑了吗……」

    如果可以的话，他希望能尽速料理掉那两人，但如今已不可能了。既然目击者成功逃脱，派遣追兵也是迟早的事。黑衣人站起身，检视自己的平衡感是否恢复正常，接着才以肩膀扛起亚里亚的身体，消失在荒废的森林深处。

    3

    之后独立交易市便陷入混乱与困惑当中。

    地震造成的损害意外地轻微。市民的住宅虽然出现大量柱子倾斜、墙壁龟裂的现象，但都不至于严重到倒塌的程度。位于屋内的市民大多是因为跌倒而受到碰伤或挫伤，正在煮饭的人则是被烫伤等等，不过伤势都不严重。

    然而人口密集的大道就没这么幸运了。街上熙来攘往的人潮就像推骨牌似地一路摔向旁边的人身上，让这附近陷入了大骚动。一开始先是惨叫声此起彼落，接着才是尖锐的咒骂。有些人喊着家人或另一半的名字哀声连连，有些人则粗鲁地将压在自己身上的人推开，同时发泄心中的怒意。即使地震已经停歇，街道上的混乱依旧持续，过了好长一段时间，人们才开始相互搀扶、协助。

    等到天灾平息，位于室内的市民才胆战心惊地朝屋外探头。他们与待在户外的人们面面相觑，讨论方才所发生的地震，随后便不约而同、很自然地――抬起头。

    大家都望着布莱尔火山的方向。

    原本还嘈杂不堪的行人们就好像得了某种传染病般一个个闭上嘴，他们似乎被方才的异常现象所迷惑，表情呆滞地仰望着满是火山灰的天空，心情既惊且惧。

    都市开拓至今已过了四十个年头。

    在都市的历史上，市民们从来没有任何地震的经验。类似「大地摇晃」这种未知的天灾，对他们而言简直不懂该如何面对才好，某些未经深思熟虑的谣言也自然而然地在人们心中浮现。

    ――刚才的地震，是大陆要毁灭的前兆吗……？

    哑然、愕然与茫然的市民只能动也不动地伫立在原地。

    迅速弥漫的困惑气氛减缓了自卫骑士团的救援速度――

    至于在灰幕森林附近倒地不起的希尔妲与哈泽尔，也因此慢了好几拍才被众人寻获。

    当希尔妲等人被骑士团发现没多久，市公所的市长办公室内立刻集合了十多人。此刻离天摇地动的瞬间已经过了好几个小时。

    面色铁青、坐在书桌旁边的人是市长雨果q哈斯曼，在他身边待命的秃头壮汉则是独立交易市公务员、三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔q昆萨。团长的表情果然也不是很好看。

    在此集合的团长除了汉尼巴尔外还有其余二人。

    略显老态的二号街白卫骑士团团长史丹利・歌德伯格。

    身材瘦小的六号街白卫骑士团团长戈顿・霍金斯。

    至于被秘密找来的自卫骑士团团员中，也包括瑟希莉的身影。

    「我想大家都已经听说，魔剑『亚里亚』被人掳走了。」

    站在众人中心的三号街骑士团副团长雷吉那多戴拉蒙，以僵硬死板的语气如此告知。

    「那是发生在数小时之前的事。刺客铁定是带着她逃往都市外了。现在，我们已经针对都市周边的区域――尤其是通往前同盟列国或前帝国的路径上，派出大量的斥候，搜寻那名刺客的踪迹。过不久他们应该就会有报告送来……至于最要紧的刺客身分……」

    「对方手中握有魔剑。」

    此时在一旁插话的人是希尔妲。

    她坐在椅子上，大剌剌地伸出被绷带缠绕的双腿，椅背后方还靠着一对拐杖。不只如此，她的脸颊与手臂上也留有接受治疗的痕迹。根据瑟希莉之前听到的情报，她的搭档哈泽尔现在还躺在医务室里。

    「刺客的能力跟亚里亚一样是『风』――但威力却比亚里亚更强大。还有那家伙的真实身分铁定是我祖国的人……也就是隶属于我以前待过的组织。」

    「你不会看错吧？」

    希尔妲边颔首边拉起自己的左边衣袖，她的左下臂也有一块黑色斑痕。

    「……那是？」

    「在祖国，只要是奴隶就会被烙上这种印记，形状跟『星星』一样。」

    希尔妲伸手制止忍不住要探出身子的瑟希莉，接着说明：

    「那名刺客手上也有同样的烙印。光是看到他使用穿甲短剑以及全黑的装扮我就开始怀疑了，再加上这个烙印更绝对不会错。」

    「我明白了，你把袖子放下去吧。那种东西不该随便亮出来见人。」

    听到雷吉那多劝说，希尔妲吐出一句「失礼了」，并重新整好衣袖。

    然后她又好像临时想起来似地继续补充道：

    「那家伙似乎是为了别的目的才潜入都市。掳走亚里亚只是他偶然的收获而已……我觉得，他应该不是来抓人质的。」

    「那刺客原本的企图究竟是什么？你有察觉出来吗？」

    希尔妲回了句「不清楚」并摇摇头。

    「既然他带走了亚里亚，之后逃往前同盟列国的可能性应该很高。不过，既然我的祖国已经跟前帝国缔结了密不可分的关系，也不能排除刺客逃入帝政同盟国的选项。」

    「总而言之，你认为刺客很有可能逃回你的祖国？」

    「的确是有这种可能。」

    雷吉那多点点头。

    「那我们也只好先等斥候的报告了。关于刺客的外表特征已经传达给他们。有了你的证词与斥候的搜索结果，要找到刺客的行踪应该不难……虽然我不想胡乱臆测，但先前发生灰商失踪的事件，搞不好跟那家伙也有关。都市内的住宿设施并没有留下类似可疑人物的纪录，那些商人或许是无意间发现刺客的藏身处才会惨遭毒手。」

    「如果是我以前待过的组织成员，确实会这么做。」

    「……我就直接问了吧，希尔妲，刺客是不是你引入都市内的？」

    这个质问让现场的空气瞬间冻结。

    希尔妲垂下头，左右晃了晃脑袋。

    「我会被怀疑是理所当然的，我只能说，请大家信任我。」

    「我们当然相信你。假使你真的跟前同盟列国携手，哈泽尔・金伯莉现在早就没命了，你应该也会跟着刺客一同逃离这里吧。」

    是啊――希尔妲咬着下唇。

    雷吉那多回头望向其他骑士团团员。

    「大家都听到了，救出亚里亚就是如今诸位的任务。我实在很希望能派出更人规模的部队，但人数过多反而会引起敌方注意。在场的团员们，这个难题就只能靠你们解决了――霍金斯团长，这次的救援部队要麻烦您指挥。至于六号街团长暂时不在岗位的不便之处还请大家多担待。」

    「没问题。」戈顿点点头，「以任务内容来看的确是我最合适。就算我不在，底下的人还是知道自己该做什么。另外，关于刺客起初的目的我还是很好奇，如果可以的话，最好也把这点查个水落石出。」

    「那就拜托您了――另外则请歌德伯格团长负责刚才的地震调查工作。祈祷契约是您的强项，针对这项任务想必能得心应手。这次的地震或许跟初代哈斯曼留下的封印术式有关，不妨从祈祷契约的方向着手。另外，我听说尤英・班杰明对初代哈斯曼的研究非常熟稔，调查队可以请他一块同行。」

    「嗯，好主意。那我就先去找人了。」

    接获指示的史丹利立刻走出市长室。

    雷吉那多再度环顾现场其余人的脸孔。

    「时间非常紧迫，我虽然不认为对方会恣意破坏好不容易带走的魔剑，但她现在可是处于无法变身的状态。如果被摸清这点，敌人会有什么粗鲁的举动就很难保证了。为了避免不可挽回的后果，请诸位总动员、齐心度过这次的难关。在斥候的报告回传之前，大家就先各白检整任务所需装备――希尔妲，很抱歉，虽然你受伤，但你还是得加入救援部队的行列，前往前同盟列国的路上还需要你指引。」

    「我明白了。」希尔妲回答。

    「麻烦你了。另外，瑟希莉……」

    是的――瑟希莉立刻应声。

    「你这次就在都市内待命，继续一贯的日常勤务。」

    瑟希莉听了忍不住紧握双拳、瞪向副团长。

    ――就知道他会下这种命令。

    「宣达完毕，解散！」

    在相继离开房间的同僚后方，瑟希莉终于发出抗议。

    「请让我加入救援部队！」

    「那可不行。因为你肩负其他团员无法取代的特殊职责。」

    「……是『圣剑之鞘』吗？」

    那是指坎贝尔家代代相传的『圣剑之鞘』天职。假使复原圣剑的工作失败，坎贝尔家的人就必须以身代剑。此一「透过恶魔契约魔剑化」的任务牢牢束缚着他们。

    瑟希莉的祖父过去被初代哈斯曼亲手在体内植入了如此的术式，而这项机制如今也同样保留在瑟希莉体内――根据路克的说法，刻在心脏上的死亡咒文会以覆写的方式代代遗传下去。

    这也是对抗霍尔凡尼尔的最后王牌。

    因此，雷吉那多才不愿派瑟希莉从事过于危险的任务――

    「跟那件事无关。」

    对方这句意外的反驳让瑟希莉皱起眉。

    「副团长的意思是？」

    「独立交易市本来就不打算仰赖那种玩意儿，所以对我们来说，『圣剑之鞘』跟一开始就不存在没两样。对你，我们更不会提出那种要求。」

    雷吉那多尽管面无表情，但依旧斩钉截铁地这么表示。

    瑟希莉听完后，不知道白己该以什么态度面对这种宣言才好。

    既然如此，那为何不派我――她只好这么问。

    「不让你加入救援部队另有理由。」

    「另有理由？」

    「正如魔剑『亚里亚』是独立交易市不可或缺的战力一样，你个人也是这座都市绝对少不了的防卫力量。」

    瑟希莉以愕然的表情望着副团长。

    他面不改色地说明这点，就好像一切都很理所当然。

    「亚里亚如今被人掳走，都市更不能失去你。」

    过了好一会儿，瑟希莉才明白这代表自己的实力已经被对方认可了。只不过她还是对此感到非常茫然。

    简单地说，雷吉那多已认为瑟希莉身为自卫骑士团的一员，在防卫独立交易市方面是绝对不可或缺的战力。当初入团时自己可是被雷吉那多极度厌恶，但现在他的态度却有了一百八十度的大转变，甚至能将这种想法直接说出口。

    但――

    如今的瑟希莉无法对此率直地感到喜悦。

    「我对副团长的过誉感到很光荣。」

    自己并不是为了让人捧得高高在上才加入骑士团。

    「可是，我依然必须对此负起责任。今早建议亚里亚前往灰幕森林的人正是我，因为我提议这件事，她才会落入盗匪之手，甚至连希尔妲与哈泽尔都为此负伤。」

    ――没错，一切的过错都是出于自己的思虑浅薄。

    瑟希莉痛心疾首地握拳。

    老实说，刚才开会时她要装得一派平静就已经很辛苦了。

    就如雷吉那多方才所言，亚里亚的性命正面临危险。光是想象被掳走的她会被如何对待，

    瑟希莉的心便犹如刀割。她真希望自己现在就能冲出都市，一口气奔至亚里市的身边――为了压抑上述的冲动，她可是拚命按捺了好久。

    「瑟希莉……」

    希尔妲见状也因自责而垂下眼，但会演变至此当然与她无关。

    真正该被谴责的人是瑟希莉自己。

    然而，当下也不是失态的时候了。

    「准许亚里亚去灰幕森林散步的人是我，如果要追究责任，也不能完全怪在瑟希莉q坎贝尔头上……如果要继续在此争论该由谁负责，救援任务干脆撤销算了。」

    雷吉那多[着眼，流露出些许怒意。

    「该被憎恨的是那个掳走亚里亚的家伙，别搞错了。」

    瑟希莉当然明白。虽说让刺客轻易进入我方阵地抓人的轻忽行为还是得受惩罚，但现在确实不是浪费时间争论这个的场合。

    「她是我的战友。」

    啊啊，不行了，瑟希莉心想。

    自己再也无法保持冷静。

    ――亚里亚。

    自从两人邂逅以来，她们就一直并肩作战。她不但经常在坎贝尔家奉献出笑容，也会在瑟希莉即将屈服前适时伸手拉自己一把。昨晚亚里亚钻入被窝所散发出的暖意记忆犹新。每当面临需要搏命以赴的时刻，亚里亚更是永远不会脱离自己的手掌，无时无刻不支撑着自己。

    这世上独一无二的战友，亚里亚。

    「不论如何，我都要把她救出来。」

    瑟希莉昂然挺立于雷吉那多面前，双方以挑衅般的眼神互瞪着彼此。

    「身为她好伙伴的我如果不去，还有谁应当去？」

    真是不讲理的家伙――雷吉那多忍不住苦涩地抱怨。

    就在这时――

    「如果坎贝尔家的姑娘能参加救援部队，对我来说也是好事一桩。」

    「霍金斯团长峥怎么连您也……」

    适时对瑟希莉伸出援手的人是六号街自卫骑士团团长戈顿q霍金斯。

    戈顿是名瘦小的男子。他斑白的头发有些稀疏，五官则略嫌扁平，而貌不惊人的短小身材比起同样是团长的壮汉汉尼巴尔，简直像个小朋友一样，就连骑士团的制服都缩水了好几号。

    瑟希莉与戈顿并不熟识，对于这位团长的性格与能力也所知不多，但在这种时候他愿意帮自己说话，不管怎样总是好事一桩。

    「我们的目标可能在前同盟列国境内，所以地利在对手身上。相对地，我方却只能派出少人数的小型部队。在这种情况下，并没有办法保证取回魔剑『亚里亚』，胜算可说相当低。如果当真想取回魔剑，我方就必须派出够强的战力才行。」

    「可、可是……」

    「当然，最后的判断还是要交由雷吉那多副团长你裁定。不过，雨果、汉尼巴尔，你们难道都没意见吗？」

    被征询的雨果与汉尼巴尔同时点点头，瑟希莉见状不禁松了口气。话说回来，关于这件事都还没听说那两位有什么意见。直到目前为止，他们都把一切救援行动的安排委托雷吉那多负责，白己则完全站在旁观者的立场。

    察觉到瑟希莉不解的视线后，汉尼巴尔耸耸肩。

    「我其实不想插嘴。雷吉那多跟戈顿的意见都有道理。你对独立交易市而言是必要的栋梁，但在拯救亚里亚的任务中，你也是不可或缺的一份子，所以两者都说得通。」

    「我们认为由现场指挥官来判断比较妥当。」雨果市长接着表达看法。「要背负今后独立

    交易市安危的人可是你们。」

    「……就是这么回事。快下决定吧，雷吉那多副团长。」

    「雷吉那多副团长！拜托你！」

    戈顿再度催促起这位年轻的副团长，瑟希莉则是朝他猛烈鞠躬、请求。

    雷吉那多脸色凝重地沉默了好一会儿――

    「我知道了，反正对你说教也没用吧。」

    他似乎终于放弃般地叹了口气，接着便狠狠地瞪着瑟希莉。

    「救援部队必须完全接受霍金斯团长的指挥，抗命者一律严惩，明白吗？」

    好！瑟希莉用力点头。

    「既然如此，你就去吧！一定要救出亚里亚，一定要平安回来！」

    「遒命！」

    为了表达自己的决心，瑟希莉以丹田之力使劲喊道。

    4

    救援亚里亚的部队虽然必须先等位于独立交易市周边的斥候部队报告，但也不能无限期地空等下去。指挥官下令，倘若到了日暮时分依旧没有任何消息，就必须采取希尔妲的推测，所有队员直接朝前同盟列国的方向出发。

    时刻到了正午――直击独立交易市的那场地震是在早上发生，因此即便过了好几个小时，太阳依旧处于较高的角度。现在离傍晚还有一段空档，所以瑟希莉决定好好利用这段待命时间，拜访某个场所。

    位于灰幕森林附近、也就是七号街末端的『莉莎』I坊，白然也不能完全免于地震的影响。石砌的坚固锻造场乍看之下似乎安然无恙，但另一方面，木造的主屋就很明显地歪了一边。

    当瑟希莉上气不接下气地冲到『莉莎』工坊门口时，她想找的那名青年正在设法调整结构歪斜的主屋。青年留着一头瑟希莉看惯的黑发，身上则是沾满煤灰的肮脏工作服。大概是察觉到脚步声了吧，正在敲打外墙木板的他顿时停下动作，转头望向瑟希莉所在之处。

    路克・恩斯华滋确认来者是瑟希莉后便扬起右眉，像是在叹气似地开口道：

    「……好久不见了。」

    「是啊，好久没来这里拜访了。」

    瑟希莉则感到眩目似地[着眼。

    自己与他大概有十天左右没见了。最后一次碰头是来报告亚里亚身体出现异样的时候――

    瑟希莉记得，当时路克与莉纱正忙于锻造的工作，所以没办法打扰他太久。

    之后一直没来则是因为白卫骑士团的工作实在太忙了……虽然这并不算说谎，但如果自己真的想来，也不是完全抽不出时间。只不过，瑟希莉并没有这么做。

    ――为什么呢？

    被亚里亚询问此事时，瑟希莉只能含糊带过，因为她并没有自信能对他人清楚说明自己这段时间的心境，所以只好独自忍受这股若有似无的不安感。

    庆典那晚所发生的事，就好像昨夜一样历历在目。

    路克突然邀请自己，还希望自己能换上正式礼服。

    他的态度与谈吐既温柔又率直，让瑟希莉觉得好像是一场梦。

    过去曾失败过一次的共舞也雪耻了。

    光彩夺目的那个夜晚几度让瑟希莉的心情直上云霄，但美梦结束后产生的这种莫名的不安，也是她无法否认的事实。

    那天所见的路克模样真的很奇妙――很明显跟平日的他截然不同。

    这种判若两人的表现应该就是瑟希莉感到不安的源头吧！

    他会如此主动是为了什么？

    他会如此率直是为了什么？

    难道路克对自己隐瞒了什么吗？

    尽管瑟希莉想不通事实的真相为何，却对直接质问路克感到莫名的畏惧。等她回过神，才发现自己一直在逃避，不敢拜访他的住所。

    啊啊，对喔――瑟希莉突然想起。

    ――我这段时间的表现应该很不像自己吧！

    与平常的瑟希莉不同，自己畏惧着看不见的某种事物，并因此裹足不前。大概是因为自己太过重视与路克之间的关系，所以才会过度小心翼翼地对待吧！然而，话说回来，瑟希莉并不想拿这点当作自己毫无行动的借口。

    所以，在今天这种仅存的空档，她还是决定勇敢地造访工坊。

    「地震的时候你们还好吧？」

    「正如你所见，柱子歪了，墙壁也差点倒塌。本来就是破破烂烂的房子。」

    连路克这种不屑的口吻都让瑟希莉感到很怀念。她不由得露出淡淡的微笑。

    「莉纱呢？」

    「在主屋里。」路克叹了口气。「那家伙最近对锻造工作非常热衷，可能是不小心让她太操劳了吧。先前的地震后她突然说很不舒服，所以先让她去休息了。」

    「……莉纱没问题吧？要不要找谁帮她诊治一下？」

    「嗯，那样最好了。可以拜托你吗？」

    这么说来，路克自己的黑眼圈也很严重，脸上的神情也难掩疲惫之色。正如瑟希莉自己忙于自卫骑士团的勤务一般，路克的锻造工作同样闲不下来。

    这时，路克突然[起右眼。

    「今天你来有什么事吗？」

    嗯――瑟希莉点点头。

    虽然想跟他互道近况，却很遗憾时间不够。于是瑟希莉便长话短说地――

    「就在不久之前，由于我的过失，亚里亚被人掳走了。」

    她简略地道出事实经过。

    「匪徒的逃亡路线目前还在调查中，但很可能是躲入前同盟列国。我待会儿得加入骑士团的救援部队前去营救亚里亚，菲欧正在帮我打包行李，部队预计在傍晚出发。总而言之，我将暂时离开这座都市。」

    瑟希莉一口气将剩下的事项报告完。

    路克理所当然地皱起了眉，他就好像有点头晕似地按着自己的前额。

    「我还是没听懂……首先，这件事真的是你的错吗？」

    「是的，是我的错。」

    「……你这家伙还是一样，老爱把事情往白己身上揽。」

    路克叹了口气，接着继续说道：

    「需要我帮忙吗？」

    「不，这本来就是我的职责所在。忙于锻造圣剑的你理应专心于自己的工作才对。不过……」

    「不过？」

    「不过，呃……可、可以跟我握一下手吗？」

    路克的右眼瞪得好大。

    瑟希莉满脸通红地接着道：

    「当然我已下定决心要救出亚里亚，但对手可是握有强力魔剑的家伙，骑士团的救援部队人数也绝不算多，在异国追踪难缠的敌人，很有可能会陷入苦战。啊，不过我可不会因此退缩喔，我一定会成功达成任务！然而尽管我这么想，心里还是多少有一点不安。这回的战斗完全无法仰赖亚里亚协助，像我用这种不够纯熟的战斗技巧，恐怕还得再加把劲。所、所、所以――」

    所以――瑟希莉伸出右手。

    她垂落双眼，怯生生地向路克恳求。

    「希望你将勇气分给我――哪怕是只有一点点也好。」

    瑟希莉完全不敢直视路克的脸庞。

    踌躇的气氛只维持了短暂一瞬――路克果真握住了瑟希莉的右手。他那长年勤于锻造工作的手掌摸起来非常坚实。

    这种活生生而现实的触感让瑟希莉不由自主地畏惧起来，但她那只被握住的手随后却冷不防被对方拉了过去。

    「耶？」

    不知不觉中，瑟希莉的头已靠在路克的胸膛上了。

    「可以的话，请你尽早回来。」路克说话时的气息就吐在瑟希莉的发丝上，「不然莉纱会很寂寞的。」

    原本几乎冻结住的瑟希莉这才深深叹出一口气，彷佛全身的紧张感都被解开一般。

    「那你呢？」

    「……也有一点吧！」

    骗人――瑟希莉轻喟着。

    她躲在路克的双臂中向他恳求。

    「我一定会设法早点回来，但那时也请你一定要告诉我，之前你一直对我保守的秘密。」

    瑟希莉可以感受到对方环抱自己背部的力道变强了。

    「……你已经察觉出多少了？不，或许该问你已经看出来了吗？是莉纱透露给你的？」

    「我什么都不知道。因为我对事实感到畏惧，但我现在好想搞清楚那件事。」

    很不可思议地，今天的瑟希莉是那么率直。

    「等我回来也可以，总之你一定要告诉我。」

    「……」

    就算现在不给答案其实也够了。两人缓缓地放开彼此，但视线依旧不舍地停留在对方身上。

    路克的右眼就好像看到什么耀眼的事物般，只见他强而有力地点着头。

    「谢谢你，那我要出发了。」

    瑟希莉转过身，离开路克的『莉莎』工坊。

    半刻后，追向前同盟列国方向的斥候部队燃起狼烟，戈顿・霍金斯所率领的救援部队也立即决定了进军的目标。

第九卷 幕间 火山 Volcano

    1

    她完成收柄工作，而且很神奇地，竟然刚好赶在那个发生之前――

    风声静止、草木停止摇曳，甚至就连鸟啭都变得鸦雀无声，天空中唯有干空气存在的早朝与正午之间，在灰幕森林附近、七号街的一隅――与平稳无波、寂静无声到不自然程度的屋外相仿，『莉莎』工坊的锻造场也被让人肃然起敬的安静所笼罩。

    「……应该差不多了。」

    原本独自一人在主屋消磨时光的路克，觉得时机已至，便踱步前往锻造场。

    室内显得非常凌乱。大量的手锤与向锤挂在墙壁的突起处――也就是许多钉子并排之处，而另外一面墙上也一样并排着铁铗与杠杆棒。由于长年覆盖煤灰、已经搞不清楚原本颜色的漆黑地板，仔细一看便可发现表面散洒着厚朴树的细屑。房间的角落则是装了水的水槽，自入口灌入的空气微微在水面掀起涟漪。此外，还有放置炭火余烬的铁箱、并排着内昙地砥与细名仓砥等各种砥石的研磨桌、折返锻造作业途中的刀以及打坏的铁块等等，几乎占据了室内所有的空间。

    平常这些都应该交给徒弟去收拾整理，但最近她却没有这个闲工夫。

    如今的她正跪在已经熄灭的火炉前。

    「……」

    换上工作服的莉纱缩起原本就非常娇小的身子，并将某物抱在胸前。

    就像是在祈祷般阖上眼皮，她的身体一动也不动。

    「铭刻结束了吗？」

    路克对着徒弟的背影问，莉纱这才赶紧起身、边点头边转向师父。

    「是的，已经完成了。」

    她对路克递出一把短刀。

    刀身没有弧度，是完全笔直的――这就是一般俗称「直刀」的刃器。由于这把短刀没有加上护手，又收在毫无装饰的白鞘中，缺乏相关知识的外行人可能会以为是一根本棒呢。

    刀与鞘的关系本来就是一体的，以锻造方式生产的刀，不可能造出有两把形状、长度完全一样的刀，因此刀鞘也必须配合每一把刀以手工制作才行。眼前的白鞘便是配合直刀的形状，也是莉纱特地挑选厚朴树的木材精心完成的。

    如果是路克的话，就会在白鞘加上细部装饰、以漆补强，或者利用染料进行其他的美化作业，但莉纱只是将厚朴树的木材削成她想要的样子，并以糙叶将表面磨光后便宣告停手。

    据她表示――

    『我光是要费心锻造刀身与研磨就够伤脑筋了。』

    在过去，锻造刀剑比现在繁盛许多的时代，据说还会将工作细分为刀鞘师、刀柄师、护手师等等，由数名工匠分别作业。至于上述每项技术，路克全是由父亲一人身上学来，对于好不容易才完成第一把刀的莉纱来说，要学会那么多技巧恐怕还早得很呢！

    没错，这把刀正是锻造师的徒弟――莉纱的处女作。

    路克俯瞰着她所递出的白鞘短刀，轻轻地叹了口气。

    ――比预想中还要快啊！

    他瞥了锻造场的角落一眼，那里迭放置着许多把被莉纱打坏的刀。

    直刀正如其名，是一种刀身毫无弧度的武器。通常刀在经过『烧入』的急速冷却后，刀身的刃侧会出现一种被拉扯的变形。然而，直刀在事前就必须以锻造手法使未完成的刀身朝刃町弯曲，这么一来在经过『烧入』后，原本弯曲的刀反而能被调整成笔直的形状。当然，事先弯曲的角度与『烧入』造成的影响必须精算得恰到好处。

    锻造的经验，说穿了就是技术的一环，倘若『烧入』失败，这把半途而废的刀便不可能重新来过。之前，莉纱就已经打坏了许多把刀，每次遇到这种情形，锻造的工作就得从第一步再来过。

    当然，这是她第一次亲手打造的武器，会遭遇失败也是理所当然的。但至少比起路克原先的预估，莉纱完工的速度已经算相当快了。

    这位徒弟，只花了不到两个礼拜便完成了处女作。

    即便以成品而言，这把刀还未臻成熟――但已经足以让师父褒奖。

    「真是辛苦你了。」

    路克摸摸莉纱的头，她露出讶异的表情，不过很快就在嘴边绽放出「G嘿嘿」的笑容。她再度将短刀抱在胸前，以害臊泛红的双颊表示：

    「我确实很努力耶。」

    事实上，这几天路克跟莉纱几乎都关在锻造场内、足不出户。

    他们交替进行锻刀作业，几乎到了夜以继日、废寝忘食的程度，直到今天早上总算告一段落，因此这两人现在还是浑身脏兮兮的。莉纱甚至只要一不留神，眼皮就会自动往下掉。

    差不多该让她休息一下了――路克这么心想并问道：

    「所以，完成铭刻了吗？」

    因为要替刀取名所以想独处一下――先前要不是莉纱提出如此的要求，路克也不会单独跑到主屋消磨时间。

    铭刻的文字位于「刀茎」的位置上。由于现在已经安上刀柄，所以路克无法直接以肉眼确认。

    莉纱以彷佛在遥望远方的眼神回答：

    「铭刻是『Lisa』，也就是我的名字。」

    是吗――路克点点头，还忍不住倒抽一口气。

    他无意识地望向弟子的脸孔。

    ――这家伙应该不可能知道那些事吧！

    虽然※念法有点不同，但这跟路克自己打的第一把刀确实是相同的名字。（编注：莉莎・奥克伍德的日文念法为リ`ザ，而莉纱的日文念法则是リサ。）

    当时路克也将青梅竹马的名字――『Lisa』铭刻在处女作上。

    这位徒弟应当不知道那件往事才对。路克自己从未对他人透露过那段经历，所以莉纱还不至于故意这么做。路克用的是自己青梅竹马的名字，莉纱则是直接用自己的名字――不管怎么想，这都只是一种单纯的巧合。

    「……你为什么要用那个铭刻？」

    「这个嘛，为什么呢……」

    若有所思的莉纱很明显在装蒜。

    大概是觉得路克的反应很奇怪吧，她露出了意味深长的微笑。

    ――到底被这家伙看穿了多少事？

    在这之前，这位徒弟还不敢在日常生活中对师父有所隐瞒，而且每天几乎都过着看路克脸色做事的日子。然而到了最近，如果出现了不合她喜好的事，她甚至会大剌剌地出言反驳，或者大胆地开师父的玩笑，有时也会说些带有弦外之音的话。

    这大概是她逐渐要离开白己保护的征兆吧。比起关系停滞不前的过往，这应该是让人欣喜的表现才对――但路克总觉得不怎么有趣。

    「路、路克！？你怎么在乱搅人家的头发啊？我、我最讨厌暴力了！」

    他把手抽回去，只见一头乱发的莉纱泪眼汪汪地抬头仰望自己。

    路克刻意耸耸肩膀。

    「总之，你这次真的很努力。虽然说你还有许多必须学习的技巧，但今天到这里就可以暂时休息一下了。」

    「能休息是很开心啦，」莉纱以小梳子重新整理好自己的秀发，「但今天早上根本没时间煮早饭哩。路克，你的肚子应该饿了吧？」

    「你这家伙也太固执了……」

    关于这点她倒是一如往常。

    「我今天特准你不必做家事，看你连眼皮都快撑不住了。」

    「话是这样没错……那，如果路克要去休息，人家也顺便休息一下好了。」

    莉纱扯着路克的衣袖，垂下眉尾。

    「最近路克的身体状况似乎不太好？难道是『魔剑精制』带来的影响……？」

    这位徒弟确实观察入微。不，两人几乎是朝夕相处，会感觉到这种变化也是非常自然的事。

    包括以前因『魔剑精制』而消耗掉的魂魄，再加上先前都市受袭击的事件，路克的肉体已经笼罩了一层厚重的阴霾。从那以后，除了容易变得疲倦与视力衰退之外，有时甚至还会莫名其妙地头晕目眩。尽管在袭击事件后路克有留心调养身子，但似乎很难再恢复先前的状态。

    慢性失明，再加上肉体的极限确实正逐渐逼近自己，虽然路克想用专心锻造的方式隐瞒自己的身体状况――但这毕竟无法遮蔽徒弟的目光，莉纱早就对师父的憔悴非常在意了。

    但――

    「真受不了，你最好改一改那种爱操心的个性。」

    路克并不想一股脑儿将自己的身体不适对她全盘托出，因此他刻意装作面不改色的样子，只是很无奈地对莉纱如此告诫。

    「我这阵子也跟你一样每天努力锻刀，会累是正常的吧！」

    「是、是这样吗……？」

    「反正今天我也想休息了，你自己也快去睡吧，这么一来大家就扯平了。」

    莉纱似乎没有完全被说服，但依旧勉强点了点头。接着，她又补了句「至少让我把这里收拾好」，并开始整理起锻造场内的道具。

    路克一边帮她，一边心想：

    ――之后我还能传授她多少技巧呢？

    当然，他希望自己能撑到圣剑大功告成那天为止，只不过一想到肉体被侵蚀的程度，路克便忍不住在脑内进行宛如遗言般的自问自答。

    在仅存的时间内，自己还能做出什么贡献？

    为了徒弟的将来，一定要留下更多东西给她。当然，也包括那位女骑士。

    ――而那个的发生，刚好就是在路克陷入沉思的同时。

    「路克，剩下的厚朴树木材要怎么处――」

    世界突然剧烈颤动起来。

    就好像被一只看不见的手拽倒一样，莉纱的肩膀猛烈撞击地面。这幅光景映入路克右眼的同一瞬间，他随即反射性地以身体覆盖在莉纱上方。天摇地动并没有在一两下内告终，「锻造场」彷佛变成一个被天真幼儿正在耍弄的箱子般惊人地剧烈跳动，当然，锻造场的东西也无法幸免。水槽里的水像是遭遇大海啸般泼溅出来，横向倾倒的铁箱则洒了一地的炭火余烬。原本放在墙边的棒状铁块则如同跳舞一样相互摩擦，制造出刺耳的不和谐音。

    挂在墙上的手锤与向锤也抵挡不了如此激烈的晃动，好几把都摔到了地板上，甚至有些还对准路克的背部飞了过去。路克只顾着保护自己身躯底下的娇小莉纱，面对钝器的冲击只能咬住嘴唇拚命忍耐。

    震动没多久便逐渐平息了。

    等地面彻底恢复平静后，路克才胆战心惊地抬起头，接着他便忍不住用力咳嗽起来。房间内满是漫天飞舞的煤灰与粉尘，背部的痛楚与耳鸣更是令他神情紧绷。

    「莉纱，快起来。莉纱！」

    路克轻轻拍打徒弟的脸颊，他怀中的莉纱这才微微睁开眼皮。

    她以虚弱的声音问道：

    「刚才……发生了什么事？」

    「我想应该是地震吧。」

    正如独立交易市的大部分市民一样，这可是路克首度亲身体验这种天然灾害。幸好他曾在书本上读过，也听父亲生前转述过关于地震的知识，所以才能一下子联想起来。

    仔细回忆，早上外头异常地安静，搞不好就是地震的预兆也说不定。

    「……莉纱？喂，你还好吧？」

    她的眼神空洞到令人触目惊心的程度，脸色更是一片铁青。可能是因为之前体力已经快要耗尽的缘故，现在又遭逢剧变，才会一口气衰弱下去，就连表情都跟之前截然不同。

    「莉纱！」

    「放心，我没事。」

    她神情恍惚地回答道，但脸上依旧摆出坚强的微笑。

    「刚才只是突然疲劳过头而已……」

    「真的吗？」

    「是的，我好想睡……」

    话还没说完，莉纱便闭上眼睛，没几秒钟就发出了熟睡的呼吸声。

    这种转眼就睡着的反应让路克有些傻眼，不过既然呼吸还很正常，应该也不必太操心吧。

    一想到这，路克不自觉地叹了口气，自己会对莉纱的平安无事感到如此放心，就连他自己都感到讶异。

    看来莉纱在路克心中的分量――或许比自己认知的更为庞大也说不定。

    「……真是没办法啊！」

    路克喃喃自语后，抱起少女的身体。

    他尽可能不晃动身子，小心翼翼地将莉纱送回主屋。

    2

    接着――当莉纱躺在主屋的床铺上休息，而路克自己正在补强倾斜的主屋时，瑟希莉・坎贝尔突如其来地现身了。她表明来意并满足了白己的要求后便迅速离去，简直就是旋风式的造访。

    『我一定会设法早点回来，但那时也请你一定要告诉我，之前你一直对我保守的秘密。』

    路克返回主屋端详莉纱熟睡时的脸孔，同时心想：事情好像不太妙啊！不只是徒弟，现在就连瑟希莉都看穿了自己的情况，看来以后很难逃过那两人的穷追不舍了。

    此外，路克也愈来愈搞不懂自己的举动了。他明明不想跟对方发展进一步的关系，毕竟将死之人是绝对没资格这么做的，结果方才却做出了那种事？

    ――只要在那个女人面前，我的行为举止就会出现异常。

    『希望你将勇气分给我――哪怕就算是只有一点点也好。』

    太卑鄙了。

    当面被对方要求这种事，难怪会做出超乎常理的举动。

    「……到了最后，我还是一事无成。」

    他对着起居室的角落瞥了一眼，那里立着两把收在黑漆刀鞘中的刀。当莉纱在锻造自己的直刀时，路克也趁空档锻造出那两把。一把是平常那种有弧度的刀，另一把则是直刀。后者的刀刃长度可是远远超过莉纱的处女作。

    跟三年前相比，路克可以断定自己的技巧确实成长许多，但如果要论起封印霍尔凡尼尔，这种程度依旧还差得很远。

    ――一无所获。

    不管是锻造出圣剑的悲愿，或者是说好要拯救瑟希莉的约定，以及自己尘封在记忆里的决心，三者全都卡在半途上，只能眼睁睁地等待自己的肉体迎向毁灭。

    我究竟能做什么？能留下什么？路克的思考翻来覆去，但总是找不出任何解答。他平白放任时间缓缓流逝，继续在迷宫般的自问自答中徘徊。

    出口究竟在哪儿呢――

    叩叩叩的敲击声让路克顿时惊醒。

    自己似乎不知不觉地在椅子上睡着了。他望向架在起居间的简易床铺，莉纱依旧在上头沉睡着。她的呼吸频率非常安稳，应该没有任何异样呀！

    刚才的轻微声响好像是有人敲门的缘故。抱歉打扰了――果然有一个说话声随后从玄关另一头传来。路克打开大门迎接，但在发现伫立于门外的来者是谁后，便忍不住「耶」地叫苦一声。

    「哎呀，用这种态度迎接客人未免太失礼了吧！」

    访客是一名身着都市公务员制服的女性――也就是瑟希莉的同事，帕蒂・鲍德温。对路克来说，与这名女性的互动经验确实不怎么美好。

    「有事吗？」

    「是瑟希莉拜托我来的，她请我来看看身体不舒服的莉纱。」

    话说回来确有此事，瑟希莉真是坚守信用。抱歉――路克立刻请帕蒂进入主屋。不过，当他发现来拜访的不只帕蒂一人后，又忍不住[起右眼。

    主屋外站着十几名面色凝重的自卫骑士团团员。他们都各自背着行囊，还戴了护目镜。仔细一瞧，众人在腰际也分别挂着玉钢。

    路克在骑士团的队伍中发现一名并非团员的青年。只不过那名青年并没有主动从行列中走出来，反而是另一名略显老态的男子走向路克。男子鼻梁高挺、白发、脸型瘦长，矮小的身材穿上骑士团铠甲，乍看之下似乎有些格格不入，但路克很清楚，对方的身手远超乎给人的第一印象。

    史丹利・歌德伯格――即使已经上了年纪，依旧是赫赫有名的独立交易市公务员、二号街自卫骑士团团长。

    他完全不打招呼便对路克切入正题。

    「坎贝尔家的小姐来过对吧？你应该已从她那儿听说过情况了？」

    「是指亚里亚被掳走的事吧？」

    「正是。目前救援部队正在追赶刺客，但也不能保证都市内就没有其他奸细。为了安全起见，你的徒弟可否暂时交由我们看管？既然魔剑都被袭击了，她被敌方视为后续目标的可能性也很高。」

    「我会保护莉纱的，你们请回吧！」

    不需要这么见外吧――史丹利面露苦笑。

    「还有其他事想请你帮忙。如果锻造圣剑的工作暂时陷入瓶颈，能不能先歇手过来协助我们？」

    路克扬起右眉点点头，史丹利则仰望满是火山灰的天空。

    「你对布莱尔火山应该知之甚详？」

    「布莱尔火山？」

    「希望你能帮我们带路。」

    插入两人对话的人物正是来访者中唯一不隶属都市公务员的青年。他不知何时已来到路克面前。虽然在护目镜与面罩遮蔽下无法确认其脸孔，但路克依然能透过体格与服装得知对方的真实身分。

    「……尤英。」

    麻烦你了――尤英・班杰明再度低头拜托。

    「事实上，在刚才的剧震后，还发生了许多次人类无法感受到的微弱震动――也就是无感地震，依旧不停持续着。你去过二号街那座钟塔吗？除了吊挂在那上头的大钟外，里面还有好几座预备用的小钟。仔细观察就可以发现，绑着小钟的绳索仍然不停轻微晃动。也就是说，什么时候会有较强烈的余震卷土重来、袭击都市，没有人可以保证。」

    走在路克身旁的尤英如此解说。

    这两人跟在负责开道的自卫骑士团成员后方，穿越茂密的灰幕森林。

    「会最先想到的理由，就是初代哈斯曼设下的大型术式也许出了什么问题。布莱尔火山是在初代哈斯曼施行的祈祷契约压制下，能量才会暂时减低。假使该术式因受损而减弱效力，就可能引发地震――虽说破坏者也不排除是那名前同盟列国的刺客，但根据希尔妲小姐的证词，这种事的机率应该不高。毕竟是维持了四十年以上的术式，要说不会发生故障或失灵也满难让人信服的，况且负责管理的初代哈斯曼都过世那么久了。」

    与骑士团的成员相仿，路克与尤英也分别携带了防止灵体中毒用的玉钢与防火山灰装备。由于口鼻被面罩覆盖之故，在对谈的时候往往会不自觉比平常提高音量。

    「还有其他可能的原因吗？」

    「地震是霍尔凡尼尔引起的――或者是类似胎动之类的现象。」

    路克在护目镜底下的右眼瞪得好大。

    尤英似乎并不怎么在乎对方的反应，只是继续冷静地分析。

    「你应该也觉得有那个可能吧？离那个人外解除封印的时刻愈来愈近了。既然是传说中的恐怖恶魔，也有可能在封印变弱后，于这一带引发直下型地震。」

    如果真是如此――史丹利接在尤英的语尾继续表示。这位老者在这种环境特殊的森林中行军，似乎有点喘不过气。

    「――恩斯华滋家的公子啊，你的徒弟会累倒搞不好也跟地震有关。霍尔凡尼尔的胎动在这么近的距离内产生，确实会对恶魔造成影响――如何？这种因果关系应该可以成立吧？」

    路克没有响应，他只觉得自己紧握的拳头中微微渗出了冷汗。

    虽然只是那两人的推测，但倘若真的属实――

    ――自己就必须加紧脚步完成圣剑了。

    他无意识地碰触挂在腰际的刀。自己今天携出的并非直刀，而是平常那把有弧度的刀。他紧握鞘口，背后被人紧追不舍的错觉突然又袭上心头。为了防止自己的思绪再度打结，他赶忙拂去那种负面的思绪。

    至于如今的莉纱，在路克出门协助带路时已暂时交由骑士团保护了。既然帕蒂拍胸脯保证「请交给我们」，至少现在不必为她操心吧！

    「反正不管怎么样，我们都必须前往火山周边进行调查，所以――」

    「所以才会来找我带路，是吧？」

    布莱尔火山的山麓有许多熔炉工坊，在其中获得精炼的玉钢会出货至市内的玉店。路克自己为了补充锻造用的玉钢，经常直接来这里拿货。

    「虽然找熔炉工坊的工匠帮忙也可以，但还是请你协助最为可靠。」

    我明白――路克制止对方继续说下去。因为必须调查未知的区域，如果遇到紧急状况还是会战斗的人比较能派上用场。此外，自己不但可以帮忙带路，而且――还曾与霍尔凡尼尔正面接触过一次。

    「你们真会挑时间啊！」

    是啊――尤英不得不同意这点。

    路克望向同行的队伍，以骑士团所带的行李份量来看，调查应该无法在一、两天内结束。

    布莱尔火山的幅员广阔，山区占地也很大，如果要调查某种能完全控制这里的术式，可以想见必须花上不少时间。既然如此，骑士团成员会携带露营道具与食材也是相当合理的考虑。

    路克将目光拉回身旁的青年身上。

    从刚才起他就很在意一点。

    「……你为什么不跟另一队去？」

    「我去只会变成大家的累赘。」

    尤英的回答速度很快，简直就像一直在思索这件事。

    被掳走的是魔剑『亚里亚』。

    路克自己虽然不是很肯定，但亚里亚跟尤英之间的关系似乎颇为微妙。既然亚里亚被敌人掳走了，尤英加入救援部队不是比较合乎情理吗？

    「我并不像你那样可以提刀上阵，虽说多少会用一点祈祷契约，但只是聊备一格而已。如果我加入救援部队的行列，瑟希莉小姐与希尔妲小姐铁定会觉得很碍事。」

    由于护目镜与面罩的缘故，路克无法确认对方此刻的表情。

    只不过就算像这样并肩而行，路克也能感同身受地体会对方心中的焦躁。

    「所以我也只能从自己帮得上忙的地方下手。虽然是间接的方式，但总有一天必定能为亚里亚小姐带来益处。至少我期望如此。」

    尤英这番话恐怕有一半是在自我安慰。其实，他应该很想抛下一切冲去拯救亚里亚，但他还是努力抑制这种任性的想法，努力扮演好自己的角色。

    『需要我帮忙吗？』

    『不――』

    没错――路克将手搁在尤英的肩膀上。

    「――我们只能做自己擅长的工作。」

    就如瑟希莉必须前往异国作战一样，这两位青年也必须在此坚守岗位。

    不管过程多么迂回，总有一天能帮上她们的忙。

    路克与尤英相视点头，接着便默默地跟在骑士团后方、继续前进。

    3

    好不容易来到灰幕森林的终点处，众人已经立足于布莱尔火山的山麓下了。

    这里的空气既潮湿又温暖，没有一点隆冬的感觉。地面散布着大颗的石头与岩块，火山灰与沙砾则埋入前述两者的缝隙中。但另一方面，这里连半根草都找不着。原本坡度平缓的立足点，愈往远离森林的方向走，就愈显得急遽陡峭。

    这附近依然飘荡着薄薄一层火山灰。由于火山灰充斥于上方的空气中，光线自然明亮不到哪去。不过，虽说视野还称不上良好，但比起火山灰大量滞留的森林里已算正常多了。在史丹利命令下，众人在此一起摘掉了护目镜与面罩。

    尤英根据市公所地下书库收藏的火山俯瞰图带领队伍前进。他拿出一枚比防止灵体中毒用要小一号的玉钢，藉此为触媒以确认正确的行进方向。

    平常只是从远方仰望的这座火山，来到山麓这种近距离内更是无法忽视它压倒性的存在感。不知会延续多久的斜坡与含有火山灰的空气、稀薄的氧气、严重的湿气等等，在此亲身体验过，才会对布莱尔火山的巨大与严苛有一番全新的认识。

    他们在充斥着石子与沙砾的崎岖火山外围绕了好一阵子，终于发现一条平坦的道路――这应该是平日工匠们所使用的吧。沿着这条通道继续向斜坡上爬，没多久尤英便发现了――

    「那是熔炉工坊……对吧？」

    只有那一区的山坡被不白然地削去一块，呈现出平整而方正的用地。好几栋伸出烟囱的建筑物比邻矗立在那块平地上，黑烟不停地自烟囱口中吐出。这种黑烟的颜色，在四周飘散的火山灰当中非常容易辨识。虽说前不久才发生过大地震，所幸这里应该没受什么严重的损害。

    「这里就是第五熔炉工坊。」

    路克指点尤英。

    「我常去的第一熔炉工坊在更里面的位置。」熔炉工坊并非全部集中在同一区，而是散布于火山周边的几个点上。长年住在都市内的居民大概很少会有人特地跑来这儿，因此不只是尤英，其他骑士团成员也对这里的环境很陌生。

    「你应该知道玉钢是以纯度分级并藉此标价、贩卖的吧？根据纯度的差异，负责精炼的工坊也不一样。过于专门的内容我姑且省略，总之，玉钢是透过火山土与熔岩所产生的热度所精炼的，因此根据工坊所位于的位置不同，生产出来的玉钢质量自然会有差异。熔炉工坊之所以要分散在许多地点，就是由于这个缘故。」

    尤英听了不由得发出感佩之声。

    「竟然还得利用熔岩的热度……那火山本身就好比是一座巨大的『熔炉』对吧？」

    「对熔炉工坊的人来说是这样没错。」

    这时，史丹利突然下令大家停步，并开始说明接下来的行动流程。

    「大家一起行动是比较安全，但要搜索的范围实在太大了，只能分头进行。」

    控制火山的大型术式，当初的确是由初代哈斯曼自行负责管理，但他也把诸项工作以委任的方式分派给底下的各熔炉工坊。因此，这里的工匠们对描绘术式阵形的各个位置应该都能掌握。自卫骑士团有他们的协助，就可以顺利前往调查术式了――史丹利对部下如此指示。

    「诸位都是由我所指挥的二号街团员，对祈祷契约自然非常擅长。不过，在这种地方千万不可大意，必须小心谨慎地进行任务。」

    「歌德伯格团长――」尤英在此插话道：

    「第一熔炉工坊那里可以交由我与路克先生两人负责吗？」

    「嗯哼？恩斯华滋家的公子应该与第一熔炉工坊的人交情匪浅――」

    「拜托团长了。」

    既然没什么问题，史丹利便对尤英表示同意。

    「需不需要再加几名我的部下？」

    「人手本来就不是很够，等团员调查完其他地方再过来也可以。」

    「好吧，那第一熔炉工坊就交给二位了。」

    等要求熔炉工坊协助的市长公文、火山俯瞰图复本，还有拿来侦测方位的玉钢全数分配下去后，众人便三五成群地朝白己负责的目标散去。

    「路克先生，我们也出发吧！」

    面对催促自己前进的尤英，路克只是默默地跟在后头。

    通过第五熔炉工坊旁边，两人完全没有交谈地继续登上坡道。

    路克在后头可以清楚看见尤英背├那只鼓胀而不停摇晃的背包。等调查队的其他成员都已走远，路克才对前方那名青年间道：

    「你的行李似乎很重。」

    尤英听到这立刻停步。

    「特地跟我单独前往调查，我想你一定有特别的理由吧？」

    「……路克先生的观察力真敏锐。」

    回过头的尤英扬起眉尾，眼神中充满强烈的决心。

    「我希望你能帮我带路。」

    「应该不是去第一熔炉工坊吧？」

    嗯――尤英肯定着。

    「希望你能带我去火山里面。」

    路克瞪大右眼。

    当他还在犹豫时，尤英已经从背包中取出一迭纸本数据。

    「根据这里面的内容，术式的阵形一直延伸到火山内部。如果真要彻底调查，势必得进去闯一闯。」

    「上头不可能答应你这么做吧！」

    「歌德伯格团长的确会这么说，我也觉得他一定会阻止我，所以我才私下拜托你。」

    「我也一样要阻止你！」

    路克大吼道，但尤英却未见丝毫动摇。

    看来不管发生什么事都无法阻挡他的决心了。

    「这件事我还没有对其他人说，但我认为设在室外的术式应该不会有什么严重问题才对。只要没有人为的刻意破坏，初代哈斯曼的术式不可能自行失效。我愈深入调查，就愈确定这点。问题的关键一定是在布莱尔火山里面……也就是因为在霍尔凡尼尔附近才会受影响。熔炉工坊的人根本管不到那里面的空间，只能任凭人外肆虐。因此――」

    尤英说出更让路克震惊的话。

    「只要有机会，我一定要进去里面观察。」

    路克觉得对方根本是疯了。

    由于尤英没实际见识过人外的模样，所以才会轻言说出这种话。

    『进去里面观察』――这种想法路克打死也不愿碰触。

    「很遗憾，初代哈斯曼的数据并没有记载火山内术式的位置，我只听说里面有好几座复杂的洞窟。如果路克先生知道其中一座的入口，就请带我过去吧。之后，我会自己一个人去搜寻――」

    路克忍不住揪起尤英的胸口吼道：

    「我不是说了不可能带你去吗！」

    「你自己锻造圣剑不是也遇到了瓶颈吗！」

    尤英吼回来的这番话让路克哑口无言。

    他也抓住了路克的胸口，激昂地怒吼道：

    「我所面临的情况正是如此。亚里亚小姐无法变身为魔剑，我却一点忙也帮不上。只能在书库里埋头翻阅资料，对实际解决问题毫无帮助。因此，我才决定要用自己的眼睛与双腿，实地去做些什么！」

    路克被尤英的气势压倒，不知该怎么反驳对方，原先揪住他胸口的手也放掉了。

    「就算得冒生命危险，亲眼确认霍尔凡尼尔的外观以及封印的模样，还是非常值得！为此赌上性命应该不算过分吧！路克先生如果遭遇阻碍，也很清楚继续关在锻造场里面没用――我认为以你的脑袋，应该不难理解这点。」

    当然，路克也不是那么顽固的人。

    事实上，如果能以自己的右眼确认霍尔凡尼尔被封印的样子，以及现今存在的那把圣剑，铁定会带来相当大的启发。包括圣剑的外型、封印的方法与霍尔凡尼尔的全貌等――厘清上述信息，自己势必能朝成功锻造圣剑更近一大步。所以，路克当然有考虑过尤英此刻的计划，而且有好几次都觉得应该要试试才对。

    只不过，霍尔凡尼尔绝不是可以随便接近的对象。光是父亲当初称为「末端」的部位就那么恐怖了，再度踏入属于那家伙的领域，想要保住小命恐怕难如登天。

    如果霍尔凡尼尔那么好对付的话，汉尼巴尔那些家伙早就下手了――

    「……我并没有要你陪我一起进去。如果你出了什么事那都市可就糟了。」

    将手放开的尤英试图缓和呼吸。

    「所以你只要带我到洞窟入口就行了。」

    ――不对！

    路克咬着嘴唇。

    不管自己提出多少个听来合理的借口，总之都是在掩饰自己的胆怯。

    杀害青梅竹马与父亲的「肉墙」依旧让他畏惧万分。那是一种远远超越憎恨、足以吞噬心灵的庞大情绪。虽说比事发当时的频率要减低不少，但路克最近偶尔还是会做与那段记忆有关的恶梦。

    那日残留的恐惧感已深植内心。

    「我今天进去调查到的资料日后一定也能帮到你。当然，我也不至于把自己的性命视为草芥，务必会小心翼翼地行动。你就等我平安回来――」

    可是，路克又想：

    像这种时候，那位女性会怎么做呢？

    答案一下子就浮现了――那位女骑士铁定会拚命逞强下去。

    即使她害怕、颤抖、受了重伤――依旧会朝目标继续出发。

    不管自己的模样有多狼狈，前进是她心中唯一的信念。

    而自己想要拯救的……就是这样坚强的她。

    因此――

    没有其他的选择了。

    「我跟你进去吧！」

    路克・恩斯华滋不愿在此退缩。

    他感到自己的喉咙非常干渴，说出方才那句话没多久背上便冒出讨厌的冷汗。就连踩在地面的双腿也开始难堪地兀自发抖起来。即便路克不想这样，一种类似晕眩的症状依然袭向了他。

    尤英则冷静地观察路克的模样。

    「你在逞强吗？」

    「反正我已经决定了。」

    会用这种不屑的口吻回答，应该也算逞强的一部分吧。

    「你说的话其实一点也没错，现在正是我们必须赌上性命的关头。」

    如果不这么做，通往未来的道路就会被堵住。

    「我跟你一起进去，你没意见吧？」

    「没有。总之，一定要找到些数据才能打道回府。」

    「你可千万别白白丧命啊！」

    「你自己还不是。」

    「这点不必你操心。」

    路克转过身，以下颚示意对方「跟我来」。路克带领尤英走向火山坡道旁的某条岔路，这里果然有座离第一熔炉工坊不是很远的洞穴。洞穴的入口仅能勉强容一人通行，就好像火山的山坡被谁强行打穿一个孔一样――路克自己过去也曾跟莉莎q奥克伍德造访过这儿。这里正是青梅竹马丧命的场所，但外观看起来跟三年前几乎一模一样。

    两位青年对望了一眼，便若无其事地踏入了洞窟当中。

    尤英从背包取出的灯是以玉钢代替蜡烛。听他咏唱完祈祷词后，那颗石子便开始白行发光。两人凭借玉钢提供的照明，小心翼翼地往洞穴深处前进。

    「路克先生当初遭遇的如果是『末端』，就代表霍尔凡尼尔的本体应该在其他地方吧？」

    为了大致掌握三年前所发生的事，尤英对路克如此问。

    路克则回了一个「不」。

    「之后我问过汉尼巴尔那臭老头，他说只要是在布莱尔火山的洞窟，似乎到处都可以碰到霍尔凡尼尔。我三年前见过其中之一――也就是那家伙的『末端』。」

    「也就是说霍尔凡尼尔横跨这里的所有洞窟……如此巨大的一座火山耶。」

    尤英忍不住咽下一口唾沫。

    他在想什么路克很清楚。倘若霍尔凡尼尔的身躯占据了这座火山的所有洞窟，那这只人外的体积到底有多大实在难以想象。

    「真没道理啊……」尤英叹了口气，「不过，圣剑还是封印了这么恐怖的人外不是吗？那封印究竟是以何种架构组成的？」

    洞窟的入口处尽管狭小，但愈往里走通道便显得愈发宽敞。终于，光凭这盏灯的能量已经无法同时照亮左右墙壁与天花板了。路克他们所能看见的，唯有地面微妙起伏的岩石肌理与在光源附近飘浮的火山灰而已。

    此外，洞窟里还充斥着会让人满头大汗的热气与湿气，使路克的意识逐渐朦胧起来。

    ――可恶！

    路克忍不住咒骂着。

    每往洞窟深处多前进一步，自己的心脏便会发疯似地激烈跳动，这种悸动已经到了令他难以呼吸的痛苦程度。映入眼底的景色跟三年前大致相同，因此，他总觉得自己好像在看记忆中的残留影像一样。

    不管如何，自己与尤英都要避免与霍尔凡尼尔直接交手地调查初代哈斯曼于火山内部设置的术式，如果可以的话，顺便观察霍尔凡尼尔的封印详情。只要取得这些情报，他就打算尽速开溜。

    但他明知今天的任务只是如此――仍然无法遏抑胸口的悸动。

    「路克先生！」

    等自己的肩膀被人激烈摇晃后，路克才猛然恢复意识。

    他发现尤英正将手搁在自己的肩膀上，面露担忧的神色。

    「……抱歉，我只是稍微呆掉了。」

    「要不要先往回走？」

    尤英这突如其来的提议让路克瞪大眼。

    只见对方回头看着先前两人一直对准的前进方向。

    「如果继续往那里走，最后铁定会闯入霍尔凡尼尔的正面吧？我们不如先返回洞窟人口附近，这回试着沿周围的墙壁前进看看。」

    这位青年以「真没办法」的表情苦笑道。

    「前后左右什么明显的路标都没有，当然会让人感到很茫然。」

    「是啊……」

    路克尽管同意对方的提案，心底依旧非常不踏实。他万万没想到，自己竟然会害怕到完全没考虑到那些的程度。

    ――振作一点！

    若以这种身心状态继续执行任务，煮熟的鸭子搞不好都会飞掉。路克决定等情绪平复下来再说，而尤英也默默等着他调整完毕。

    「抱歉，我已经没事了。我们继续吧！」

    尤英点点头，正要掉头回去的瞬间……

    危机再度扑向两人面前。

    4

    莉纱因震动而惊醒。

    她微微睁开眼――在朦胧的视野中，有张脸正从上方俯视自己。对方发现莉纱清醒后，嘴角立刻绽放出轻松的笑容。

    「莉纱，你还好吗？」

    「……帕蒂小姐？这里是……」

    目光焦点慢慢合拢后，莉纱环顾四面一圈，总算明白这里应该是某地的医务室。她正仰躺在病床上，而正在俯瞰自己的人则是帕蒂・鲍德温。

    「不行啦，你给我继续躺着。」

    莉纱试图爬起身，却被帕蒂伸手制止。

    「帕蒂小姐，我是怎么了？」

    「你还记得先前的大地震吗？当时你昏了过去，幸好有瑟希莉与恩斯华滋先生拜托我照顾你。至于你现在所躺的地方则是市公所内的医务室。」

    「地震……？」

    莉纱恍惚地喃喃道。这个名词她好像听路克说过。当地面开始剧烈摇晃、自己并因此摔倒时，路克的确提过发音完全一样的词汇。

    「主震大概过去了，刚才那种轻微的摇晃应当是余震吧！」

    这对心脏真不好――帕蒂以手抵着脸颊感慨。

    「……刚才，又摇了一次？」

    莉纱望向空无一物的上方。

    自己明明才刚清醒，五感想必尚未完全恢复才是。

    但是为什么――胸中有种难以平息的焦躁。

    「路克……？」

    自己似乎昏厥了一阵子。倒卧在地面的路克一清醒，便立刻将头抬高，瞬间，有种视野剧烈摇晃的晕眩感袭来，让他不得不用力按住额头。看来刚才倒地的时候，自己曾狠狠撞了地板一下。

    「又是地震吗……？」

    还在努力提供照明的灯就摔在路克附近，那玩意儿没有因地震而摔坏真是好狗运。

    「――尤英！」

    路克发现那位青年同伴也倒地后，慌忙朝对方爬了过去。当他协助对方撑起上半身时，对方还发出了低沉的呻吟。只见鲜血从尤英的前额流下，他的眼镜镜片也冒出了裂痕。不幸中的万幸是，尤英所受的伤还不到致命的程度。

    路克拍了对方的脸颊好几下，但尤英的意识并没有恢复。

    这种情况让路克不禁昨舌。他决定暂时借用尤英带来的玉钢。尽管路克所知不多，但一些简单的治疗用祈祷词还是多少会使用。

    等确认入口的方向在哪儿后，路克便勉力将无法动弹的尤英架在自己背后。一名年轻男性加上鼓胀的背包负担的确不小，但路克还不至于辛苦到没办法前进。在背负尤英的状态下，他只能以指尖抓着灯的提把，朝洞穴的入口处缓步前进。

    老实说，他对这种结果感到有些啼笑皆非。虽然自己鼓足了相当的决心才放胆走进这儿，一但既然被余震阻挠也是莫可奈何的结果。当路克察觉出自己似乎大大地松了一口气时，又忍不住苛责起自己来。

    ――我不是决定要赌上性命吗？

    不可否认，刚才他确实有这种想法。然而当自己被迫折返，身体的颤抖也在确定不必冒险后戛然而止，如此强烈的安心感也是他不得不承认的事实。

    「可恶！」

    该怎么办？路克咬牙切齿地想。

    为了脱离那座思绪上的迷宫，自己应当要――

    就在这时，路克突然停下了脚步。

    「耶……？」

    眼前的光景令他愕然。一堵墙出现在原本应该是通道的地方。他非常确定刚才进来时洞窟并不是长这样。可能是受地震影响吧，通道已被堆积如山的岩石给阻塞了。

    又是地震――呆立不动的路克低声咕哝着。

    由于先前的余震引发土石崩塌――完全堵死了两人的逃生之路。

    「………………」

    充斥于洞窟内的湿气与热气，不知为何竟让路克感到强烈的口干舌燥。冷汗从背脊上不断冒出，疯狂跳动的心脏则从胸腔内侧持续撞击自己的身躯，最后，他就连单纯的呼吸都感到痛苦万分，卷土重来的双腿颤抖甚至影响到他上半身的平衡。

    路克回头望向方才的来路。

    那里只有一片永无止境的幽暗。

    不可能遗忘的那段记忆，就在眼前这片幽暗的另一头，以邪恶之兽的姿态成为了路克的幻觉。

    他手中的灯再度滑落地面，取而代之的是碰触腰际的刀柄。

    快要哭出来的声音很自然从口中吐出。

    「骗人的吧……？」

    接下来，路克・恩斯华滋就要被迫试用自己所打造的刀了。

第九卷 第22话 如风 Last Wind

    1

    在灰幕森林丧失意识的亚里亚再度苏醒，发现自己除了双手双脚被绳索绑住，就连嘴里也被塞入衔勒，只能以完全动弹不得的状态被关在箱中随外力摇摇晃晃。

    这个狭窄的空间里只要多塞几个人就嫌挤了，至于视野所以昏暗则是因为箱子的四周与天花板都被帆布覆盖的缘故。脚底下的地板不断传来彷佛是壮汉踩踏地面的噪音，然而亚里亚很快就察觉出，那种声响是车轮行经路面所发出的。

    自己身处一辆马车中――亚里亚有了如此的理解。

    遭人牢牢捆绑的亚里亚被放在马车的货台上，正急速运往不知名的地点。

    此外――在昏暗的马车货台上，还有另一个正紧盯着自己的人物与亚里亚一同分享狭窄的空间。

    「……」

    对方拥有很难以美丽来形容、夹杂些许暗灰的白色长发。

    缺乏人情味、左右完全对称且过度端整的眼鼻。

    以及看似被强制嵌入脸上的两个凹洞、貌似人工制饰品的眼球。

    至于脖子以下的部位，则是没有半点女人味的黑色装束――但对方的确是女的。

    女性紧收着下颚，背脊也伸得直挺挺。至于下半身则是将膝盖弯曲，并把臀部放在脚底板上。女子就是以这种极其端正的姿势将自己置于马车的货台地板，并面无表情地随着车辆晃动――那名女性的眼睛连眨也不眨，就这样俯瞰着待在同一空间的亚里亚。

    从对方的架势与装扮看来，跟在灰幕森林袭击亚里亚等人的男子想必是同伙。

    ――虽然是同伙没错，但这家伙并不是人类。

    这种超凡入圣的气氛――毕竟是同类，亚里亚很快就敏锐地察觉到这女人跟自己一样是魔剑。

    恐怕就是男子手中那把马来短剑所变化出的人类姿态吧！

    「――」

    亚里亚因为嘴里被塞入东西，根本无法开口与对方交谈。绑着自己的绳索深深陷入了各处的肌肉，难受程度比想象中还严重。亚里亚也试过死命挣扎，但却对这种束缚起不了作用，只―得到几乎要让人昏死过去的痛楚而已，所以她很快就放弃了。

    既然如此，唯一能做的就只有死命瞪着对方了。

    亚里亚盯着这个脸上毫无感慨或其他任何表情的监视者不放，企图表达出内心强烈的敌意。不管等一下自己将遭受什么样的待遇，她都不打算屈服，这种态度也是为了向对手展示自己的决心。

    不过，那名女子却突然将手伸向亚里亚的脸。女子的五根手指既瘦且长，亚里亚见状不由得全身一僵，但女子对她所做的却是将口中的衔勒解开。

    嘴巴重获自由反而让亚里亚感到困惑，她抬头并以质问的表情望向对方。

    「你整整昏睡了两天两夜。」

    女子手中拿着沾满口水的衔勒，以缺乏抑扬顿挫的声音告知。

    「这辆马车很快就会穿越国境，进入对我们而言的安全圈内。届时不论你想找谁求救，外面都不会有人理你。我判断让你咬这个很快就没有作用了，所以才帮你解开。」

    亚里亚瞪大眼，因为对方说了让她无法置之不理的话。

    ――我竟然睡了整整两天？

    自己在灰幕森林昏过去后，竟会一觉就睡那么久。这么说来，那把被称为马来短剑的魔剑――也就是眼前这名女子的能力，还真是非同小可。

    一想到这，亚里亚又惊觉一件事。

    「哈泽尔跟希尔妲呢？」

    「……」

    「我问你原本跟我在一起的那两位骑士怎么了！」

    「那两人逃跑了。」

    没想到这女的口风不怎么紧。亚里亚既是松了一大口气，又有种全身无力的感觉。

    太好了，至少她们平安无事。

    ――瑟希莉现在不知道在做什么？

    那位战友得知自己被外人掳走后，不知会与自卫骑士团采取什么样的行动。如果是她，应该会迫不及待地想冲过来吧。然而如今对于这点，亚里亚无法率直地感到欣慰。

    毕竟自己已无法变身为剑了，就算被都市夺回也发挥不了任何功效。

    外表变得跟人类一样的魔剑，究竟还有没有让人拚死取回的价值？

    ――啊啊，讨厌，愈想愈火大。

    包括哈泽尔跟希尔妲负伤与自己被黑衣人掳走、自己变成瑟希莉她们的负担，以及自己竟然会幻想起「自己很像人类」之事，这一切的一切都让亚里亚感到火冒三丈。

    取―亚里亚试着叫那名女子。

    「你叫什么名字？」

    「我没有铭刻。」

    没有名字？

    「骗人的吧？你不就是那时候的马来短剑吗？」

    细剑『亚里亚』。

    焰型魔剑『艾华多妮』。

    两用型魔剑『法蓝西丝卡』。

    此外，还有波斯弯刀『艾莉莎』与长弓『伊芙』两者组合成的戟型魔剑『艾莉莎・伊芙』。

    身兼魔剑与人类的姿态，这些拥有自我意志的恶魔生来便具备独一无二的铭刻。至少亚里亚之前遇过的魔剑没有一人例外。因此，只要眼前这名女性的真实身分也是魔剑，就不可能没有铭刻――

    「肯定是，我就是那把马来短剑。」

    「既然这样……」

    「但我并没有与生俱来的铭刻。为了方便称呼，人类都叫我『无铭』。」

    「……你知道自己为什么没有名字吗？」

    女性――无铭首度闭口不语，她只是面无表情地反复眨着眼。

    亚里亚认为对方自己也找不出答案，于是便跳过这个问题继续说下去。

    「我的能力跟你一样，是『风』。」

    「肯定是。」

    「但你比我强大太多了。」

    「肯定是。」

    无铭的她与同伙利用『爪痕』成功侵入都市，现在也确定他们是采取相同的路线脱逃。令人讶异的是，这两人来回都是使用无铭的能力。

    不是开玩笑的吧――亚里亚感到愕然。

    如果要「缓和」坠落的冲击，自己与瑟希莉的组合的确成功过。但这把魔剑却能以相反的方向――「浮上」，轻易地抵抗地心引力。魔剑『亚里亚』跟她完全不能相比。

    无铭的存在对亚里亚而言愈来愈不舒服了。

    「你们是谁派来的？之后打算把我怎么样？」

    「我们是前同盟列国的人，至于你则要献给帝政同盟国的战士团。」

    前同盟列国――这么说来那两人的全黑装扮亚里亚的确有印象。没错，就跟以前还处于敌对时的希尔妲一样，当时她也是穿那种服装。看来幕后黑手就是那些家伙，不会错了。

    亚里亚咬着下唇，但依旧努力逞强下去。

    「很遗憾，你们想利用我大概是徒劳无功了。除了自己的战友外，我是不可能将力量借给任何其他人的。况且――」

    亚里亚停了一拍，考虑着该不该将那件事说出口。

    「现在的我无法变身为剑，真是让你们失望了。」

    无铭眨了眨眼，然后又点点头。

    「无法变化为剑……原来如此。我推测你应该刚经历过非常严苛的战斗，会连续昏睡两晚也是同样的缘故。」

    「……我听不懂你在说什么。」

    「魔剑『亚里亚』，你身为剑的寿命已经快结束了。」

    ……

    亚里亚的心无法坦然理解这番话。

    不过，她那相当于人类大脑的部分却能完整掌握无铭所指的意义，还顺便拉出了相关的记忆。

    在这之前她与瑟希莉共同撑过无数次生死关头，包括帝政同盟国袭击独立交易市的那场人战――在与大量恶魔及魔剑艾莉莎q伊芙死战后，亚里亚以剑的姿态沉睡了好久。等她再度清醒，就发现自己无法变身为剑了。此外，明明是恶魔的自己也会被寒气入侵，加上再也感受不到风，肉体变得如铅一样重更是血淋淋的事实。

    将上述线索串联在一块，连结至「寿命」二字并不为过。

    「不过，你的寿命即使快到了，也不代表你身上就没有其他残余价值，那就是……」

    无铭想继续说明，但发现亚里亚沉默不语后便突然打住。

    被同类死命盯着，无铭只好微微别开视线，轻咳了一声。

    「你迟早会知道的，因为那是魔剑们共通的宿命。」

    亚里亚所搭乘的马车，没过几天便抵达那两名黑衣人的目的地。

    2

    决定好目的地之后，瑟希莉等人开始安排追踪黑衣人的一些必要手续。

    在独立交易市的『玉店』收购玉钢并卖到市外的其他地区――都市内确实有不少以此为业的旅行商人。身为救援部队指挥官的戈顿，首先将来到都市的那些旅行商人暂时拘留，并强制收购那些商人的商品、马车与衣服等，甚至借用那些人的身分证明进行伪装。

    戈顿也为自卫骑士团的其余团员准备了必须的装扮。男性团员负责扮演「被商人雇来护卫的佣兵」，至于不会骑马的瑟希莉与受伤的希尔妲两人，则依指示扮演「旅行商人的女儿」。

    救援部队的目标位于前同盟列国的领土内，穿自卫骑士团的制服进去根本连想都不必想。尤其是在帝政同盟国掌管的区域，这样进去等于是送死。为此，戈顿率领的救援部队为了方便行动，就有易容打扮的必要。

    载货的马车由戈顿、瑟希莉以及希尔妲三人搭乘，前后合计有六名男性团员以骑马方式负责保护车辆，这一行人就这样自独立交易市出发，而且以根本不像旅行商人的高速度，冲往连接国境的南下马车道。

    在快要抵达前同盟列国的边界时，雷吉那多先行派遣的斥候便在那与部队会合。根据斥候在周边收集到的资料，瑟希莉等人抵达的前一天，就已经有一辆形迹可疑的马车穿越国境了。斥候还确认驾驶马车的人身着非常罕见的全黑装束，希尔妲听到这立刻做出「肯定没错」的表示。

    马车货台上的玉钢都是戈顿自正牌旅行商人手中借来的，把盖有大陆法委员会关防的通行证拿给国境守备士兵检查后，一行人轻而易举地通过了关卡。这么一来，他们就正式进入前同盟列国的领域了。

    他们一边在沿途的村庄或驿站确认黑衣人的行踪，并不时更换马匹，朝南边加紧赶路。前同盟列国内包括许多领地犬牙交错的小国，因此必须通过的关卡多得让人不胜其扰，部队只好尽量回避没必要进入的区域，并设法以最短的时间通关。到了进入前同盟列国后的第二天中午，部队总算来到最终目的地――也就是希尔妲的祖国前方不远处。

    相较位于暖和地区的独立交易市，隶属大陆南方的这一带气候显得非常酷寒。冷风粗鲁地灌过连接市区的每一条街道，头顶上的阳光也被厚重的云层所阻挡。不管是下雨还是下雪，这种天候很难说什么时候会突然变糟。

    「关于我的祖国我简单说明一下。」

    一行人将马车与马匹停在市区外，希尔妲则将众人集合起来。她的双腿虽然在出发前因与黑衣人对战而受伤，但在旅途中藉由瑟希莉学到的祈祷契约治疗，到了目的地也差不多痊愈了。

    「正如各位所知，前同盟列国是由情势混乱的无数个小国所组成。每个国家的规模、文化，以及宗教都不尽相同――我的祖国虽然也自称『国家』，但其实跟一座面积较大的自治都市差不了多少。此外，还有一点希望各位能先理解，那就是关于祖国的星星信仰。」

    「星星……？」

    话说回来，瑟希莉心想，烙印在希尔妲手臂上的印记也是星星形。

    或许有些偏离主题吧――希尔妲以此为开场白继续解释：

    「根据传说，在很久以前某个有纪录可查的流星群之夜，有一颗流星脱离了其他同伴――也就是以陨石之姿掉落到祖先居住的土地上。陨石造成的损害虽然很大，但另一方面，祖先们也从那种陨石上采取了某种特殊物质，我们国家将那种东西称为『陨铁』。在以前，这种物质为祖国带来了非常大的利益，从此以后，祖国的先民们便相信星星中存在着不可思议的力量，将『流星落下』视为某种宗教性质的神秘现象，甚至会根据流星来制定政策方针，或是以星星的位置、相对关系变化来占卜吉凶等。总之，这已经变成祖国根深蒂固的一种习惯了。」

    然而――希尔妲耸耸肩继续表示一

    「『陨铁』会带来利益早就是发了霉的陈年往事。这一带不知为何地震特别多，此外又是农作物很难生长的贫瘠土地，紧抓着『流星落下』传说不放的这块土地，白然很难发展出足以抵挡邻居侵略的强大国力。逐渐衰退的祖国最后竟拿自家人民当商品，将奴隶买卖当作主要的产业经营，这么一来，国势虽然可勉强维持下去，但权威与信用也同时扫地了。如今祖国已被所有邻国蔑称为『奴隶国家』，还自甘堕落为帝政同盟国底下的一条狗。至于过去曾支配祖国的『流星落下』文化，现在则被当作奴隶的烙印来使用。在这种现况下，国内不管是情势、人民或物资，都处于相当贫乏的窘境――」

    希尔妲滔滔不绝地诉说关于故乡的悲惨、难堪内容，由此或许也可以看出，她潜意识中的自卑感是来自何处。

    她似乎终于察觉自己太多话了，脸色一下子变得很尴尬。

    「抱歉，说了那么多没意义的……进入正题吧！总之，像玉钢这种高级品，平常根本不会有人特地带来祖国贩卖。」

    也就是说，部队的伪装已无法再维持效果了。

    「……其实只差一点点就追上了。真可惜，没办法在城外拦下对方。」

    戈顿摸着后脑勺叹息道。

    「希尔妲，能拜托你吗？」

    「我已经准备好了。」

    希尔妲自马车货台上取出好几人份的衣服。

    「这是这一带常见的民族服装。我是从刚才我们路过的村子顺手借来的……瑟希莉，不要瞪我啊，我有留钱赔偿人家啦。」

    瑟希莉躲在马车后，开始换起希尔妲得手的当地服饰。她将双手穿过质地薄而颜色洁白的连身裙袖口，并在其上将腰带系紧。染成接近黑色的深红色围巾则绕在脖子上，头顶也缠上头巾。这种打扮再披上防寒用的外套，似乎就是这里最常见的打扮了。另外，那条围巾上还有流星图案的刺绣装饰。

    「瑟希莉，你把这个藏在裙子底下。」

    已经换上同样衣服的希尔妲将一把穿甲短剑递了过来。

    「这种服装没办法携带较长的兵器。反正你原本的细剑也是刺击武器，用这个应该不会不习惯吧。」

    瑟希莉的左边大腿绑上了皮带，将希尔妲交给她的短剑固定在该处。这么一来，兵器就可以借用长裙掩盖了。另外，瑟希莉还在皮带中塞了几枚玉钢，皮带的后方也斜插了一根细长的筒状物――原来是胭脂色的剑鞘。

    「那是什么？」希尔妲不解地问。

    「亚里亚的鞘。既然对手会使用魔剑，带这个应该能派上用场。」

    由于剑并没有插在里面，所以乍看之下很难让人联想那是剑鞘。

    在这段期间，其余男性团员也把衣服换好了。他们以长裤取代裙子，但依旧是当地人的打扮。等所有成员都准备就绪，戈顿才对部下分别指示――

    「首先，你们当中的这三人，就在此处待命；当有紧急情况发生时，我们会以祈祷契约发出信号烟，你们务必要睁大眼睛注意。至于包括我在内的其余六人，则平均分为三组，分头潜入目标。」

    主要的进攻小组分别为瑟希莉与希尔妲、戈顿与一名男性团员。为了小心起见，他们决定采取不同的路径朝目标接近，并在市区重新会合。至于剩下的两人，则负责在市区待命，确保撤退时的逃脱路线。

    「事实上，潜入救援亚里亚的兵力只有四个人……？」

    「我们并不想引发正面冲突。就如同对手偷偷潜入都市掳走魔剑一样，我们也以其人之道还治其人之身，这样会比较单纯。」

    戈顿霍金斯之所以会被选为亚里亚救援部队的指挥官，实在是因为他在所有团长当中最擅长谍报与秘密行动。光是能排除万难来到希尔妲的祖国附近，就足以看出他的手段高超了。因此，瑟希莉在与这位团长交谈时，总是竖起耳朵，努力不漏听任何一个字。

    「大家要彻底压低自己的存在感，隐身于当地的人群中。希尔妲，你故乡的居民有什么癖好或特殊习惯，在此先教教我们。」

    「这个嘛……我的祖国因为是奴隶国家，所以整体看起来就是很没朝气。倘若欢欣鼓舞地人跨步走路，势必会引来旁人厌恶的目光。因此，如果可以，最好尽量――」

    听了希尔妲大略的说明后，戈顿团长又与她商量两组人马的会合地点。当希尔妲还隶属于祖国时，所待的组织似乎有好几处作为根据地的场所，最后救援部队决定将会合地点设在其中一处根据地附近。戈顿似乎不需要地图，光凭希尔妲的口头说明便能大致理解这座城市的结构。接着，这位团长才将自行整理出的要点重新转述给其他团员。

    「作战计划就是这样。还有什么问题？」

    戈顿环顾在场所有人，确认并没有任何说话声响起，这才点点头。

    「雷吉那多副团长当初交代的指示是，『包括魔剑「亚里亚」在内，所有人都要活着回来』，所以我们务必要凯旋而归！」

    瑟希莉等人的救援行动便就此展开了。

    ――希尔妲确实说过这里「很没朝气」。

    但老实说，夸张的程度远超过瑟希莉想象。

    「你的头要垂得更低一点。」

    在希尔妲的小声警告下瑟希莉垂下目光，不过依然可以用眼角余光捕捉情报。

    希尔妲的祖国并没有设置严格的入境检查，两人很轻易便从北门混入市内。北门附近是普通老百姓聚集的街区，所以很快就发现一般居民的身影。

    瑟希莉迅速偷看这区一圈，忍不住倒吸一口气。等希尔妲以手肘顶她侧腹部后，她才慌忙收起脸上的惊讶表情，但内心的愕然依旧无法平息。

    ――这里连空气都很贫瘠啊！

    由于是气候严寒之地，这里的住家几乎都是以红砖砌成，建材找不出石头或木头等物资。虽然每栋房子都靠得很紧密，但红砖墙皆显得颜色斑驳，还布满凄惨的龟裂痕迹。此外，每栋房子都是在这种状态下放着不管，所以看起来就像一大堆废屋。

    另一方面，路上行人的表情也一样忧郁。居民总是低着头，完全不与他人打招呼，对于错身而过的希尔妲与瑟希莉，他们一点兴趣都没有。这些人所穿的衣服也有类似瑟希莉身上的围巾，也就是上头有星星的刺绣，但大抵都呈现袖口迸裂、下o沾满烂泥的狼狈模样，不太容易看出原本的造型。

    街区里的所有人几乎都很瘦、很脏，空气中弥漫着荒废的味道。

    居民的人数绝不算少，或者用拥挤来形容也不为过。只不过气氛为何会冷清到这般异常的地步？比起人们生活所发出的声响，风声听起来还更刺耳――

    希尔妲轻推着不知不觉停下脚步的瑟希莉。

    「要你不惊讶大概很难，不过拜托不要停下来好吗？也不需要走太快，慢慢前进就行了。」

    瑟希莉不知该如何响应对方，只能默默地跟在希尔妲后头离开这儿。

    当两人走入设有商店的大道附近后，周遭的景色总算变得热闹一点。跟先前在街区一样，城内的人口果然还是很多，这两人一下就被人潮给淹没了。贩卖饮食的商店也传出了叫卖声，这种正常都市该有的现象让瑟希莉感到轻松不少。天花板低矮的建筑物占了绝大多数，或许是为了因应地震而设计的吧！

    大道一旁的角落似乎有许多人正在围观，这点引起了瑟希莉的注意。不知为何，所有围观的人都是男性，而且穿着打扮似乎比市井小民要高级不少。正当瑟希莉不自觉对希尔姐问「那是什么？咩的同时――她的下臂很快就被对方扯住，并加快脚步走向远离围观群众之处。

    「希、希尔妲？」

    「你最好别看那个。」

    「为什么？」

    「那是买卖奴隶的地方。」

    瑟希莉在被拉扯手臂的情况下瞪大眼。

    ――就在大马路旁？

    她想再回头，却被希尔妲的一句「不准看！」喝止。

    「如果你过去看――甚至听那些人讲话，你一定会义愤填膺地冲进去。」

    瑟希莉没有回答，只是任凭对方拖着走。

    等希尔妲带她离开大道，两人才像逃命似地滑入一旁的小巷子中。

    只见希尔妲重新转向瑟希莉，以一句「……抱歉」开场。

    「我刚才失态了。你有什么感想我不清楚，不过那种事对我们来说是家常便饭。」

    「……可能是因为你已经习惯都市的生活了吧？」

    「是啊，那也是原因之一……不过让你看到就是觉得很丢脸。」

    希尔妲露出有些无奈的笑容。

    「你在我旁边才是我失态的最主要原因吧！」

    耶？瑟希莉想继续追问，但对方却不愿讨论下去。

    只见希尔妲抬头仰望空无一物的上方，像是独白般对瑟希莉问：

    「我的故乡很糟吧？」

    「……嗯。」

    「由于是地震频繁的地带，所以住宅经常倒塌，但祖国的国民却没有能力修缮。在这种贫瘠土壤上很难种植作物，光是要维持生计就非常艰苦了，结果就算这样，国家还是不断要求人民生小孩。不是生一个、两个，而是一大堆。等那些小孩长大了，就可以卖到国外当奴隶，或是像我这样训练成战斗道具，以暗杀者的身分租借给他国。」

    希尔妲以手掩住颤抖的嘴唇，顺便为了温暖自己而吐出白色的气息。

    「简直就像地狱一样。」

    「可是这里是你的祖国。」

    希尔妲望向瑟希莉，目光中带有足以刺入对方的尖锐。

    瑟希莉也毫不闪躲地面对她。

    「你上次不是说过一定要重建这里？」

    就像现在这样，希尔妲当时也是站在独立交易市的小巷内对瑟希莉表示。

    『你可不要会错意，我还是没放弃重建我的祖国。』

    那天说这句话的希尔妲看来气定神闲，但在听话的瑟希莉心中却十分清楚，关于故乡、关于要重建祖国这件事，在希尔妲的眼眸里可是崇高而远大的理想。

    「难道我记错了？」

    「……没有。」

    希尔妲摇摇头。真拿你没办法啊――她微微吊起嘴角。

    「很抱歉，不过我已经没事了。」

    因为内心怀抱理想，所以不能在原地停下脚步。

    不管是自己或她都一样。

    「是吗，那走吧。最好不要让准备跟我们会合的霍金斯团长等太久。」

    两人离开小巷，再度肩并肩地朝目标出发。

    她们刻意挑选人多的地方，试图以人群作为掩护。

    「有件事想问你一下。」希尔妲压低音量，「你好像变得比以前冷静多了？」

    「我变冷静？你指的是？」

    「从都市出发以后你就很少发言，在部队里也几乎不提出个人意见。尤其是当你看到我祖国的实际现况后，我原本还很担心你会冲动地拔刀相助。」

    瑟希莉面露苦笑，因为她不能否认自己确实有这样的念头。

    「这个国家的问题本来就该由这个国家的人民解决。我一个人能拯救一个国家吗？这么想未免太傲慢了。况且我也没什么力量，只要善尽自己的职责就已经够了。比起以前，我应该多少有些改变吧？此外，关于这次的任务，我是为了帮助亚里亚才坚持加入的，除此之外，我不应该去惹多余的麻烦。」

    ――理由真的只有这样吗？

    瑟希莉扪心自问。

    如今瑟希莉所采取的态度的确非常合情合理，没有人可以批评她做错了什么。但这种不会被人批评的选择反而让她感到一股莫名的烦躁。她的心跳加速，一种难以形容的不快充斥于胸口内。

    那就好像是羽翼被拔掉般不自由，留下如铅的沉重思绪与身躯。

    比起直觉，自己竟然先仰赖社会规范行动？

    ――难道我只是单纯在害怕？

    瑟希莉想到这儿，脑子突然变得一片空白。

    等希尔妲冷不防揪住她的手腕，这才使她回过神来。

    「啊，抱歉，我刚才不小心发愣了一下。」

    「瑟希莉，该道歉的人是我。」

    瑟希莉听了不解地眨着眼，只见希尔妲正对着她解释――

    「我的长相似乎在组织内过于有名了。」

    瑟希莉这时才察觉对方的脸部十分僵硬。在来来往往的人群缝隙中，确实有好几道黑影正不停窥看着她们两人。类似的视线不只出现在前方，就连侧面、背后，以及巷子内的阴影处都有――

    不知不觉间，两人已被组织完全包围了。

    「现在没空一一理会那些人了，我们的目的只是抢回亚里亚而已。」

    「我明白。」

    「千万别跟丢，如果跟丢的话……你铁定会迷路。」

    「这点我确实无法反驳。」

    瑟希莉与希尔妲低声斗了几句，便再度展开行动。

    3

    这是一间只放了两张椅子的空旷房间。

    被绳索绑在椅背上的亚里亚只能坐在这张搁在墙边的椅子上，至于相反方向的另一头――则是那位无铭，以端整的姿态坐在入口旁的另一把椅子上。

    一只小碟子搁在房间中央的地板上，上头的微弱烛火勉强照亮室内，唯一的一扇窗户也拉下了叶帘。自从亚里亚被关入这里，就再也没看过太阳是什么模样。由于时间感已然丧失，她根本搞不清楚此刻是白天还是夜晚。

    尽管从马车货台移入这间密室，亚里亚依旧一直处于无铭的监视中。就算偶尔有其他人跑进来，无铭依旧保持一贯的姿态丝毫没有反应。因此，亚里亚已经与她单独相处了好长一段时间。

    即便如此，两人之间的交集依然很少。无铭就像一尊被放在那里的雕像般，闭着眼睛一动也不动。亚里亚也只好无力地仰头看着天花板上的横梁，默默想着相同的问题。

    ――寿命到了……吗？

    之前她完全没料到自己已到了该面对这个的时候，不过现在回想起来，征兆其实很多。自己身上所出现的症状，除了「寿命」这个内因外，实在很难以外在的影响来解释。也是因为如此，尤英才会遍寻不着解决之道。

    想哭的冲动已不知冲上心头多少次了，亚里亚差点哽咽起来。然而，她每次都死命闭上眼，完全不想在这种地方被人看见自己痛哭的悲惨模样。不想出丑的原因，或许有一半是出自逞强吧！

    「你很难过？」

    「与其说难过不如说是后悔，因为我还没有――」

    亚里亚说到一半便瞪大眼睛、慌忙闭上嘴。她发现无铭正凝视着自己，如果亚里亚的记忆没错，这应该是对方首度主动提出质疑。

    「后悔，是吗？」

    无铭露出没有聚焦的眼神说道。

    「那种情感我无法理解。」

    「那当然，身为敌人的你怎么可能理解我的想法嘛。」

    「不同意，我并不是那个意思。」

    无铭斩钉截铁地说道，目光的焦点再度对准亚里亚。

    在她的目光之下，亚里亚忍不住吞了一口唾沫。对方这种逼视彷佛能看穿物体。与其说那是人类的眼睛，不如更接近野兽吧，是完全没有温度的无机质瞳孔――即使双方同样身为魔剑，亚里亚还是很难忽略对方散发的这种异样感。

    真的很像某个人。亚里亚突然想到――

    跟无铭拥有类似气质的她――魔剑『艾华多妮』。

    「不管你的真实身分是不是恶魔，你的言行举止的确带有强烈的人类情感。」

    「呃……你是指我不像恶魔吗？很遗憾，我这样子并不特别。其他魔剑应该跟我很像，总有一、两种性格上的特征。」

    「或许那是普通魔剑吧，但我不一样。」

    「……你想说你并不普通吗？」

    「肯定是。如果你算普通魔剑的话，我就不能归类为普通。」

    ――这种问答的内容还真妙。

    「喂，你到底想表达什么？」

    我是道具――无铭如此答道。

    「我是无心的魔剑，也是没有个人意志的道具。」

    她其实就是我嘛！

    亚里亚突然有这种感觉。在无铭那缺乏光芒的瞳孔中，她彷佛发现了过去的自己。

    那是在与瑟希莉邂逅前，自己只是一把被拥有者视为物品的『亚里亚』魔剑。

    ――看来你还停在那个阶段。

    一片漆黑的「某种容器之中」。

    亚里亚觉得很不可思议，自己刚才明明还在思索「寿命」的问题呀！

    但现在却非常想与眼前的这位同类对话。

    「我可以再问一次吗？你之所以没有名字的理由是？」

    「……」

    无铭突然闭上嘴，紧紧靠在白己背后的墙上。亚里亚本来以为她就要公布答案，结果她却在前一刻紧急x车。看来关于这个疑问，对方暂时还不想替自己解答。

    既然如此，你就告诉我别的吧――亚里亚混杂着叹息问道：

    「我到底还要被关在这里多久？」

    「等与某国约定的日子到来。」

    「那你为何要一直监视我？我被绑成这样根本不可能逃出去吧？」

    「不同意。我是为了不让雄性人类对你下手才在这里监视。」

    对方毫不迟疑地说出的答案，让亚里亚顿时吓傻了。

    「……所以你不是在监视我，而是在监视其他人类？而且还是你的同伴？」

    「肯定是。严格来说不是同伴，而是拥有者。」

    「为什么要这么做？」

    「如果你被强制性交事情会很麻烦。」

    「性――」

    这女人在胡言乱语什么呀！

    不理会瞠目结舌的亚里亚，无铭继续平静地说：

    「目前拥有我的组织成员，习惯对俘虏进行强制性交。因此，为了不让他们对你下手，我才要在这里监视。」

    「这么说来，我还得感激你耶……」

    就算不必刻意检视，也能确定亚里亚的身体几乎跟人类女性一样，因此，类似的危险其实一直存在于亚里亚身边。只不过，以往她的拥有者基本上都不愿让她以人类姿态出现，而且很幸运地，那些家伙也没有变态到对非人类的魔剑产生性欲。

    无铭能顾及这点主动保护自己，的确是帮了亚里亚一个大忙。

    「你说被强制性、性交事情就会很麻烦，那是什么意思？」

    「因为对于已经无法变化为剑的你来说，那是仅存的价值。」

    ――哎呀？

    哎呀呀，亚里亚有种恍然大悟的感觉。

    「你应该知道恶魔跟人类可以产下后代吧？」

    「……嗯。」

    这是亚里亚前不久才从尤英那儿得知的事实――恶魔跟人类也能进行交配。只不过像这样的异种杂交，所生的后代不具备生殖机能――

    「你有想过，像我们这些兼具人类外观的魔剑，为何全都是雌性而没有雄性？」

    「没、没想过。」

    哎呀呀呀，事情果然是这样呢！

    亚里亚有种很不好的预感。

    「魔剑对神所抱持的憎恨远超过人类所能想象。除了企图以自己的刃消灭神，还抱持着就算办不到也要把遗志传下去的机能。那是为了让自己的刃毁损后还能有人取而代之――」

    也就是说，即使生理上有缺陷，魔剑体内还是跟人类一样有类似的机制――以人类的方式将可能性传承下去。光是这点，对亚里亚来说就算意义非凡了。没错，在庆典那天夜里，她对尤英说的全是肺腑之言。

    只能拿来伤害他人的自己，竟然也有创造出另一个生命的能力，这点令亚里亚欣喜无比。

    然而――

    「魔剑只会生下魔剑。」

    她所被赋予的宿命却狠狠地踩了她一脚。

    「兼具人类外貌的我们之所以只有雌性，目的就是要接受人类的精子，发挥生出下一代魔剑的机能。后代将在我们的体内锻炼成剑，并将母体的生命力完全吸干后才会诞生。」

    只能拿来伤害他人的自己，果然只能生出同样拿来伤害他人的玩意儿。

    与人类相似的生理机能、人类传播后代的方式、可能性――自己真是愚不可及。

    魔剑只不过是一种连生育机能都要被利用的诅咒品。

    「因此，即将面临大限的你，唯一剩下的价值就是生下魔剑。」

    但，这件事不能交给来路不明的人类去做，得由帝政同盟国他们所准备的合适男性进行才可以。无铭想要对亚里亚说明的，其实就是这个。

    「……哈哈，拜托你们饶了我吧。还有多少夸张的事没告诉我？」

    亚里亚只能苦笑以对。自己身为魔剑这点是绝对无法逃避的现实，毕竟她就是为了要s神才诞生的恶魔，这种严苛的宿命迟早有一天会挡在自己面前，阻挠自己开创未来。她甚至没有半点选择的空间，只能按照宿命选定的道路。

    ――真是愈来愈讨厌了。

    亚里亚觉得很不满。

    非常不满――即将变成火冒三丈的程度。

    「别开玩笑了！」

    她将体重全放在椅子的前两脚，让被捆绑的身子勉强向前探出。

    她伸长颈子，咬着牙，竖起一对柳眉大骂：

    「别开玩笑，我怎么能任凭你们摆布！」

    亚里亚以坚决的目光瞪着无铭那寂静无声的瞳孔。

    「你决定要拚死抵抗？」

    「那当然。比起被当作你们的道具，我还不如自我了断比较轻松。」

    不论严酷的命运要如何逼迫自己，亚里亚手中仍旧握有一项牢不可破的事实。

    即便身为魔剑的宿命要阻挠自己也好。

    即便想要利用自己的家伙层出不穷也好。

    「我永远是瑟希莉的战友。」

    那个事实便是，亚里亚身为瑟希莉坎贝尔的搭档这点。

    她绝不想在有辱这位高洁友人的污秽姿态下死去。

    「我会一直战斗，直到生命结束的那一刻。」

    她永远要以瑟希莉的武器之名迎接挑战。

    那是亚里亚早就决定好的选择，也是亚里亚这把魔剑的生存之道。

    「……是吗？原来这是你的想法。」

    无铭像是在叹息般以轻微的声音喃喃道。

    「没错，我可不会乖乖照着你们――」

    「如果以人类的说法，嗯，我并不讨厌像你这样的魔剑。」

    「什么……耶？」

    怒火攻心的亚里亚有种一下子失去目标的错愕感，这让她不自觉失去平衡，椅子也一路朝前倾斜。她赶紧以双腿勉强撑住，避免椅子就这样直接朝前倒下。她以脚尖为立足点，好不容易才维持住现在的姿势，尽管感觉很狼狈，但她依旧努力试着反问：

    「你、你刚才说什么？」

    「我跟你果然还是不一样，我连普通的魔剑都当不成。对这样的你，我必须表达敬意，所以，我要告诉你一件事――即使是寿命即将终结的我们，还是有某种方法可以最后一次变为魔剑。」

    不会吧――亚里亚发出惊愕之声，椅子终于支撑不住而往前狠狠倒落。

    无铭并没有表现出想帮亚里亚站起身的样子，只是我行我素地继续说：

    「那个方法是――」

    但房间的门却在这时突然被大声打开，就好像刻意要打断她们两人的对话一样。

    4

    组织的谍报员把独立交易市拥有的魔剑带回来后，便已经预期都市迟早会派人前来夺回。

    因此，组织的所属成员都做了迎击的准备。事实上，当那名黑发女子潜入城门的时点，她――希尔妲柯文迪许的存在便已被组织掌握。

    这个组织是以被特殊训练为战斗与间谍专家的奴隶所组成，此外他们所属的国家，对平日视为走狗的奴隶叛逃一事，也向来采取绝不宽赦的态度。他们甫自返国的间谍手中掌握了那名形迹可疑的女子――况且她还手持穿甲短剑，又对奴隶烙印特别敏感――已投靠独立交易市的情报，便在一夜之内将她的追缉令散发下去，传遍整个组织。透过某个曾与该女子同时隶属组织的证人发言，组织更确认了该女子的姓名。

    当天，在北门发现外貌与那名叛徒极为相似的人物后，组织便迅速撒下包围网。

    目标是两名分别为黑发与红发的女性，任务是在市街中逮捕或杀死那两人。

    至于组织没有预期到的，则是那两人的实力――

    尽管身着黑装束的组织人员部署在大道上的目标周边，两名女子的身影还是消失在人群当中。黑衣人们以潜行的姿态低头钻入群众中搜查，终于，那个黑发目标突然在其中一名组织人员面前飞身而出。在大道的正中央，黑发女子分别取出暗藏于左右大腿的穿甲短剑，直接逼近q眼前这名黑衣人。

    被称为穿甲短剑的这种锥刃武器，在以暗杀为主要任务的组织内，可说是相当基本的一种装备，被训练为奴隶战士的组织成员，当然很清楚利用这种武器的战斗方式便是抢先刺入人体的要害。因此，他们早已看出黑发女子将如何以手中这对穿甲短剑对自己施展攻击。

    正当黑衣男以为黑发女的突袭已在掌握之中时――

    他自己所持的穿甲短剑却在手中消失了。

    「嗄――」

    黑发女以交叉成×字形的短剑对准黑衣男的手边――卡住穿甲短剑的护手后立刻扭动自己的手腕，将对手的兵器用力向上挑开。黑衣男的武器一下子冲上天空，自原本的拥有者视野内彻底消失。这种迅速到骇人的高超技巧还没结束，正当黑衣男发现失去手中短剑而想取出备用武器时，黑发女子的短剑早就先一步深深刺入他的大腿，使黑衣人不支跪地。

    当短剑自对手的大腿拔出时，一道血泉也自伤口向半牢拉出一条红线。

    黑衣男喷出的鲜血立刻濡湿了来往行人的脸颊与头发。

    「咿！？」

    在白昼的大街上有人亮刀生事――以第一个被血喷到的行人惨叫声为讯号，恐慌立刻像传染病般弥漫了整条大道，使人群陷入恐慌。

    黑衣人们立刻就察觉，黑发与红发女子的目的是趁乱逃跑，于是便兵分二路，一边派人迂回堵住目标的去路，一边持续在目标的正后方追赶。黑发女子顺利地钻过惊慌疑惑的人潮缝隙间逃脱，但另一边的红发女就没那么幸运了。追击而来的黑衣男一下子就赶到红发女毫无防备的背后――看来她要惨遭报复了。

    结果红发女子却灵巧地翻动四肢，猛然而迅速地连续刺出穿甲短剑，这种攻击方式就好比天上下了一场针雨般，毫不留给对手喘息的余地。体积狭小的椎刃尖端就如雨滴敲打大地那样轻快而猛烈地一次次贯穿眼前的空间，几乎毫无破绽地守住了红发女的正面。

    一名黑衣男无法全盘掌握如此惊人的突刺速度，在感觉到一种彷佛被雨水痛击过的错觉后，他便自肩膀、腿部以及手腕喷出鲜血，凄惨地一屁股坐在地上。不过，即使有一个同伴摔倒了，其他黑衣男依旧不放弃自左右两侧夹击红发女子。他们其中一人拿着单刃短剑，另一人则是以双刃剑进攻，手中的凶器不断闪烁着慑人的光芒。

    准备迎击的红发女首先对准一人――也就是拿双刃剑的家伙，朝他怀中用力跨出一步。她巧妙避开了黑衣男的纵向斩击，并来到只要花四分之一秒双方身体就可直接接触的超近距离内，紧接着迅速回转。红发女利用离心力，以穿甲短剑的柄头狠狠敲了对方的惯用手手腕一下。黑衣男被击中的那只手顿时失去握力，双刃剑因此滑落。

    红发女子则在剑落下的途中以空着的左手将武器一把夺走，之后便转了个弯，朝相反的方向狂奔。等她回头顾盼，才发现另一名黑衣男正要挥出手中的单刃短剑。结果那把凶器根本来不及割裂红发女的额头，反而不偏不倚地砍在第一个黑衣男的侧腹部上。

    这一切发展间不容发――

    武器被抢的敌人顿时发出闷重的哀嚎。而红发女则在不知不觉中反手握住穿甲短剑，对准与自己身体紧贴的黑衣男腰部狠狠刺入。趁对手因疼痛而动弹不得时，红发女又一把将其撞飞，使他的背部狠狠摔在地上。

    「这把武器我借走。」

    红发女改以右手重新拿好双刃剑，并潇洒地迈开步伐。

    获得长兵器的她气势愈发惊人，将降于面前的障碍一一排除。

    人群逐渐朝四周退避，使沿着商店街的这条道路变成了无人的空间――

    希尔妲此时正与另一名黑衣男交锋。双方交互使出肘击与踢腿，并试图以左右手的穿甲短剑牵制对方。

    ――可恶，这样下去会很不利。

    希尔妲在内心咒骂道。自己的战斗技术在组织中虽然不弱，但男女之间的腕力差距还是很显著。每当刀刃相互撞击时，她两臂所感受到的麻痹便愈来愈严重。

    如果遇到每个来袭的对手都要全力对战，自己没多久就会撑不住了。该如何是好啊？

    黑衣人果然开始朝希尔妲逼近。正当对方看准希尔妲脚步停滞的时机并一口气冲来时――一旁的瑟希莉恰好及时介入。她以剑身豪迈地敲了敌人的侧头部一下，立刻使那名黑衣男昏倒在马路中央。

    「让你久等了。」瑟希莉瞥了气喘吁吁的希尔妲腿部一眼，「你的伤还好吧？」

    没问题――希尔妲还特地以鞋跟轻轻踢了地面一下。

    「状况好极了。多亏有你的祈祷契约。」

    「要谢就谢之前教我治疗术的帕蒂吧！」

    两人一边交谈，一边很有默契地再度开始移动。

    瑟希莉跟在身为本地人的希尔妲后方，手中还提着那把白敌人手中夺来的武器。她们穿过市街后便钻入建筑物之间的岔路，然后又在数次分歧的小巷子里左冲右突。

    为了甩开追兵，希尔妲尽可能采取复杂的逃脱路线。

    「你自己该不会迷路吧？」

    「这里可是我的故乡，秘密通道之类的我多少还知道一两条。」

    她们继续在狭窄的小巷中奔驰，即使是交谈也没减低前进的速度。

    「所以，希尔妲现在有什么想法？」

    「……这种状况下很难与霍金斯团长会合，大概没办法按照之前的计划了。」

    「的确，团长应该也察觉到刚才那场骚动了。」

    希尔妲略微回过头，怯生生地问瑟希莉：

    「那你自己又有什么主意？」

    嗯――瑟希莉点点头。

    「既然如此也是莫可奈何啊，我们两个直接去救亚里亚吧！」

    「我就知道你会这么说……」

    希尔妲极其无奈地叫苦着。

    不过，事实也的确如此，她们已经没有其他选择了。最安全的方式就是躲在某处观察对手的动向，但这么一来亚里亚搞不好又会被带走，使之前的努力完全白费。一边躲避追兵一边与同伴会合又不是件容易的事，另外一组人在这种状态下想必也很难自由行动。

    如果要完成任务，就得趁现在做出决断。

    「只有两个人应该很难救出亚里亚吧，这样太莽撞了。」

    「可是我们还是得试，不是吗？」

    ――这女人每次都说得好像很简单。

    希尔妲有种想抱头惨叫的冲动。

    她原本就很清楚瑟希莉的大胆与鲁莽，所以如今得到的响应也不算出乎预料，只不过希尔妲还是很难轻言同意。

    况且原本是奴隶的自己能顺利背叛祖国并逃亡已经算是一种奇迹了，根本没有必要陪瑟希莉自投罗网。

    「我反对那种作法，那只会害我们白白丧命。」

    于是她斩钉截铁地告诉对方。

    「何况我们也不知道亚里亚被关的详细位置，到底该怎么进行调查？」

    「这个嘛……」

    正当后方的瑟希莉开始迟疑时――走在前头的希尔妲刚好绕过一条小路的拐弯处，一道黑影也冷不防从视线死角朝两人飞奔过来。

    由于双方都被彼此吓了一大跳，起初就只能相互瞪着对手、愣了好一会儿。

    「快趴下！」

    瑟希莉的吼叫声终于推动了暂时停滞的时间。

    她能有这种近乎直觉的反应，或许该归功于平日严苛的训练吧。当希尔妲也半反射性地将一身体压低时，瑟希莉的刺击便从同伴的头顶向前掠过。穿甲短剑的尖端与黑衣人狼狈闪出的刃器相接触，发出令人不快的撞击声，随后便各自弹了开来。不过――

    就好像与手中的短剑交棒般，瑟希莉用另一只手挥舞双刃剑，以横扫的轨迹撕裂大气。

    斩击在建筑物与建筑物间的狭窄通道不停使出。本来在这种环境下，要勉强施展长兵器势必会被墙壁阻挡，但瑟希莉却没表现出半点踌躇。她的剑滑过半空，描绘出惊险闪过墙面的斜向轨迹。

    交剑声再度响起，火花也落在趴地的希尔妲头顶。黑衣人虽然勉强挡住瑟希莉的剑，身体却像被大铁锤敲了一下似地后退了好几步。

    希尔妲见机不可失，立刻以脚尖在地面上滑行，试图攻向对手的下盘。黑衣男因毫无余力闪避而狠狠摔了一跤，再加上希尔妲随后又自后方制住对手的双臂，更是完全封锁了敌人的行动。

    「真是吓死人了。」

    被压制在地上的黑衣男方才似乎惨烈地撞到头部，所以此刻还兀自发出低沉的呻吟。至于骑在他身上的希尔妲则放松似地叹了口气，又以侧眼窥看一样被吓到脱力的瑟希莉。

    ――这家伙到底进步了多少啊！

    不论是身法、瞬间的判断力以及单纯的臂力，都跟最初与希尔妲为敌时判若两人。很明显地，瑟希莉已经进入了更高的境界。在这种陌生的敌方地盘还能如此顺畅地作战，就是她已经脱胎换骨的最好证明。

    希尔妲心想，这跟她的战友亚里亚无法再变身为剑或许也有关。最近的瑟希莉在锻炼时简直像不要命一样，「无法使用魔剑」这点似乎连带影响到她的心理层面。

    一旦面临困境，瑟希莉坎贝尔反而会愈挫愈勇。

    只不过，希尔妲思索着，这也并非全然没有问题。

    「我的状况还是不太好。」

    瑟希莉一边轻轻挥舞手中的双刃剑，一边念念有词地咕哝着。

    「动作变得非常迟钝，倘若亚里亚也在这儿的话――」

    最让希尔妲无奈的，就是瑟希莉依旧完全无法满足现况这点。

    由于她每天都跟哈泽尔一同与对方进行训练，事实如何自己的身体最清楚了。现在的瑟希莉实力在自卫骑士团中已无人能出其右，光是以战斗能力来看，就连团长们都不见得是她的对手。

    但即便如此，瑟希莉依旧毫不满足。她总是抱怨着还不够还不够，不断提高自我训练的分．量并累惨了一起训练的后进。

    ――这女人到底是怎么回事啊？

    难道想练到就算没拿魔剑『亚里亚』也一样强的程度？

    所以瑟希莉才会如此地无法满足，除非她哪天练成空手也都能与魔剑对抗的身手。

    贪心也该有个限度吧，希尔妲心想。

    但希尔妲也认为这女人确实有可能达成目标，她更希望自己能追上对方的脚步。

    希尔妲边叹息边对瑟希莉问：

    「……你确定光凭我们两个就能平安救出亚里亚？」

    「我无法保证能全身而退。」

    果然，对方一派轻松地如此回答。

    瑟希莉那毫无疑惑的眼神正盯着希尔妲。

    「正如先前我所说，计划已经出现障碍。敌方正在大街上加强戒备，要与团长会合的成功机率不高，即使躲在暗处等待风头过去，也不见得能等到对手放松戒备――更何况我们是以救出亚里亚为最优先目标，看来也只好靠我们自己想办法了。总之，事情就是这样，对吧？」

    希尔妲紧紧抿着唇，微微低下头。

    ――看来我也得下定决心才行。

    过去身为奴隶的经验让希尔妲很容易产生退缩。心愿永远不可能实现、工作最好能推给他人――对于一个长年抱持这种价值观的人，很难像瑟希莉那样单纯为了某人、不顾自己安危就轻易投身战斗。

    ――不过，这不就是我现在的工作内容吗？

    独立交易市公务员、隶属三号街自卫骑士团的希尔妲柯文迪许。

    如果不想让这个名号蒙羞，就得舍命拯救自己以外的其他人。

    如今希尔妲终于有了觉悟。

    「……好吧，看来我也只能舍命相陪了。」

    她点点头，瑟希莉脸上立刻绽放出笑容。

    「我最喜欢不论怎么抱怨最后都会帮忙的希尔妲了。」

    「你可别太嚣张啊！」

    希尔妲迅速撇开视线，但依然感觉脸颊有些燥热。真希望不要被那家伙看穿心思。

    喂――希尔妲转而呼喊被自己压制在下面的黑衣男。

    「你还没死吧？魔剑『亚里亚』被关在哪儿？」

    「谁、谁会告诉你――咕啊啊啊啊！」

    发出惨叫的黑衣男耳朵顿时溅血。

    原来希尔妲以穿甲短剑的刀刃挖下他耳朵的一块肉。

    「希、希尔妲？」

    「愈早让他招供愈好，不然到时后悔的会是我们。」

    希尔妲不理会紧张兮兮的瑟希莉，冷酷地如此宣告。

    她一边压着处境凄惨的黑衣男身躯――一边承受对方喷到自己脸上的鲜血。

    「我得适度采取残酷的手段才行。」

    从黑衣男口中打听出亚里亚的位置后，两人利用祈祷契约先治愈好双方的伤口――接着再度展开移动。瑟希莉等人利用不断迂回的方式好不容易脱离小巷，并来到市街外侧。在石砌与砖造建筑物较多的这区，目的地的房屋却是一栋木造建筑，所以一下子就被两人找到了。这里是希尔妲过去所属的组织划定的地盘之一。不过房子尽管是组织所有，外观依旧乏人照顾，呈现出强烈的荒废气象。

    「要潜入那里应该不难。虽说要看外头的警卫数量而定，但只要以跟他们相同的装扮自阁楼的入口混进去，接下来就不难处理了。」

    正如希尔妲所说，侵入房子本身并不困难。房屋四周设置的警卫人数似乎不多，真没想到戒备会这么松散。她们破坏了面对后院的某扇窗户叶帘后，便轻而易举地进入组织的根据地。

    从那扇窗子首先可抵达的好像是房屋的休息室。两人自窗缘跳到脏污的地毯上，立刻低声地交头接耳起来。

    「如果知道确切的房间位置就好了。」

    「只能采取地毯式的搜索了。真正的难关是从找到亚里亚以后开始。」

    要带着被掳走的人质逃亡其实比想象中困难。三个人的行列光是稍微移动就会引起他人注目，何况又没人负责确保逃亡路线。此外，瑟希莉她们最终必须返回的目的地可是位于遥远北方的独立交易市，拯救亚里亚的行动应该要到与她碰面后才算正式开始吧！

    「总之，先去找亚里亚吧！」

    于是这两人便蹑手蹑脚、偷偷摸摸地展开搜索行动――没想到，没过多久她们就发现不对劲。屋子里根本没有半个人，不论哪个房间都毫无人类活动的气息。当然，亚里亚的身影也没有在此出现。瑟希莉之前还以为闯入对手的阵营势必会遭遇一番激战，如今面对这种结果还真让她傻了眼。

    但希尔妲所感受到的气氛远比她糟糕。

    「……中计了。」

    「耶？」

    来到应该是厨房的地方后，希尔妲边从窗子窥探外头的状况边叫苦。

    「难怪没有人，那些家伙全到外头包围我们了。」

    愕然的瑟希莉也悄悄探出头。仔细观察，果然可以发现邻近的建筑物后方与屋顶上都有三三两两、正在移动的人影。而且，从更远的阴影处，还有许多家伙朝这里逐渐接近中。

    「被刚才那个家伙耍了吗？」

    「不知道，反正这间屋子只是陷阱。看来他们是下定决心非抓到我们不可。」

    瑟希莉注意到，希尔妲在抱怨这个的同时忍不住咽下一口唾沫。结果拯救亚里亚的计划又失败了，而且还把自己逼入绝境。

    瑟希莉咬着唇。

    ――亚里亚，拜托你一定要平安无事。

    我们绝对会赶到你身边的。

    「被敌人团团包围了，是吗？」

    「……该怎么办？」

    「没什么好讨论的，总之不能坐以待毙。」

    「结果最后我们还是失败了。」

    「趁对手还没完全部署完之前快走吧。」

    希尔妲显得非常沮丧，但在瑟希莉催促下她马上调适好心情。

    「既然如此就只好大干一场了。」

    两人粗暴地踢破厨房的紧急逃生口并冲出屋外。没多久，四周石墙与邻屋后方的黑衣人便一一现身。乍看之下第一批应该有五人。瑟希莉与希尔妲不待对手接近，决定主动朝正前方的其中一名强行突破。

    瑟希莉狂暴的一击，二话不说便敲落那名敌人的武器，希尔妲的跳踢也迅速在后头补上，狠狠地命中对手的脸部。单点突破！边喷出鼻血边倒地的黑衣男已不构成威胁，两人加紧脚步从他身旁一溜烟而过――然而，眼前却出现了另一批的三名黑衣男再度挡住去路。

    瑟希莉见状并不停下脚步，而是直接朝那三人的行列冲刺。她先以左手的穿甲短剑挡住对手的兵器，再以右手的剑斩杀另一名黑衣男。这种重力加速度的攻击威力根本不是对手所能想象的，被锁定的目标只能不由白主地退开，让出一条路来。

    「希尔妲，这里――」

    但当瑟希莉回过头，却发现希尔妲已被另一名黑衣人缠住了。至此为止的连续战斗已在她身上留下不可忽视的疲劳感。每当双方的兵器交锋，希尔妲所表现出来的不稳，看在瑟希莉眼里可是非常明显。

    两人的逃亡行动也因此被挡下。在她们被拖住的时候，其他敌人当然会迅速赶上，完全包围此处。瑟希莉与希尔妲只能背对背伫立着，各自对准眼前的黑衣男刺出手中的武器――

    「看来好像不太顺利啊！」

    「……我已经快哭出来了，为何你还能这么冷静啊？」

    即使是背对背，瑟希莉也能感觉到希尔妲在发抖。

    瑟希莉只好用自己的背部撑住同伴。

    「我可不想在这种地方完蛋。」

    即使陷入如此重围，瑟希莉依旧没露出半点惧色。

    毕竟在此之前她早就撑过了无数次生死交关的场合――并与亚里亚携手跨越。

    虽然现在亚里亚并不在场，自己也无法仰赖她的协助。

    ――这就是所谓的考验吧！

    瑟希莉心想。自己是否能在亚里亚缺席的状态下突破逆境，进而成功地拯救出战友……如果办不到那可就糟了。毕竟之后的战斗情势只会更加激烈、严峻，如果想与亚里亚继续一同作战，身为伙伴的自己就得变得更为可靠才行。

    就像自己过去一直仰赖亚里亚的力量，以后自己也要成为亚里亚的支柱。

    瑟希莉期盼自己能更有资格担任亚里亚的战友――所以才要好好活下去，持续加强锻炼。

    「希尔妲，等一下如果发生紧急状况我会保护你的。」

    「别开玩笑了。」

    瑟希莉这才发现，背后那家伙已不再发抖了。

    「对待新人绝对不能手下留情。」

    瑟希莉忍不住扬起嘴角。

    「这样才是自卫骑士团的一份子。」

    黑衣男子们逐步缩小包围圈，瑟希莉也压低重心，做好战斗的准备。

    但就在这时，他们的其中一面包围人马被爆炸所震飞。

    「那是什么――」「唔哇啊啊啊啊啊！」「发生什么事了！？」「是火药吗？」

    爆炸与怒吼、惨叫声让现场瞬间引发大骚动。有个类似喷火口的玩意儿穿透地面还不停冒出白烟。侥幸逃过爆炸的黑衣人们，只能愕然地望着被烧焦并倒地的同伙。

    对那玩意儿相当陌生的这群人，当然不可能猜出刚才发生了什么事。

    不过，瑟希莉与希尔妲就不意外了。

    她俩很清楚，刚才的爆炸是由祈祷契约造成的，于是便趁机朝包围圈外开溜。这两人趁敌方阵营陷入慌乱时，一口气冲入白烟之中，并藉此成功地逃出生天。

    白烟的另一头果然有两匹栗色的马正在等待二人。

    其中一匹马上还跨坐了一名身材瘦小的男子。

    「霍金斯团长！」

    快上去――戈顿以下颚指着剩下的那匹马。

    抢先赶到的希尔妲立刻踩上马镫，随后才来的瑟希莉也在前者的协助下骑上马匹。瑟希莉这时察觉敌方正朝这里投掷飞刀，不过很快就都被她以双刃剑在半空中打落。

    马匹开始朝前狂奔，瑟希莉慌忙紧抱住希尔妲的腰部。

    疾驰的马儿使他们离黑衣人愈来愈远，最后终于穿越了城市的大道。

    瑟希莉对着并排在一旁前进的戈顿侧面喊道：

    「团长真厉害，竟然能找到这里！」

    「谁教雷吉那多副团长的建议这么受用――『想要找瑟希莉・坎贝尔，只要对准骚动的中心搜寻就对了。』」

    那是什么鬼话啊！

    「霍金斯团长，亚里亚不在那栋――」

    「她本来是在里面没错。」

    戈顿抢先打断希尔妲的说明。

    「因为你们之前引发了骚动，她才会被带往他处。不过，不必担心，我已经从别的敌人那儿打听出她现在的位置了。」

    仔细一瞧，戈顿的衣服正面也有不少血迹。看来他也抓了好几个组织的人，并进行过跟希尔妲类似的严刑拷问吧！

    「其他团员已经去找还在城外待命的人会合，并要求他们尽量朝新的地点移动。至于我们就直接朝亚里亚被囚禁的位置冲刺吧！」

    瑟希莉点点头，并努力忍耐马匹急速前进所产生的晃动。

    「新的位置究竟在哪儿呢？」

    「从这儿再往南走！」

    5

    这块土地比瑟希莉她们所位于的奴隶国家更偏大陆南方――

    看起来只是座毫不起眼的偏僻小镇。由于刚好位于两座都市相连结的道路边，所以设有许多住宿设施。这里的店铺主要都是靠商人、旅行者以及佣兵的消费而生存。小镇从邻国买来奴隶充当劳役，在主人的命令下，奴隶只能默默地处理家事或照顾马匹。

    这座提供住宿的小镇――如今正因四处窜出的黑烟而笼罩在一片阴霾底下。

    被火烧灼过的痕迹遍及了每处瓦砾堆，黑烟则拖长了尾巴升上空中。无法分辨性别的焦尸、从背后被砍死的佣兵尸体、死状异常凄惨的镇民尸体与那些被破坏的武器残骸凌乱地散置一地面。被集合在广场且被绑住双手的残存俘虏们个个陷入恍惚或崩溃大哭的状态，只有全身穿着黑色铠甲的战士们，以事不关己的表情昂首阔步于小镇中。

    其中一名大汉则盘腿坐在民宅的屋顶上，眺望底下的光景。

    这名壮汉虽有一头蓬松的乱发与胡渣，但鼻梁却异常端正，而且身高夸张到让人必须仰头才能看清楚的地步。他虽然跟底下在搜刮财物的其他战士穿着相同的铠甲，体型却远远比众人大上一号。

    男子似乎很讨厌会遮蔽视野的头恚所以大刺刺地露出了脸部。刚刚才侵略完毕的小镇全貌尽收他的眼底，但男子的表情似乎显得很无趣。

    「荷列休，原来你在这儿。」

    听到后头传来说话声，男子――荷列休q迪斯雷利便同过头。

    那里伫立着一名身着黑甲佟⒓缈刚礁的女战士。她那金色的秀发于耳廓上缘切齐，此外还拥有如陶瓷般洁白优美的面容。只不过，女战士的美貌完全被过度严肃的表情给掩盖掉了。

    女性爬上梯子，缓缓步向荷列休的身旁。

    「请你不要随意乱跑，这样我要找人会很麻烦。」

    「……我会注意。」

    听完荷列休不带感情的响应后，女战士――法蓝西丝卡叹了口气。不过，她并不想继续唠叨下去，只是[上眼，与对方一样俯瞰底下的光景。

    「那些叛乱份子也不过如此。」

    法蓝西丝卡所率领的帝国战士团，偶尔会为了征讨那些不愿加入帝政同盟国旗下的叛乱者进行这样的远征。这回是听说有叛徒潜入这座小镇，所以才会在清晨率兵攻打。

    「你的眼镜没摔破吧？」

    荷列休冷不防这么问，法蓝西丝卡立刻皱起眉。

    「眼镜？」

    「这次的远征目的不是为了考验我吗？」

    「……被你发现了。」

    这名壮汉的脑袋倒是意外聪明――法蓝西丝卡在心中自言自语着。

    当然，关于荷列休的战斗能力根本不需要考验。在之前进行过的帝国战士团选拔中，他已充分证明过。早晨的战斗中他也表现出以一挡千的实力。

    问题在于，「这家伙到底听不听指挥」？

    拥有力量的人经常会过度自负，甚至因此采取任性的行动。这次远征之所以要带荷列休同行，就是为了确认他身上是否有前述的不安要素。本来像这种程度的敌人，根本不需要派他出马才对。至于测验的结果嘛――

    「荷列休・迪斯雷利，你比预期中还要优秀。」

    法蓝西丝卡以慰勉的口吻回答。

    「之后也期待你能在帝国战士团中更为活跃。」

    结果荷列休只吐出一个「嗯」字。

    事实上，他乖乖听命的程度远超过法蓝西丝卡所想象。只要一声令下，不管是小孩或老人他都照杀不误，也不会因贪功而做出扰乱骑士团秩序的行为。他的工作态度可说无懈可击，甚至可用成熟稳健来形容。

    但在得到这种结果后，法蓝西丝卡反而更为不安了。

    ――他太过忠心。

    他对功勋毫无贪念，对搜刮财物毫无兴趣，不迷信自己的力量，也不会对人类鲜血产生不正常的变态执着。当然，他也不是为了守护什么而战斗，更不可能是因为崇拜齐格飞或自己才有如此的表现。

    荷列休只是单纯而严肃地做好分内的事。

    这在法蓝西丝卡眼底显得很奇特。

    ――这名男子究竟为何而战？

    来自前同盟列国的前僧侣、杀人魔――荷列休・迪斯雷利。

    虽然法蓝西丝卡不太甘愿――自己的真正拥有者应该是齐格飞才对――但最近她都是以荷列休所持武器的身分行动，只不过到了现在，她还是摸不清那家伙的底细。

    喂――荷列休突然很不耐烦地唤着法蓝西丝卡。不只是对她，他对任何人都不太考虑身分或地位高低之类的问题。

    「你找我就是为了这个？」

    「不，还有别的事。之后我要跟前同盟列国的间谍碰面，你也一起去吧。」

    于是荷列休便表情不耐地站起身。

    「什么间谍？」

    「那家伙被命令前往独立交易市搜集情报，今天刚好是要回来报告的日期。」

    「独立交易市？」

    没错――法蓝西丝卡点点头。

    「间谍所属的组织也有一把魔剑，可以利用她在都市找寻某样目标。」

    魔剑『艾华多妮』拥有能感应同类的特殊能力，至于间谍组织所持的魔剑也很相似，只不过不像艾华多妮那样，可以明确指出具体的位置与方向罢了。但要确认同类的存在还不成问题。

    「为了检证我们想找的目标在不在都市，所以才会派遣间谍。」

    此外，间谍组织拥有的魔剑――『无铭』，由于诞生经过有些特殊，所以性格显得颇为怪异。

    她到底能不能完成任务――法蓝西丝卡只担心这点而已。

    「要找的目标也是魔剑？」

    「没错。是一把最近下落不明的魔剑。如果我们早点掌握这项情报，之前袭击都市时就可以让艾华多妮去找了。」

    「刻意派出间谍加以确认――那玩意儿这么重要？」

    「你的脑袋果然很灵光。」

    法蓝西丝卡忍不住浮现昔笑，接着便加以说明。

    「要找的目标是现存的『圣剑之鞘』――也就是坎贝尔家前两代主人魔剑化后的产物。」

    剩下的事以后再说――法蓝西丝卡到此打住。

    「约好的时间快到了。另外，菲萝尼卡也会跟我们同行。」

    壮汉至此终于出现明显的表情变化。只见他皱着眉――

    「为什么？」

    「就跟这次测试你一样，诺亚・加德莱特也正在接受操控菲萝尼卡的严格训练。为了测试是否能派上用场，所以必须透过实战。」

    「对那个家伙来说太早了吧！」

    「应该是已经太迟了才对。」

    法蓝西丝卡转身面对梯子的方向。

    「我们剩下的时间已经不多了。」

    ――真是够了，我竟然会习惯起这种被紧紧绑住的姿势。

    再度被捆上绳索的亚里亚躺在被帆布包覆的马车货台上，边露出苦笑边心想。

    跟自己待在同一个空间并俯瞰过来的家伙果然又是无铭。她依旧是一贯的面无表情。仔细想想，亚里亚自从被掳走以来，还没看过她的持有者长什么样子。

    货台继续摇晃，这辆被帆布覆盖的马车似乎正驶向要与帝政同盟国秘密会谈的地点。

    躺在地板上的亚里亚努力扭动脖子，朝上望着无铭。

    「被交给那个国家的我，最后一定会被强迫生下魔剑的后代吧？」

    「肯定是，你的价值就只有那个。」

    这种说法真是让人火大。

    「那只是对你们来说吧！」

    亚里亚以轻描淡写的口气反驳，但其实内心己被悔恨的漩涡所盘据。

    无法变化为剑可是魔剑的致命缺陷。在失去战力的情况下，魔剑所残存的功能就只剩下「生产魔剑的后代」。况且以此诞生出的魔剑，还不是交给瑟希莉他们，而是落入敌方之手。

    这几天听到太多光怪陆离的事，让亚里亚的思绪多少产生了混乱。不过她如今所怀抱的念头只剩下一个，那就是对于自己成为战友瑟希莉的累赘与麻烦，感到极度的后悔。

    亚里亚终于察觉出……

    自己太过愚蠢，之前竟然被什么「人类的可能性」所迷惑，而忽略了自己真正的本质。

    自己唯一的存在之处，就是以魔剑之姿被握在战友的手中。

    ――我明明早就决定好自己的价值了呀！

    先前无铭曾提过，事实上，大限将至的魔剑还有一种方法可以最后一次变身为剑。只不过那么做的话――还是有个问题。

    亚里亚开始设想最糟糕的情况。

    ――如果我将来的存在会使瑟希莉遭遇更大的危险呢？

    「我要事先警告你――」

    无铭突然开口表示。

    「――最好不要认为以咬舌等方式进行白残会对魔剑有效。」

    「……」

    「魔剑无法以人类的方式自杀。」

    对方太多虑了啦――不，无铭会这么想也很正常。

    一抹疑惑突然掠过亚里亚的脑海。

    「你为什么会对魔剑知道这么多呢？」

    「我过去曾与隶属旧帝国的魔剑交谈，这是当时对方教我的。」

    「……真羡慕你。」

    亚里亚自然而然地脱口而出，无铭则很罕见地扬起眉毛。

    「羡慕我，是吗？」

    「嗯，因为我都没机会跟其他魔剑促膝长谈。」

    虽然亚里亚也曾隔着牢房与艾华多妮对话过，但当时所获得的不过是关于魔剑的粗浅信息罢了。这么一想，自己这几天能够与无铭交谈，或许会成为非常重要的经验――倘如不是处于这种被掳走的状态就更好了。

    「果然没错……拜托你告诉我嘛，有件事我一直很想弄清楚。」

    「什么？」

    「你没有名字的理由。」

    无铭正如之前的反应一样立刻闭口，不过……

    「我想知道更多关于你的事，毕竟你是第一个跟我聊这么多的魔剑。」

    亚里亚好像对此愈来愈执着了。

    终于，无铭开始眨眼，接着才怯生生地再度张嘴。

    「我原本是一把无法变化为人类外观，也没有自我的魔剑。」

    耶――亚里亚瞪大了眼。

    她所说的那种魔剑亚里亚也看过很多把。双刃大砍刀、长柄逆刃刀、G丸匕首、弯刃大刀――因为对神的潜在憎恨比较轻，所以无法变化为人的外观。此外，那种魔剑还有一个共通点，就是不只缺乏自我，也不可能拥有独一无二的铭刻。

    「而且我也曾面临过寿命告终的时刻。」

    亚里亚听了觉得思路愈发混乱。

    曾经面临大限、缺乏自我意志的魔剑。

    那如今位于自己面前的她――究竟是何方神圣？

    无铭不停眨着眼。

    「这个国家有一种名为『陨铁』的特殊金属。那似乎得从天上坠落的石头采集，而且跟灵体不同，至今这种神秘物质的力量依旧未被人类掌握……我的自我是在我以前的魔剑与陨铁混合并重新锻炼后，才以马来短剑的姿态重新诞生的。」

    「陨、陨铁……？」

    「肯定是。陨铁将我的自我植入新诞生的魔剑中，并赋予我人类的外观，此外还教导我变身用的咒语。甚至，就连力量都比以前的我大幅增强――」

    亚里亚就像只毛毛虫般爬近无铭的脚下。

    如果她所言不虚的话！

    「我、我我我也可以吗！？」

    「不推荐，因为陨铁可能会改变你的自我。」

    「可、可是！」

    「我没有铭刻就是当初缺乏自我的最好证明。况且，过去的我会与陨铁融合并获得新生，很可能只是偶然的结果。」

    无铭之所以一直保密的理由亚里亚总算理解了。

    如果让自己知道陨铁的存在，就会带来不必要的希望。

    「我并不喜欢这个被强迫植入的自我。无心的魔剑、没有个人意志的道具――我虽然具备人类的外型，但与真正的人类还是差别甚远。在魔剑当中，我也是格格不入的『异数』。在跟你对谈过后，我更确定了上述几点――」

    「其实你有『心』呀！」

    无铭的眨眼动作霎时停止。

    此刻她正以瞪得好大的双眼盯着亚里亚。

    「你说你不喜欢现在的自我，想要追寻不同的白我，这就是你有『心』的最好证明了，不是吗？我觉得你跟其他魔剑都一样呀！」

    亚里亚露出微笑。

    「你跟我，其实是一模一样的。」

    就好像只有那四周的时间被停住一样，无铭彷佛被冻结般一动也不动。

    砰――马车的摇晃在这时冷不防停止了。

    亚里亚的身体不自觉地紧绷起来――难道已经抵达目的地了？负责驾车的黑衣男子掀开帆布并探头进货台，催促那位浑身僵硬的魔剑。

    「无铭，该你上场了。」

    被同伴呼唤的她这才尴尬地回过头。

    「……该我上场了，是吗？」

    「看来组织逮捕那些家伙的计划失败了。我原本以为我们时间很充分，所以才慢慢走――结果竟然被那些家伙追上。」

    ――耶！

    亚里亚的心脏顿时用力跳了一下。

    ――追上了？

    被谁呢？

    「来吧，无铭，你去收拾那些家伙。」

    不可能吧――亚里亚很想要求自己否定，不过该不会――如此期待的心情也同时自脑内苏醒。这种突然爆发的紧张与兴奋让她根本吐不出半个字，只能拚命咽下嘴中的口水。

    无铭虽然好像还想对自己说什么，但却不得不马上走出被拉开的帆布外。当货台上只剩下亚里亚一个人后，遮盖用的帆布再度被放下。

    不多时……

    「解开沉眠，击毙魔王，风临其地――以杀神。」

    外头传来了咏唱变身咒语的声音，接着就是狂风逐渐刮起的轰隆声。

    受到风的余威影响，马车也微微倾斜。

    亚里亚以被紧紧捆绑的姿态努力挣扎，试图让自己靠往声音发出的方向。她使力挺起背脊，让自己的下巴能靠在货台边缘，并将头伸出帆布的接缝处。辛苦了好一阵子后，她终于让自己的脑袋探出马车货台了，而且很顺利地掌握到她想看的东西。

    在宽阔的视野内，有一条贯穿平原的街道。

    那名黑衣男手持马来短剑，伫立在停下来的马车旁，但比起这家伙――

    亚里亚更在意的是，自远处街道彼方疾驰而来的两匹马。

    啊啊――亚里亚不禁叹息着：

    「看起来真的好有英雄气概……」

    两匹马上除了「她」以外，当然还有其他人，但如今出现在亚里亚眸子中的，却仅有那个人的存在而已。这位独一无二的战友，正如风一般朝自己迎面飞来。

    亚里亚呼唤着「她」的名字，几乎快哭出来了。

    「瑟希――」

    然而她的语尾却被爆炸声掩盖掉了。

    黑衣男迅速以马来短剑放出冲击波，强烈的狂风变成了一把肉眼看不见的铁锤，朝那两匹接近中的马儿直扑而去。被掀起的地面彷佛引发了爆炸，向高空喷出的大量尘土使这一带的景观变得惨不忍睹。

    「虽然这玩意儿很难控制，不过威力绝对没话讲。」

    黑衣男不知为何以自恋的口吻喃喃道。

    在旁听到这句话的亚里亚心都快碎了――其实才不会哩，她很清楚自己的那位战友。

    自己的同伴并没有那么不堪一击，所以务必要满怀信心地等待她。

    终于，一阵冷风将方才飞扬的尘土给吹散。那两匹马就倒在穿越平原的街道正中央，还兀自发出低沉的嘶鸣。原本骑在马上的瘦小男子双膝跪地，一把双刃剑在他附近刺入地面，至于男子的前方则是亚里亚的战友之姿。

    她的衣服变得残破不堪了，但即便鲜血自露出的腋下与大腿涌现，依旧无法动摇她那坚毅的眼神。她以左臂抱住希尔姐的身体，相对地，右手则拿着某样棒状物。

    胭脂色的细长筒子，正朝前方笔直地伸出。

    ――那是我的鞘！

    「捉迷藏就到此为止了！」

    瑟希莉・坎贝尔的声音，不知为何在风中显得格外响亮。

    「我们上吧，亚里亚！」

    自己方才的呼唤确实传入了战友的耳中。

    8

    以厚朴树为素材制造的「亚里亚之鞘」具备有能遮断灵体流动的效果。由于相信迟早会派上用场，所以瑟希莉才特地将它插入白己的腰带。这虽然不像能将魔剑之力无效化的G丸匕首那么管用，但依旧能多少中和对方的威力。剑鞘的表面会因此受到些微损害没错，但本体的坚固构造依旧让人啧啧称奇。

    「希尔妲，你还醒着吗？」

    「啊，是啊……算是吧。」

    左臂中的希尔妲勉力回答。

    瑟希莉会只受到轻伤，希尔妲在前方努力拉住缰绳对此也有不小的功劳。当然，如果没有鞘的话损伤会更严重，但瑟希莉还是对希尔妲很过意不去。

    「你在这里等我好了，我很快就会把那家伙收拾掉。」

    她把希尔妲的身体轻轻放在地上，接着又站起身。

    沿着街道旁停了一辆被帆布覆盖的马车，至于车辆的正面则站着一名手拿奇特短剑――恐怕就是事件中的那把马来短剑吧――的黑衣男子。遥望这条街道的另一头，还可以隐约看见貌似城镇的阴影。

    马车的货台上，则有一颗脑袋自帆布底下努力探出来。那就是瑟希莉一直在寻找的目标。

    瑟希莉感到腹部深处涌现一股热流，这期待多时的重逢瞬间让她脑袋产生轻微的麻痹感。

    ――我一定会救你出来，亚里亚。

    她将鞘改拿至左手，并以右手拾起因刚才那股冲击而脱手的双刃剑。

    「瑟希莉。」

    戈顿也在不知不觉中跑到她身旁。这位团长同样全身是伤，但幸好及时叫出了祈祷契约充当屏障，所以伤势并不像希尔妲那么严重。戈顿的呼吸略显紊乱，不过双眼依旧炯炯有神。

    「呆站在这里会被一口气打倒，快散开吧！」

    「是的――攻击又要来了！」

    仔细一瞧，风块正在黑衣男的脚边以漩涡状进行聚集。

    瑟希莉与戈顿见状，立刻以双足蹬地，朝左右两边分头迂回。

    他们的目标自然是亚里亚所在之处，但双方的距离还很远，只能拚命以全力冲刺了。

    黑衣男再度挥下马来短剑，对着空气放出冲击波。首先，他选中的猎物是戈顿。如铁锤般的风块将途经轨道上的地表削去一大块，笔直地袭向那位团长。

    这次的冲击波依旧大得惊人，戈顿判断正面冲突必死无疑，于是便紧急x车，以飞跃而出的姿势让矮小的身躯朝侧面闪避。烈风有惊无险地掠过他脚边――然而，这种攻击的余威还是非常恐怖。戈顿的身体简直就像马车辗过一样，在地面转了好几圈才停住。

    这当中瑟希莉已趁机拉近不少与对手间的距离。马来短剑确实强大无比，却似乎很难进行连发。当黑衣男再度尝试聚集风块时，瑟希莉已经逼近到他面前不远处了。

    结果，到了最后，风的聚集还是比瑟希莉快一步抵达；第二波攻击应声发出。

    压倒性的巨大风壁直朝瑟希莉眼前逼来――

    ――闪不掉了！

    自己的腿力并不像戈顿那么灵活，于是瑟希莉当下做出决定。

    她要突破这层风――因此，她再度以左手刺出剑鞘。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    如海啸般的夸张风势毫不留情地打在瑟希莉的身体与四肢上，冲击力道极其猛烈，虽然碰触到鞘的尖端后风稍趋缓和，但冲击波的其他部分依旧直接撞上瑟希莉的腿、手腕、腹部以及脸。

    血滴溅上了身体的各个角落，这种无法掩饰的痛苦唤醒了瑟希莉过去因战斗所累积的疲惫，进而使她伸出的左手愈来愈感沉重，她只能咬住自己的嘴唇设法撑下去。

    风造成的压力让亚里亚的剑鞘浮现一丝裂痕。

    身体跟鞘都快抵达极限了吗――？

    不！瑟希莉大喊着。

    ――亚里亚的风比这个更严苛啊！

    当自己以战友的风缠绕全身作战时，承受的压力绝对远胜于当下。肌肉遭扭曲、关节发出惨叫，就连五脏六腑都好像全部换过位置――比起那种感觉，现在这个真的不算什么。

    自己绝对可以撑过去。为了证明这点，瑟希莉继续抗衡这股暴力之风，她不愿认输，不愿就此倒下。

    就算全身是伤，她依然以双腿牢牢踩稳底下的大地，她的双眼透出不屈的神色。尽管正面对抗如此强大的魔剑之力，瑟希莉仍旧站稳脚步，黑衣男子脸上的惊恐表情她也看得一清二楚。

    结果，敌人果真因此露出了破绽。

    在瑟希莉努力对付暴风时，重新站稳步伐的戈顿已经来到了黑衣男前方几步。发现对手逼近的黑衣人企图以马来短剑挡下戈顿的武器，结果却不得不与对方正面交锋。

    矮小的戈顿并不以蛮力自豪，但他的速度可是一等一的。腋下、胸口、脖子、眼球――戈顿的武器不断急速刺向这些要害，黑衣男只好自腰部拔出穿甲短剑与马来短剑共同应战。这种如暴风雨般的迅速攻击已让黑衣人快要吃不消了。

    到了这个时点，其实战斗的胜负已定。还在与戈顿交手的黑衣男发现瑟希莉已经冲向自己，却没有空档面对来自瑟希莉的攻击。

    拖着浑身是伤的身躯――一声不吭的瑟希莉来到对手面前，以双刃剑利落地斩向黑衣男那毫无防备的侧腹部。

    失去意识的黑衣男被戈顿与希尔妲牢牢绑住，瑟希莉也把束缚中里亚的绳子给切断了，手脚重新获得自由的亚里亚有点畏缩地抬头望向这位同伴。

    「呃，那个……」

    上次像这样面对面不知是多久之前的事了。

    望着满身是伤的瑟希莉，亚里亚的脑袋不白觉变得一片空白，她不清楚此刻该说些什么才好。是很抱歉造成你的困扰？还是谢谢你赶来搭救？亦或是该告诉她关于魔剑的新知识？想说的话好像太多，也可能是两人有一段时间没见，亚里亚总觉得找不出合适的句子。

    不过，或许在这种场合下，言语本来就是多余的吧！

    瑟希莉将哑口无言的亚里亚拉过去，并以双臂紧紧搂住。

    「太好了，真是太好了……」

    对方拥抱亚里亚的臂膀还在微微颤抖。

    「要是今生再也无法与你相见，真不知道该怎么办才好。」

    这一瞬间，亚里亚便再也无法理会关于形象或面子的问题了，她冲动地紧抱住瑟希莉，随即哽咽。过没多久，她再也忍不住溃堤的泪水并放声哭泣。

    亚里亚就像个稚子般哇哇大哭起来。

    ――果然我还是得待在这个人身边才行。

    即便脸上满是眼泪与鼻水，亚里亚依旧再度确认了这个不可动摇的事实。瑟希莉身上的鲜血因两人紧紧相拥之故濡湿了亚里亚的身体，但在此刻，这种感觉令亚里亚觉得既温暖又眷恋。

    魔剑『亚里亚』该回归的场所不必多言，除了这双臂膀外还有别处吗？

    ……哎呀，总觉得不该说其他多余的。

    要把关于寿命的问题告知战友吗？

    「――你们快退开！」

    就在这时，戈顿发出的警告声毫无预警地打在亚里亚的鼓膜上。

    金属与金属相互碰撞的尖锐声响起，瑟希莉以更强大的力道抱紧亚里亚，并拉向身体内侧试图加以保护。希尔妲也迅速伫立在两人身旁待命。依旧搞不懂发生什么事的亚里亚只能从战友的腋下窥看。

    戈顿正与一名身着黑铠甲的壮汉交锋，双方所施展出的攻击都极为猛烈。

    「那、那是――」

    「法蓝西丝卡！」

    亚里亚听到头上的瑟希莉忿忿地喊出这个名字。

    顺着战友瞪眼的方向望去，壮汉的后方果然还站着另一名身着黑甲俚呐战士。

    ――为什么法蓝西丝卡会出现在这儿？

    亚里亚心中产生了疑惑，却又突然想起另一件事。那个黑衣男先前要密会的对象，该不会就是法蓝西丝卡吧？

    荷列休――就是法蓝西丝卡如此称呼的那名壮汉，把戈顿的剑弹开后便退了出去。他站在法蓝西丝卡的前方，摆出护卫的架式。

    戈顿见状也暂时撤退，并对后方的瑟希莉询问：

    「那张脸孔你熟吗？」

    「是的，那个女的也是魔剑。」

    棘手的家伙又来了啊――戈顿听完忍不住忿忿地咒骂着。

    法蓝西丝卡则丝毫不敢大意地观察瑟希莉，同时开口表示：

    「我还想说外头在吵些什么……坎贝尔家的小姐，为何你会跑来这种地方？」

    「那句台词应该是我问的吧。在幕后计划掳走亚里亚的人难道不是你！」

    「掳走？你说那家伙？」

    法蓝西丝卡皱着眉，将目光转向亚里亚。

    我才不怕你哩――亚里亚也不认输地睁大眼睛瞪回去。

    「我听不懂你在说什么。不过，也罢。」

    这位美丽的女战士[起冷漠的眼晴。

    「你这家伙已经好多次阻碍齐格飞大人的行动，身为『圣剑之鞘』也迟早会送命……干脆就在这里送你一程吧。」

    法蓝西丝卡堂而皇之地官告道，现场立刻被紧绷的火药味所充斥。

    「霍金斯团长！希尔妲！」

    不待瑟希莉开口，那两人早就开始采取行动。然而壮汉――应该叫荷列休没错吧――也迅速打开双臂，阻挡我方的去路。

    这样就够争取到充分的时间了。

    法蓝西丝卡开始咏唱变化用的咒语。

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    随着一声如地震般的巨响，法蓝西丝卡的脚下地面出现龟裂，自地底冲出的数块岩层将位于正上方的女战士甲傺顾椋持续溢出的岩层最后彻底遮蔽了她的身体。

    最后，原本法蓝西丝卡的立足点出现一座一柱擎天的石塔。塔开始从内侧崩解，随之吐出了一把长剑――不对，这回叫荷列休的那名壮汉根本等不及这个过程，直接以拳头挥向石塔。

    壮汉的手腕直挺挺地插入岩层，但他却好像一点感觉都没有。这种动作很像在凌辱女性，只见壮汉的手在里头摸索，最后终于强制把那个――两用型魔剑『法蓝西丝卡』――用力拉了出来。

    荷列休手持与其巨大身躯极为相称的双刃长剑，迅速朝上方举起。

    「快躲开――」

    瑟希莉立刻抱着亚里亚朝右，戈顿则一边将伫立不动的希尔妲撞飞，一边朝左扑过去。

    两用型魔剑以难以从其剑身想象的惊人速度劈下，矛头直接对准了地面。大地经此骇人的一击，马上沿着冲击力道的轨迹一刀两断。瑟希莉他们前一刻所在的地表，如今已多出一条笔直的裂缝了。

    亚里亚被战友紧紧抱住后在地上翻了好几圈，这当中她对周遭的情况可说一无所知。等她回过神、企图将战友扶起时，这才发现对方已经因刚才的冲击而略微失去意识。或许与上一场战斗大量失血也有关吧，总觉得瑟希莉好像有点腿软。

    亚里亚此刻只能惶惶不安地撑起同伴的身子，却什么忙也帮不上。

    ――该怎么办？该怎么办才好？

    「快逃！」

    这声喊叫是戈顿发出的。仔细一瞧，当亚里亚撑起瑟希莉时，他再度与荷列休陷入了对峙。只不过，这时戈顿的手上已经换成了那把马来短剑，大概是趁先前闪躲时顺手捡起来的吧。

    「希尔妲，你带那两人先逃！」

    「那霍金斯团长呢！？」

    希尔妲一边冲向亚里亚等人身旁一边回头问。戈顿则继续背对大家，没说出任何答复。只见他默默地试图使用魔剑之力，周围也出现一阵风裹住他的身体。

    「……咕唔！」

    然而情况并没有他想象的那么顺利。好不容易开始聚集的风很快就乱掉了，而且还失序地撕裂了使用者戈顿的皮肤。威力强大但难以控制――黑衣男当初的确是这么说的。亚里亚想到这点后立刻探出身子大喊：

    「团长！」

    不过，戈顿依然大吼一声，将仅有的微小风块朝对手发出。

    这把肉眼看不见的铁锤直接朝黑铠甲壮汉扑去――结果对方只是随手一挥长剑，攻击就被他轻易化解了。荷列休依旧若无其事地轻松站着。

    「可恨的怪物……」

    旁人可以很容易察觉到，口中发出咒骂的戈顿早已精疲力竭。魔剑的反作用力确实非常惊人，事实上，戈顿的双膝已经因为勉强使用魔剑而出现痉挛般的抖动。但即便如此――他依然不肯放弃，重新握好马来短剑后，戈顿朝眼前的威胁勇猛地斩了下去。

    荷列休也不敢轻忽地正面迎战。双方都没使用魔剑之力，而是透过人类肉体的技巧与力量交手，频频发出剑戟交锋的声响。戈顿巧妙地回避壮汉的沉重长剑，并试图以白己手中的兵器刺出。乍看之下双方好像势均力敌――但明眼人都可以想象得到，没多久这种态势就要朝其中一方重重倾斜了。

    ――啊啊啊，我到底该怎么办才好？

    亚里亚的思绪已经到了错乱的地步。敌我双方的战力差距一日了然，如果是平常也就罢了，但我方在这场战斗之前可是经过了严重的耗损，要与那种怪物般的战士及魔剑『法蓝西丝卡』为敌，对现在的大家来说实在太过沉重了。

    这样下去恐怕会被全数歼灭吧！自己好不容易才与瑟希莉重逢的耶――

    「亚里亚，你赶快先退开。」

    瑟希莉这时在中里亚耳边吩咐道，并将搂住白己肩膀的手放开。

    拖着伤痕累累的身躯，瑟希莉自大腿旁拔出穿甲短剑，朝敌人的方向迈步而出。

    「我会想办法拖延，希尔妲就先带亚里亚逃走吧！」

    「……刚好相反吧？应该是你要带她逃走才对。」

    脸色苍白的希尔妲依旧伫立在瑟希莉身边，双手也拿着同型的武器。

    「你想害我重蹈覆辙吗？别开玩笑了。」

    「我才不是开玩笑，这是前辈的命令。」

    「你先前不是说过，对待新人绝对不能手下留情吗？」

    这两人相互争辩，谁也不让谁。

    即便是这种命在旦夕的场合，她们依旧要逞口舌之能。

    亚里亚愣愣地站在这两人的背后――随后才突然恍然大悟。

    啊啊，原来如此，我终于想通了。这么一来，方才的情绪错乱也变得雨过天晴。

    ――已经不行了。

    瑟希莉、希尔妲以及戈顿都知道，如今的战局已无法逆转。就是因为看透这点，他们才不愿为了求胜而努力，反而希望除了自己以外的其他人能保住性命。对手的力量正是如此恐怖，足以在这么短的时间内让我方的三名战士放弃求胜心。

    亚里亚总算理解了这无法逃避的现实，不，应该说是被强迫接受吧！

    ――看来，唯一的方法就只剩下我了。

    瑟希莉――她在战友的背后唤道。

    「有件事要拜托你。」

    咦？瑟希莉刚回过头，亚里亚便迫不及待地开口。

    「前同盟列国有种叫陨铁的特殊物质，那东西或许可以解救我目前的身体状态。所以，你千万不能忘了这种物质的名字。」

    「你怎么也知道关于陨铁……」

    一旁的希尔妲抢先有了反应。仔细一想，她确实是来自前同盟列国，会知道陨铁的存在并不值得大惊小怪。只不过，现在没空跟她深入讨论这件事了。

    「把陨铁跟我的身体放在一起，重新锻造一次。具体的方法我也不太清楚，但总之请你记住，这么做是可行的。你绝对不能忘唷！」

    无铭并不推荐亚里亚以这种方式放手一搏，但现在也没有其他指望了。

    「我、我明白了。」瑟希莉感到很困惑，「但你为什么急着现在告诉我？」

    亚里亚无视战友的质问继续说下去。

    「等一下我要变身为剑。」

    「什么！你的身体已经治――不，那陨铁的事呢？」

    「我一定会使出最后一点力量作战到底。所以，瑟希莉也务必拿着我战斗到最后一刻。」

    ――希望我寿命告终的那一瞬间，能被你掌握在手中。

    亚里亚回忆起无铭对自己说过的话。

    『还是有某种方法可以最后一次变为魔剑。』

    『只不过那必须折损你的刃。』

    『为了把生锈的魔剑连残渣都消费到最后，有几句受过诅咒的咒文可用。』

    『但如果是大限即将到来的你去咏唱它，就必然会――』

    不管了――亚里亚心想，我只剩下这个手段可以拯救这里的同伴了。

    就如同先前大家拚命拯救自己一样，现在轮到了自己该报答大家的时候。

    就算风腐朽、刃折断，自己的最后一瞬间也要停留在深爱的战友手中。

    「等一下，亚里亚！我真的听不懂！你究竟想做什么啊！？」

    把自己最后的一点生命力榨干，之后就交给命运去决定吧！

    「亚里亚，你――你怎么哭了！？」

    对不起，谢谢，再会。

    「拔除楔子，寻求真实，风凝吾手――以杀汝。」

    7

    ――怎么跟平常的咒语不一样？

    当瑟希莉这个疑惑浮现还没多久，变化就已经开始了。

    自大地发出的风柱一边卷起亚里亚头顶的秀发，一边覆盖住她的四肢、身躯以及哭泣的脸庞。风在对方与自己之间制造出分隔，尽管瑟希莉想伸手碰触，却一下子就被漩涡形成的强韧障壁给弹开。

    ――到底发生了什么事？亚里亚刚才想告诉我的究竟是？

    风就像爆炸一样弹了开来，中心部位则仅存一把突刺用的剑。这把剑全体呈现十字形，还安上被称为西洋花式剑柄的复杂握把。剑如今正以逆向的姿态堂堂刺入地表，崭露出它真实的面貌。

    这把魔剑就是细剑『亚里亚』――也是瑟希莉・坎贝尔独一无二的战友。

    『我一定会使出最后一点力量作战到底。所以，瑟希莉也务必要拿着我战斗到最后一刻。』

    亚里亚最后的要求依旧残存于满心困惑的瑟希莉耳中，她就像是被吸了过去般握住那把剑，以正手的姿态朝敌方转过身。

    仍旧在激烈交锋的矮小男子与壮汉双双映入瑟希莉的视野前端。

    「霍金斯团长！」

    瑟希莉一喊，戈顿便做出完全符合她预期的动作。他先前想必有在注意亚里亚的变化吧，所以这时连看也不看便从荷列休的面前逃跑，以全力拉开距离为第一优先。

    荷列休也不想追击戈顿，只是将注意力转向手持细剑的瑟希莉。对她而言这样最好。这么一来，她就可以了毫无G碍地使出浑身解数――

    ――但这样真的好吗？

    迅速膨胀的恶寒让瑟希莉开始怀疑该不该完全解放亚里亚的力量。这股寒意与扪心自问让她的行动产生犹豫。然而，魔剑这时却直接违反使用者的意志，开始自行命风集结。魔剑本是一种需要透过使用者精神力量才能发挥实力的武器，结果如今却不理会那个法则擅白动了起来。

    「这、这――到底是怎么了！？」

    现场已经没有瑟希莉个人意志介入的空间了，如今她连阻止力量施展或是放掉手掌都无能为力。显而易见地，这把细剑――正以亚里亚的风束缚战友的肉体，强迫她来操纵自己。

    风的聚集还在持续。由于负荷愈来愈大，这把突刺剑的刃发出了尖锐的摩擦声。

    ――不对，一定有哪里出错了！

    但风一直催促瑟希莉――快攻击呀！

    风推着她的背，抬起她的手，要她解放那一切――

    「――――――！」

    瑟希莉发出连自己都不知道是怎么回事的吼叫――然后将细剑对准空无一物的空中刺出。

    比起以往的银风更加明亮，这回细剑所发出的是近乎白光的风。

    伴随着热浪的风流将世界染成一片白，声音从所有在场者耳中消失了，大地被一刀两断、岩石自动破裂，马车也被粉碎得完全看不出原貌。风将大气穿了一个孔，最后终于扑向荷列休并切开他的下颚。

    即便他事先挥下两用型魔剑进行撕裂地表的反击，但在这种态势下也起不了半点作用。带有白光的风吞灭了魔剑『法蓝西丝卡』干涉大地的力量，也同时吞灭了它的使用者荷列休。对手所处的那个方向一口气全被细剑破坏殆尽。

    过了好一会儿，世界才恢复声响――轰隆声几乎要穿破耳膜，爆炸的余波还重重撞击了瑟希莉的身体好几下。她几乎要被这股力道牵着走，好不容易才勉强维持住站姿，而想要保持手臂伸出的动作也同样费了她九牛二虎之力。如果这只手突然放掉，很可能就会因为无法控制力量而导致更可怕的后果――瑟希莉的直觉如此告诫自己。不过，比起那个，这把细剑所发出的风根本不允许她自行放开手。

    风就像稚子般缠绕在瑟希莉身上久久不肯离去――

    破坏的余威相当惊人，因此直到它结束后好一阵子，瑟希莉都尚未察觉出攻击已然结束。这附近的气流被明显搅乱，她站在宛如卷着狂风沙的漫天尘土里――等到耳边响起人们呼唤自己的声音才终于回过神来。

    「瑟希莉！」

    就好像暂时停止跳动的心脏突然又苏醒过来一样，瑟希莉的身子重重颤抖了一下，膝盖也顿时跪落于地。她身上的汗水就像瀑布般大量涌现，激昂的呼吸节奏难以平息，至于毫不停歇的耳鸣更是使劲摇晃着她的视野。瑟希莉保持趴伏于地的姿势，有好一阵子无法移动半分。

    希尔妲就像是在慰勉她一样将手搁在她的肩膀上，但瑟希莉此时已经没有力气抬头了。

    「瑟希莉……刚才那是？真的是亚里亚的力量吗？」

    如果是从细剑发出的，就一定是来自亚里亚没错。但即便如此，现在的瑟希莉还是不敢肯定。不对，她边呕出胃液边否定着。自己所认识的战友，不可能发出像刚才那种恐怖而邪恶的风。

    等到好不容易调匀呼吸，瑟希莉这才扬起视线、确认前方的状态。这一带简直就像灰幕森林一样――完全被暴走的沙尘所笼罩，视野也变得非常狭隘。因为刚才那场爆炸而飞上天的沙土，就像一层布幕般遮蔽了天空。

    「霍金斯团长呢……」

    「我在这儿。真是的，刚才我还以为今天会丢掉这条老命哩。」

    戈顿自希尔妲的后方探出头。他全身上下都是沙尘，但至少乍看之下并没有明显的外伤。瑟希莉稍稍放心后再度垂下目光――

    「耶？」

    她俯瞰自己右手上的那件物体，不由得屏住呼吸。

    那的确是细剑没错，也就是战友亚里亚变化后的姿态。

    瑟希莉不可能搞错。

    但就是因为不可能搞错，瑟希莉才会觉得心脏几乎要停摆了。

    这把剑的刃上――出现了好几道向四周蔓延的龟裂。

    「……亚里亚？」

    她当然得不到响应的声音。

第九卷 终章

    「你认为会有人来救援吗？」

    「很难吧，除非有人察觉到我们不见了。」

    「何况就算有人发现，也不见得会跑来这种地方搜寻，对吧……」

    在布雷尔火山的洞窟内。

    得知因山崩而无法自此处脱身的路克，拍醒r暂时失去意识的尤英，两人决定前往离崩塌场所较远的洞窟角落避难。

    提灯的光线照在尤英那张失落的脸庞上。

    「真抱歉，因为我的提议才会害我们……」

    「说那个也没用。总之，先设法离开这里再说。」

    路克为了鼓舞陷入沮丧的对方，尽量以坚定的口气强调。

    虽然这里还不算太深，但毕竟还是在火山里面，洞窟内的空气既潮湿又闷热，不知为何就连氧气都好像愈来愈稀薄，再加上先前不断出现的余震――总之，这里不是普通人类应当久留的场所。

    更何况，这里的洞窟还与霍尔凡尼尔的「末端」相连结，不知道什么时候就会跟那可怕的玩意儿遭遇。一旦发生那种事，路克与尤英的性命铁定不保。

    总之，现在不是悠闲思索的时候了。

    「你说你有带食物来？」

    「有，只是不知道能撑多久。」

    幸好尤英的背包内放了些许食物与照明用的玉钢，就算暂时逃不出去，也能够在里头支撑一阵子。

    听好了――路克开始对尤英说明：

    「――这座洞窟的出口不只一个，只要沿着边缘的墙壁摸索，一定可以发现其他岔路。在那些岔路中，说不定就有能通往火山外的。你可以用祈祷契约来探查正确的方位吗？」

    尤英慌忙拿出玉钢，照路克所说的方法尝试。

    「……没、没问题！虽然讯息有点乱，但应该不会有影响！」

    「很好，那就这么决定了，我们一边检查正确方向一边寻找出口。还有什么疑问吗？」

    「没有！」

    于是两名青年迅速起身，由手中有刀的路克在前带路，尤英则紧跟在后头。

    两人照刚才的讨论结果，沿着边缘的山壁朝洞窟深处前进。他们不时停下来修正角度，或是探索途中遇到的岔路。

    两人默默走了一阵子之后――

    「把你卷入这件意外的我或许没资格这么说……」

    尤英似乎有点胆战心惊地开口道：

    「……你觉得在这种情况下，还要去观察圣剑与霍尔凡尼尔吗？」

    「情况已经改变了。」

    路克连看也不看对方便直接拒绝。

    「如果不能活着回去，就算观察到再多情报也没用。首先，还是找到出口比较要紧，至于还要不要调查等到时候再说。」

    是啊――尤英低下头答道。

    我真会诡辩――

    路克则在内心谴责自己。

    情况生变是千真万确的。就算找到圣剑与霍尔凡尼尔，没办法离开这儿也是白费工夫。因此，尤英才会在不太甘愿的态度下勉强同意路克的说词。

    然而，路克的说法不过就是诡辩与场面话罢了。追根究底，这只是出于他根本没办法摆脱对霍尔凡尼尔的恐惧的推托之词。

    ――真没想到会严重到这种地步。

    三年前的梦魇至今还根深蒂固地纠缠着路克。

    他也万万没料到，白己的觉悟会在霍尔凡尼尔面前变得如此脆弱。

    仔细想想吧！身、心、刀都尚未成熟的自己，真的有办法在将来与霍尔凡尼尔正面交手吗？

    路克的负面思考，这时突然被背后有人拉扯他衣袖的动作打断。

    「……想请教一个有点唐突的问题。」

    「什么事？突然这么慎重。」

    「这座火山里，除了霍尔凡尼尔以外，还有其他生物存在吗？」

    「嗄？不，我没听说过。」

    「那……」

    脸色苍白的尤英指着洞窟的一角。

    「那是什么玩意儿？」

    火山内的洞窟面积宽阔，提灯的照明很难抵达最高处。

    两人的上头只见一片幽暗――但在幽暗的下方，似乎有什么类似绳子的东西垂了下来。那玩意儿既黏又湿，表面呈现近乎黑的赤褐色，不断朝下方的地面延伸。

    路克脑中有段记忆突然弹了出来，他几乎是在毫不思索的状态下反射性地拔刀。

    因为他很清楚――

    想要完全躲开那玩意儿是不可能的。

    「快逃――」

    几乎与尤英的喊叫同时――

    长着五指的带状触手以奇妙的动作自地面弹起，随即迅速地扑向站在附近的那两人。

    ＊

    戈顿在战场附近找回了亚里亚的鞘。

    「你还是自己收好吧！」

    瑟希莉照这位团长建议，将出现龟裂的细剑插入剑鞘内。

    为了避免碎片弹出，她的动作非常小心。

    等剑收好后，瑟希莉便将它插入腰带，试图站起身――结果失败了。面对狼狈地一屁股跌坐回地面的自己，希尔妲二话不说伸出了手，主动抓住瑟希莉的下臂。希尔妲费了好大的力气，才成功协助瑟希莉以自己的双腿恢复站姿。

    大概是在意瑟希莉的感受吧，戈顿只找希尔妲一个人讨论。

    「帝政同盟国的那些家伙呢？」

    「可能是趁沙尘漫天时逃跑了，从血迹看来是往城镇的方向。在刚才那种破坏威力下对方竟然还能活着……真是恐怖。」

    「那个组织的家伙也不见了。」

    「是啊，他也趁爆炸逃跑了吧。真可惜，搞丢了那把要命的马来短剑――早知道刚才就应该抓紧一点。如果能问问他们当初潜入都市的真正目的就好了。不过在刚才的紧急状况下，这种要求似乎有点奢侈。」

    「……那要追过去吗？」

    「我方已经没有余力了。」

    「那之后我们要……」

    「我已经让其中一组团员前往待命小组那儿，如果没有意外，他们会回到这里跟我们会合。之后，所有部队成员就可以一起返回都市。马匹在刚才的骚动中不知逃到哪里去，看来回程只好暂时徒步――」

    这两人的讨论并没有进入瑟希莉的耳朵。

    她一直在想其他的事。

    与亚里亚的回忆吗――不！

    『前同盟列国有种叫陨铁的特殊物质，那东西或许可以解救我目前的身体状态。所以，你千万不能忘了这种物质的名字。』

    『把陨铁跟我的身体放在一起，重新锻造一次。具体的方法我也不太清楚，但总之请你记住，这么做是有可能的。你绝对不能忘了唷！』

    关于亚里亚最后的这两段话，瑟希莉不停思索着。

    「陨铁……我懂了，原来如此。」

    她的喃喃自语让希尔妲与戈顿不由得转过身来。

    瑟希莉也兴奋地靠向他们。

    「亚里亚因为事先就知道会这样，所以刚刚才会提醒我关于陨铁这种物质。利用这种东西一定可以把她救回来！希尔妲，陨铁是你故乡的特产吧？关于它你还知道些什么吗？」

    「以前陨铁曾为祖国带来莫大的利益……」

    但也只有这样了――希尔妲摇摇头。

    「况且陨铁现在早就没了，不然祖国也不会衰退成这副德性。」

    「那你还知道哪些情报吗？就算只是芝麻蒜皮的小事也好。」

    「……抱歉，真的没有了。」

    瑟希莉忍不住揪着对方的肩膀。

    「拜托你，那搞不好会成为拯救亚里亚的关键！」

    「瑟希莉・坎贝尔！住手！」

    一旁的喝斥让瑟希莉垂下肩膀，并转头看向声音发出的方向。

    「现在说这个虽然有点残酷……但请你先冷静一点。」戈顿以严肃的表情告诫道，「我不知道魔剑『亚里亚』到底对你说了些什么，但如今第一要务应该是让所有人平安返回都市。」

    「那我们之前那么努力救她是为了什么！」

    「我并没有说要放弃她，只是不必急着现在行动啊！」

    直到现在，瑟希莉才首度察觉到在场其他人的模样。希尔妲与戈顿的身体都伤痕累累，表情也充满强烈的倦色。恐怕自己也是如此吧――当瑟希莉一意识到这点，就觉得双腿开始发软，幸好有希尔妲在旁撑着才不致倒下。

    再度出手搀扶自己的希尔妲发现瑟希莉的目光后，立刻满怀歉意地垂下眼睛。

    其实她根本不必负责，这全都是自己的任性所致。

    「……真是对不起，我失态了。不过，我绝对不会放弃亚里亚的。」

    希尔妲似乎还想说些什么，但在注意到瑟希莉的表情后就噤声了。

    戈顿也陷入沉默。

    「就算现在没有余力，休息片刻后还是可以针对亚里亚所言进行调查。如果那就是拯救她的线索，我就绝对不会放弃。」

    瑟希莉不清楚此刻的自己究竟是何表情。

    其实也没必要知道。既然自己还没放弃，就代表希望依旧停驻在心中――至于此刻的表情是否快哭出来了，瑟希莉觉得没必要深究。

    「我们走吧！」

    正当戈顿与希尔妲一起点头时――

    突然有一名白发女子从附近的沙尘后方现身。

    三人都大吃一惊，因为事情实在发生得太突然了。

    不过，最令他们感到讶异的是，那名女性竟然一丝不挂。

    「「霍金斯团长！」」

    两名女骑士同时喊道，戈顿只好狼狈地快速转身。

    瑟希莉与希尔妲暂时忘却疲劳，冲向这名全裸的女性。

    「你还好吧？该不会是被刚才的爆炸波及――」

    瑟希莉劈头就这么问，但检视过女子的身体后她忍不住倒抽一口气。对方毫不羞愧地将全身肌肤摊在他人面前，肌肤表面四处充斥着如痣般的斑点，此外，包括臀部与乳房在内，女性的肢体各处显得非常瘦弱，就好像得了什么病一样。

    「你到底是……」

    全裸的女子没有回答，只是持续凝望着瑟希莉的脸。

    这种毫不矜持的目光让瑟希莉感到非常困惑。

    「奴隶吗……？不对，你的身上并没有烙印……」

    希尔妲检查过女子的手臂后低声说道。

    接着，不管瑟希莉与希尔妲怎么打听对方的姓名与住所，女子都顽固地开口不语。她只是以若有所思的表情，目不转睛地凝望着瑟希莉，完全不愿同应两人提出的任何问题。

    「或许是被刚才的爆炸吓到，所以暂时说不出话来。」

    戈顿背对其余人做出如此的推测。

    「我们不能一直待在这儿，差不多该去找其他队员会合了……」

    「要不要把她带到附近的村子？」

    「丢下这人不管也不妥吧……真没办法啊！」

    瑟希莉与希尔妲分别贡献出自己的围巾与头巾，勉强遮住女性的重要部位。虽然她们也对女性表示在回程时会将她交给附近的村庄或城镇照顾，但女子依然毫无反应。

    为了确认一点――瑟希莉指着街道远方那头朦胧不清的住宿小镇剪影。

    「你该不会是住在那儿吧？」

    肯定是――女子终于开了口。

第九卷 后记

    大家好。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师|9.LastWind』是每个角色一天到晚相互追逐的本系列第九集。几乎每个登场人物都得历经没完没了的恶战，而只要爪痕依旧残存于他们心中，他们就得对此付出等同的代价；本系列的主要意旨正是如此。这些角色究竟会毫不迟疑地被束手待毙，还是进三步退两步地奋战下去呢？如果您愿意持续追踪他们的足迹，就是我这个作者最开心的一件事了。

    这回的封面主题是『民族服装』。屡那老师不管画什么样的衣服都可以让瑟希莉穿起来非常可爱，实在是太强了。我爱你，我们结婚吧！

    非常感谢读者寄来的每封信与部落格上的留言，我字字句句都有彻底详读过。有时我还会看到像「『圣剑』给了我勇气」之类的句子，其实应该说读者的这种响应给了我莫大的勇气才对。真的、真的非常感谢大家。我会加油，继续加油！

    此外，从第八集开始，书末的读者意见调查就可以用手机同覆了。很谢谢有那么多人拿起手机尝试。此外，在问卷中关于「最喜爱角色」的顺序，所得到的结果依排名为瑟希莉、路克、莉纱、亚里亚，完全与我的预期相符！这种答案真是让身为作者的我安心不少。

    啊，对了，关于目前正在热卖的动画版DVD／BD及官方完全导览书，我特地在里头写了几篇内容全新的短篇外传，假使您荷包充裕，建议不妨买来一读。

    这次的执笔工作依旧仰赖了许多人的协助。我的写作速度很慢，要不是有这么多朋友大方地出手帮忙，『圣剑』就无法顺利被放在书店的架子上了。（这集晚了一个月才上市，真的很抱歉！）我是那种只要遭遇挫折就会示弱，还一天到晚被刮胡刀割伤，搞不清楚洗发精跟沐浴乳的差别，发量又异常地多，简直是缺点罄竹难书的没用家伙；不过，我还是好不容易努力到现在，如果各位以后也愿意继续关照的话，那我也别无所求了。

    下一集，主角将为了取回丧失的事物而奋战。虽然暂时不在自己身边，但绝不能坐视这种情况持续下去。瑟希莉不会就这样认输的。

    那么，希望下次有机会能与各位再相见。

    平成二十二年四月三浦勇雄

第九卷 插图



第十卷 序章

    由独立交易市公务员六号街自卫骑士团团长戈顿・霍金斯率领，包括瑟希莉・坎贝尔、希尔妲柯文迪许，以及其他六名男性团员所组成的魔剑『亚里亚』救援部队，假扮成旅行商人从都市出发。一行人来到大陆南方的前同盟列国后，便在其领土内兵分二路――待命组与救援组，顺利潜入囚禁了魔剑『亚里亚』的小国。然而，身为救援目标的她已被移往城市其他区域，戈顿、瑟希莉与希尔妲三人立刻展开追踪，终于在邻近街道及时赶上亚里亚搭乘的马车，并一度成功救出目标，只不过之后随即遭遇帝政同盟国战士――装备魔剑『法蓝西丝卡』的男子袭击。虽说众人好不容易惊险地脱离困境，却在迎击行动中使魔剑『亚里亚』承受难以弥补的损伤，无法再从魔剑变为人类姿态。戈顿等人也身负重创，只得结束作战。救援组与待命组会合后横跨数座城镇与数处国境，沿着大陆北上。从出发起算已经超过十天以上；今日，一行人终于返抵独立交易市――

    戈顿流畅地叙述到此，这才喘了口气。

    「以上就是这次的作战报告。」

    这位团长是个瘦削矮小的男子，如枯草般的白发垂挂在他那平板而缺乏表情的脸孔上。任何人看到他的外貌都不可能以美男子称之，就连体格都跟「战士」这两字相去甚远，但实际上，戈顿拥有的实力绝对不输给其他团长。

    「说得更直接一点――」他将刚才吸入的那口气转为叹息。「作战失败了。」

    听取戈顿报告、蓄有稀疏胡须的那名男子――正是独立交易市现任市长雨果・哈斯曼。市长在办公桌旁交握双手，彷吩谄砬笞攀裁础４铀难看的脸色可以得知，他已充分理解事态的严重性。

    「部队撤退时，帝政同盟国那边没派人追击吗？」

    「应该是没有。毕竟前同盟列国与前帝国尚未完全统合，帝政同盟国的部队要自由在该小国行动也得花上一点时间。」

    「能藉此直接探查邻国的现况，应该也算是一种收获吧！」

    「比起损失而言，这点成果根本不算什么。」

    瑟希莉与希尔妲在一旁并肩观望着这两人的对话。

    这里是位于三号街上的市公所市长办公室。由于救援部队一返回交易市就直接进行报告， 所以瑟希莉一行人的外观依旧狼狈不堪。三人身上的衣服是在展开救援作战前临时找来――据说是希尔妲故乡那一带的普通百姓打扮，亦即围巾上有流足刺绣装饰的民族服装。然而此刻众人的衣袖皆已撕裂，下o自膝部以降满布了泥巴，原本白色的布料也被尘土染成灰黑一片。

    或许是骑马旅行途中长时间遭受日晒之故，瑟希莉那头原本火红鲜艳的秀发如今颜色也略微变淡。至于希尔妲，平常她总是仔细编成辫子的黑色长发现在也只草率地绑成一束，白皙的肌肤更出现严重晒伤的痕迹。

    披星戴月策马奔驰的工人流露出浓厚的倦色，除了头发凌乱之外，身上还到处可见只进行过简单包扎的大小伤口，简直就像连夜逃亡的难民似的。接连不断的战斗与日夜兼程赶路，再加上毫无辩驳余地的「作战失败」，让瑟希莉等人身心都承受了剧烈的疲惫。

    不过，更正确地说．至少对瑟希莉个人而言，上述那些都微不足道。

    ――比起战友所受的吉・这种程度的疲劳与伤口根本不\什么。

    当瑟希莉在胸口中自忖时，雨果开口问：

    「那么亚里亚小姐呢？」

    「在这里。」

    瑟希莉听了向前一步，小心翼翼地将包裹在布匹里的那把细剑递给市长。对方也谨慎地接了过去，随后便掀开裹剑布。

    只要稍微粗鲁一点，碎片就可能七零八落――「她」如今正是这样的状态。收纳剑刃的鞘也出现龟裂，原本胭脂色的美丽涂层变得斑驳不堪。受损的部位还包括「她」的本体――被称作西洋花式剑柄的特殊握把。此外，尽管被收藏在鞘里所以暂时看不到，但剑刃上也同样出现了几道延伸的裂痕。

    雨果检视魔剑『亚里亚』的损伤后不禁挑起眉。作战失败――倘若他同意戈顿这番结论，或许该对这工人加以斥责才对，但他却无法轻言出口。相反地，雨果以略显激动的口气慰勉众人道：

    「这次的严苛任务真是辛苦你们了。」

    「一点也不，另外属下有个提议。」

    雨果扬起视线，只见瑟希莉正以赤红的眸子盯着自己。

    她像是要扫开阴霾的气氛似地，硬是用洪亮的声音说道：

    「市长可曾听说过『陨铁』这种东西？」

    「陨……？」

    「如果能拿到那个，或许就能『治好』亚里亚了。」

    陨铁，那是在前同盟列国某小国，也是希尔妲故乡自古流传的特殊物质。

    很久很久以前，在大陆南方曾观测到流星群，其中一颗流星坠落在希尔妲祖先们居住的土地上。那是某种白陨石上采取到的特殊物质，之后便被人们冠上了「陨铁」之名，给当地人们的生活带来极大的利益。从此之后，为了纪念上天的恩赐，该地区便逐渐形成了崇拜星星的习俗――

    『那东西或许可以解救我目前的身体状态。』

    『把陨铁跟我A身体放在一起，重新锻造一次。具体的方法我也不太清楚，但总之请你记住，这么做是可行的。你绝对不能忘唷！』

    在与法蓝西丝卡的激战中，亚里亚使出最后的力量前曾如此嘱咐瑟希莉。虽说瑟希莉也不明白亚里亚是从何处得知这个情报，但既然战友是真心需要自己帮这个忙，之后该如何行动也不必赘言了。

    「据希尔妲表示，很遗憾地，这种叫『陨铁』的物质在她的祖国已荡然无存。但是既然这种东西过去足以让一个国家兴盛，应该有可能以某种形式流通至前同盟列国以外的地方吧！」

    「就算如此，要找到剩下的应该也相当困难。」

    希尔妲以隐约带有倦色的口吻提出忠告，瑟希莉则若有所思地对她点点头。类似的对谈已在她们回国途中不知重复了多少遍。

    「当然，除此之外的其他手段也不能放弃。属下希望能编组一支包含上述目的在内的『陨铁』搜索队。」

    瑟希莉虽然没有直接说出口，但独立交易市与周边国家的对立关系正使都市陷入进退维谷的窘境。事实上，保有可发挥巨大战力的魔剑将对都市带来莫大的好处，因此确保魔剑自然是都市如今的最优先目标。也因为如此，之前众人才甘冒巨大的风险，追逐盗贼的脚步潜入前同盟列国。不管最后目的是不是要找出『陨铁』，尽速发现修补魔剑『亚里亚』的方法，都是不需要瑟希莉建言雨果，也该明白的当务之急。

    也就是说――

    「你认为现在还不可以放弃她吧！」

    「当然。」

    戈顿方才是以已经无可挽回的『损失』来说明亚里亚的状态，但瑟希莉却无法苟同。至少亚里亚的刃并没有拦腰折断，就算伤痕累累也依旧保有剑的基本外观。

    这种想法当然包含了瑟希莉的个人期盼在内，但她依然想在上述事实中挖掘出希望。此外，更重要的是――

    『你绝对不能忘唷！』

    既然是亚里亚托付的事，身为战友的自己当然得戮力达成。就算才刚经过漫长的旅程，现在自己也没有安然坐下来喘气的闲工夫。

    作战失败了，所以必须设法挽回。瑟希莉脑袋里只有这个念头。

    雨果以揣测的目光望着瑟希莉，最后终于深深叹了口气。

    「原来如此，你的提议很有道理。都市确实不能没有她……但老实说，依我看来，现在还不是采取行动的时候。」

    「市长的意思是――」

    「你先别急，让我们依序讨论。」

    雨果伸手制止探出身子的瑟希莉，接着又困惑地问：

    「首先……站在那边的那位女性是谁？」

    瑟希莉等人的目光顺着市长的视线一齐回头。

    就在办公室门口――一名女子独自伫立着。

    即使她穿着毫无装饰的宽松衣服，也能自衣物上方看出其纤细的身体曲线。女子那斑白的长发底下生着一张左右对称、眼鼻端正得过头的脸孔；看了几乎要令人不快的冷漠表情，加上眼睛连眨也不眨一下，女性就像个人偶般丝毫感受不到半点生命该有的温度。她的两脚尖在地而保持平行，双臂无力地垂在左右两旁，直挺挺的站姿更给人一种人偶的印象。

    沐浴在众人的目光之下女子仍旧一动也不动。她没有开口，如同一根本棒般笔直地站着，就像是一个正承受大家视线的无机体。

    她是……瑟希莉想回答却顿时语塞。到底该怎么说明才好呢？

    「捡来的――应该只能这么说吧！」

    戈顿对瑟希莉及时伸出援手。

    捡来的？雨果转了转脖子，戈顿则不太愉快地对他点点头。

    「捡来的，就在前同盟列国。」

    戈顿这种草率的形容方式并没有错。

    在与装备魔剑『法蓝西丝卡』的战士交手后，这名女子就像从天而降般冷不防在瑟希莉等人面前出现。彼时的她一丝不挂，而且似乎因某种后遗症，导致除了简单的应答之外，无法说出其他话语。由于不能必视全裸的女子在街道上游荡，瑟希莉等人才会暂时收留她。

    原本在回程中，一行人想将女子交给途经的村落或城镇照料――却被女子一一拒绝。

    瑟希莉也曾如此晓谕女子：

    『我们一定要离开前同盟列国才行，身为这里的居民你不能随便到外国去吧？』

    『不同意。』

    耶？尽管瑟希莉追问，女子也不愿多谈。女子在对话时只会用「肯定是」与「不同意」两者来回答，除此之外便顽固地坚守沉默，根本不愿触及任何具体内容。

    『难道你……不是这里的居民？』

    『……肯定是。』

    搞不好她是从人口贩子手中逃出来的――这是戈顿的意见。团长会有这种看法，或许是由于首度遭遇女子时，在她裸露的肌肤上看到许多貌似被毒物侵入的痕迹――那跟被虐待所造成的伤口很像。这种在国外绑架少女带回本国进行贩卖的恶徒所在多有。然而，不仅女子本人对此未置可否，在她身上也找不到奴隶应有的烙印。

    万一她是敌方精心设下的陷阱呢？虽说有这种疑虑，但在女子的举止中又看不出半点蛛丝马迹，最后瑟希莉等人只得在女子自身的希望下将她带同独立交易市。

    当戈顿对雨果市长说明事件经过的同时，女子连眉头也不皱一下。要不是她偶尔还会动动彷吩谒阉鞣考涞氖酉撸不禁让人怀疑她是否还活着。

    由于她的动作始终保持在最轻微的限度，存在感也因此变得相当稀薄。

    瑟希莉这时反倒因为这种似曾相识的光景而蹙起眉头。

    ――或许她们很像吧！

    某个人物（玩意儿）过去就跟这名女子一样，彻底压低自己的存在感并伫立在这间绝不宽敞的市长室中。瑟希莉觉得，这名被自己带回来的女性，气质就酷似齐格飞身边那个犹如枯木般沉默的焰型魔剑――

    「本来公务员以外的闲杂人等是不能进来听取作战报告的，但这次的事件她有参与，所以我才觉得应该可以直接带来见您。」

    「我明白了，关于这名女子的处置方式我会好好考量。」

    「拜托啦，我们可不清楚该怎么照顾她……对吧，雨果。」

    戈顿的语气变化吸引了瑟希莉的注意。

    「你先前说『现在还不是采取行动的时候』，那跟汉尼巴尔与雷吉那多副团长不在这儿有关吧？」

    啊！瑟希莉这才察觉。

    当初是由瑟希莉的直属上司――三号街自卫骑士团副团长雷吉那多戴拉蒙负责编组救援亚里亚的部队。或许身为团长的汉尼巴尔・昆萨因为没有直接下指令而可以不到场，但这次的作战报告雷吉那多至少应该参与才是。但瑟希莉却没发现他的踪影。

    被突然问起的雨果露出扭曲的苦涩表情。

    「是啊，关于这点――」

    「瑟希莉小姐！」

    就在这时，一名娇小的少女忽然打开市长室的门闯了进来。

    她以飞蛾扑火般的气势冲向瑟希莉的腹部。

    「路克他、路克不好了！」

    「莉、莉纱？」

    沾染煤灰的工作服以及束在腰后的淡金色长发，这位正是『莉莎』工坊的助手，真实身分为恶魔的少女――莉纱。

    老实说瑟希莉已经很久没跟莉纱碰面了。自从帝政同盟国袭击都市后瑟希莉便被繁忙的公务缠身，就连即将动身往前同盟列国去拜访路克时，也刚好碰上莉纱因疲劳累倒而没说上话。

    包括自己不在都市的这段期间，两人真的许久没见了。

    「路克、路克他――」

    但即使如此，瑟希莉还是被莉纱吓人的神色所震慑，无暇与她打招呼、叙旧。

    「冷、冷静一点，他怎么了？」

    「路克竟然没回家！！」

    没回家？瑟希莉不太懂这句话的意思，不过她很快就察觉了另一项疑点。为什么莉纱会出现在市公所？为了寻求解释，瑟希莉只好将目光转向市长。

    「……你记得亚里亚小姐被掳走那天，都市发生过地震吗？」

    雨果露出疲惫的表情道。

    「为了探求地震原因而派遣至火山的调查队，刚好跟你们组成的救援部队同时出发。当时我们也找了路克与尤英一起协助，加入调查队的行列。队伍在火山麓分头行动，他们两人正好被编在同一组。」

    市长的说话声重重敲击着在场所有人的耳膜。

    「从那之后，两人就失踪了。」

    瑟希莉瞪大眼睛，一时半刻说不出话来。

    要不是希尔妲催促市长说下去，瑟希莉也许会就这么双膝跪地。

    「难道他们也像亚里亚一样被掳走了？」

    「经调查后并没有发现类似的迹象。比起被掳走，其实还有另一个更可能的理由。雷吉那多副团长他们如今已基于那个可能性前往展开搜救了。」

    既然不是被敌人掳走，那――

    「老实说，自从那天后这里便余震不断。根据报告，布莱尔火山的洞窟入口也有好几处因地震而崩塌……虽然只是推测，但他们两人可能是为了追查地震的起因擅自进入火山区，所以……」

    瑟希莉俯视自己怀抱中的莉纱，莉纱也抬头仰望她。

    只见莉纱露出红肿的眼皮与充血的双眸，为了强忍几乎要冲口而出的啜泣而死命抿着唇，稚嫩的双手还紧抓住瑟希莉的衣o不放。

    这幅光景强烈诉说着莉纱所怀抱的不安，同时也让瑟希莉想通了。

    ――如果说自我们离开都市那天起，路克等人便失去了联络。

    救援部队从动身到返回都市已超过十天。

    这段时间绝不算短――

    「他们很可能被困在火山里了。」

    「圣剑锻造师」――恩斯华滋家。

    「圣剑之鞘」――坎贝尔家。

    两者的关系可说密不可分。

    当前者锻造圣剑失败时，后者就必须将自己的肉体充当替代品、化为魔剑。相反地，当前者成功锻造出圣剑，后者那受诅咒的宿命便能被圣剑之刃一刀斩断。

    坎贝尔家的命运总是取决于恩斯华滋家的成败。

    而如今，那位「圣剑锻造师」正接受着严苛的试练。

第十卷 第23话 试炼 Trial 1

    0

    时间返回独立交易市遭遇罕见的地震袭击那天，刚好是瑟希莉等人接获斥候回报、得知被掳走的亚里亚去向、一行人急着动身追赶之日。

    『他们』被禁锢于死地中。

    就在火山那昏暗封闭的内部。

    1

    慌忙一闪而过的利刃彷吩谒咚凳褂谜叩募际跎疏般，划过黏滑而湿润的表皮，使斩击的力量以释放在空无一物的地方告终。这种意想不到的攻击结果让武器的主人踏空了半步，只能狼狈地用力蹬着地面朝后落荒而逃。

    赶忙夹紧双臂后，他纵向持刀并使刃尖微向前倾，藉由这种以武器尖端对准敌方眼睛位置的架势，死命压抑心中想要展开猛烈攻击的冲动。

    「哈啊、哈啊――」

    凌乱的吐息、疯狂而不规律的悸动，大量喷发的汗水濡湿了手掌，让手握刀柄的触感变得不稳。就算没出现上述的生理反应，这片幽暗的空间里依然孕育了剧烈的高温与大量水气，就像要缠住人一样紧贴着肌肤缓缓上升。五感因此变得既模糊又迟钝，只剩下干渴的喉咙还能让人意识到痛觉的存在。

    ――冷静一点。

    只要瞬间失误就会丧命，路克・恩斯华滋根据过去的体验非常清楚这点了。所以一定要保持心平气和，以冷静的态度来而对眼前的处境才行。

    何况当初得知自己被关在这个昏暗的洞穴时，就该料到迟早得面临这种状况。

    「哈啊、哈啊……！」

    在此不管要攻击或撤退，一旦丧失冷静便注定会失败。

    就如自己一下子失去父亲与青梅竹马的那天一样。

    「路克先生！」

    从后头传来的尖锐呼喊，让路克厢迨Т氲乃悸范嗌倮回了现实。没错，自己并非孤立无援，背后还有尤英・班杰明存在；那位一派文弱书生外貌的眼镜青年虽然毫无战斗能力，但在这种情况下依旧成为路克的一大支柱。

    其中令他最感慰藉的莫过于提供照明――尤英携带的提灯中装置了玉钢，可透过祈祷契约的效果发出光亮，免除伸手不见五指的惨况。这种光源不会受气流影响，比起燃烧油脂或蜡烛的灯火更能保持安定状态。因此，就算在毫无光线的洞窟内，他们至少还能确保清楚的视野。

    只不过洞窟的宽度与高度都相当惊人，这种提灯并不能完全照亮山壁与洞顶。

    「我们快逃吧！」

    路克看也不看拉扯自己衣袖的尤英。不行――他只抛下这两个字。

    「如果不趁这时候解决，就会在逃跑时被对方从后方袭击。」

    所以就算自己百般不愿，也得硬着头皮上了。

    路克努力寻找目标现在的位置。刚才那记就连对手薄薄一层表皮都无法伤到的斩击，还是多少达到了牵制的效果。「那家伙」的飞行轨迹经过先前的冲突后完全偏掉，再度缩回了提灯无法照亮的范围外，但这并不代表路克完全失去了对手的踪影。

    ――只是看不见尖端而已。

    在头顶上方那如深渊般时不可测之处，垂下了直径粗如人臂并缓缓弯曲的管状物体，表面被具黏性的液体所覆盖，呈现近黑的赤褐色。此外，管状物还会像血液循环般发出脉动，在提灯的照射下，反射出浑浊凝滞的光芒。

    如果路克的记忆没错，那就是相当于『手臂』的部位。

    至于『手臂』的尖端，也就是路克刚才试图斩断的管状末端，如今则是在光所能照射的范围外。

    眼前那片幽暗的空间里――

    「来了！」

    不必尤英警告，路克并没有漏看『手臂』启动攻击的征兆。因为『手臂』的脉动会在这时稍微加快速度。当路克捕捉到尖端侵入光线范围的一瞬间，他的瞳孔顿时放大。

    那是『手』。

    肉块就像人类的『手指』般分岔开来，尖端则长着只能以『爪』来形容的利刃。与管状物连接且颜色相同的那玩意儿彷芬恢欢物般在地面活蹦乱跳，一边伸展五指，一边猛烈朝路克眼前逼近。

    ――不能慌。

    保持冷静的心，用自己努力三年累积出的成果正面迎战，刀刃一定砍得进去。

    自己磨练出的剑术以及精心锻造的刀，不可能毫无效果。

    『你办不到吗？路克・恩斯华滋。』

    『当然可以。』

    路克已经看到了。

    ――相信自己吧！

    他那高昂到极致的气势化为短促的吐息自口中呼出，同一时间，脚步也向前迈进。刃尖随着犹如弹弓般弹出的手臂纵向砍出，目标则对准了『手』在半空中打开的『食指』与『中指』的缝隙上让刀切入指根处『蹼』的部位。

    紧接着，路克抽回刀时，架势已经跟方才难堪的首次交锋截然不同了。就好比大梦初醒般极其自然地出现反射动作，锋利A刀刃彷肺了这天派上用场才锻造、研磨般，深深斩裂了『蹼』的肉，顺利逼退『手』的近距离攻击。

    当『食指』与『中指』问喷出的灰色黏液溅洒于地面时，路克也发出了几乎要吼裂喉咙的咆哮展开追击。间不容发转换刀刃方向使出一记捞斩――刀随着脚步踏出的同时自左下往右上斜线前进，这条路线刚好可以拦腰切断『手』与『手臂』的连接部位，相当于『手腕』的部分。

    吃下这击后，『手腕』就像装了弹簧机关般迅速缩同幽暗的洞顶上方，至于被一刀砍断的 『手』则从两处伤口迸射出惊人的大量体液，仍旧留在原地。

    路克的身影毫不迟疑地盖住了被斩断的『手』上方，反手握住的刀则一口气贯穿了『手背』。被钉死在地面的那只『手』使尽最后的生命力发出激烈痉挛――没多久就再也不动了。

    「…………」

    确认对手已完全沉默后，路克撑着那把倒刺入地面的刀，好长一段时间都没有反应。敌方刚才喷出的灰色血迹白他脸颊上滑落。他垂下头，充血的双眼死盯着脚边的尸骸良久。

    ―――自己并不是毫无长进。

    过去的他连用肉眼追踪『手』的动向都办不到――但如今已具备凌驾这种对手的实力了。

    路克当年首度锻造出来的刀被『手』的肌肉弹开、断成两截，刀刃四分五裂，也只不过对其表面造成微不足道的损伤罢了――可是今天他已能顺利斩断那家伙。

    这三年的努力并非徒劳无功。路克已经不是过去那个无能为力的自己了！！

    这种脑袋彷繁换鹕盏某闳雀屑由涎液疯狂在体内奔腾，让路克不禁头晕目眩了起来。他亢奋得想哈哈大笑，为了忍住笑意还被呛到。

    尤英似乎对路克咳嗽的反应会错意，慌慌张张跑了过来。

    「路克先生――」

    「我没事，嗯。」

    咽入睡液的动作让路克干渴的喉咙感到疼痛不堪。他从尸骸上拔出刀，甩掉上头的污血后收回鞘内，接着才转头面对尤英。大概是自己的表情相当恐怖吧，尤英一看到路克的脸，便吓得倒抽一口气。

    「敌人不只这一个。」路克满不在乎地说：「后面还会有更多，继续移动吧！」

    尤英听了无言地点了点头。

    2

    事情的发端，正是那场侵袭独立交易市的剧烈强震。

    在独自交易市成立前，初代哈斯曼为了抑制布莱尔火山的活动，亲自针对火山全区施予祈祷契约的大型术式。所以照常理推论，这次的地震想必是他所留下的术式已发生了某种运作上的障碍，才会造成应该被控制的火山活动突然活跃了起来。

    为了调查它的具体原因，才会派遣独立交易市公务员二号街自卫骑士团团长史丹利・歌德伯格以及擅长祈祷契约的团员们前往火山。而当初路克恩斯华滋是因为熟悉周边区域才会被请来带路，尤英・班杰明则是由于对各种祈祷契约都极富造诣才会与调查队同行。

    管理人型术式一职，过去当然是由初代哈斯曼掌控，至于他生前所安排的助手则是那些熔炉工坊的工匠。因此，为了进行调查势必得请他们协助，于是调查队便分头拜访位于火山麓不同位置的各个工坊。

    路克与尤英分配到的是第一熔炉工坊。

    然而――

    『请带我到可以进入火山内部的入口。』

    当只剩下两人时，尤英冷不防对路克提出如此的请求，而后者则觉得他根本是疯了。

    初代哈斯曼所设置的人型术式延伸至火山内部，袭击都市的直下型地震主因则是位于火山内部的术式。也就是说，这场天灾或许与霍尔凡尼尔的本体有关，所以才有必要将调查范围推广至火山内……尤英的结论就是这么导引出来的。

    此外，尤英还有另一项目的。

    『只要有机会我一定要进去里而观察。』

    不论是为了锻造圣剑，还是研拟对抗霍尔凡尼尔的策略，独立交易市如今的情况都很难说已有了万全的准备。包括圣剑的外形、封印的机关以及霍尔凡尼尔的全貌等，倘若能亲眼确认对路克等人自然意义非凡。

    在尤英的主张逼迫下，路克果真半推半就地带着对方踏入火山内部。由于史丹利团长他们想必会猛烈反对这种举动，所以两人并没有事先报备。

    要探索布根尔火山内部没有想像中那么容易，因此即使路克知道迸么做的重要性，至今

    还是不敢踏入洞口一步。雨果与汉尼巴尔又何尝不是如此。曾造成大量伤亡的『封印强化远征』让骑士团再也不愿轻言踏入那块绝地。

    轻率行动只会去了性命。尽管路克抱着如此觉悟踏上贼船――却万万没猜到会被余震阻挡住离开火山的出路。

    至于会以这种形式试验自己的刀更是完全出乎他意料之外。

    终于报了不共戴天的人外一箭之仇――如此的成果确实让路克亢奋到极点，但现在并不是为此痴狂的时候，因此没多久两人便迅速离开方才的战场。

    仰仗提灯的照明在幽暗中前进，没过多久，洞窟的岩壁便被光芒打亮，路克与尤英对看一眼，终于有种松了一口气的感觉。这么一来，他们又可以继续沿着洞壁前进了。不管这么做有没有用，有个可以凭藉的标的对肉体或精神来说都好。

    洞窟的岩壁并不平坦，就好像一道道打过来的波浪般，呈现不可思议的凹凸起伏。这应该是过去火山最活跃时的熔岩流动所形成的吧，尤英这么解释。剥落的断层就好像被涂上烂泥或人类被烧烂的皮肤般，描绘出令人胆颤心惊的斑斑点点。

    路克背靠着壁面，把全身的重量压了上去。他的心跳速率依旧很快，呼出气息时也不住颤抖。他一边以工作服的袖口擦拭额头汗水，一边问同行的青年道：

    「可以确认现在的方向吗？」

    「……啊，对喔！」

    尤英这才恍然大悟似地取出一枚玉钢，那是一块尺寸可收纳在掌心里的小黑石。玉钢的中央开了孔，一条如丝线般极细的绳索贯穿其中。

    尤英就这样提着绳子垂悬玉钢，同时出简短的咒文。没多久黑石就像钟摆一样开始缓缓摇晃。观察它摇晃的方式，可以得知现在的方位，这是很初级的祈祷契约。

    但尤英在检视玉钢摇晃的反应好一会儿后，脸色却逐渐变得苍白起来。

    「怎么会……刚刚明明没问题啊！」

    他大感困惑的理由不必说明，路克也心里有数。彷分影诎阍谝』蔚挠窀旨蛑笔侨纹咀约旱南埠盟嬉饴易，完全找不出任何规律性，很明显不是正常该有的反应。

    「该不会是灵体的影响吧？」

    尤英以沉郁的表情点点头。

    「……不是不可能。」

    祈祷契约是一种透过『玉钢』为媒介，操纵在空气中飘荡的『灵体』，藉此产生各式各样奇迹的术式。

    制造（吐出）这些灵体的根源是霍尔凡尼尔，所以封印这只人外的布莱尔火山内灵体浓度自然高得吓人，就连滞留大量灵体的灰幕森林都无法比拟。因此，相关的祈祷契约机制――如『确定方向』用的术式等――很有可能会在这种环境下失灵。

    高浓度的灵体有时会造成人类『灵体中毒』的症状。路克等人为了预防此一现象随身携带了预防用的玉钢，所以暂时不必担心严重的后遗症，至少这算不幸中的大幸吧！

    「这么一来就不知道等一下该往哪里前进了。」

    「……我可以看一下你带的行李吗？」

    路克毫不迟疑地问。

    「先填饱肚子吧！看来得长期抗战了。」

    由于当初两人是擅闯火山，所以并没有其他人知道他们的行踪或是他们被困在这里。也就是说，想期待救兵立刻赶来是不可能的，得设法靠自力脱困才行。

    尤英抱定前往火山探险的主意后似乎早早就做了相关准备。在两人顺利逃出去前，那些就是唯一可帮助他们存活的物资了。

    现在他们已经无法悠闲地讨论『观察霍尔凡尼尔』这种事了。

    如今唯一的目标就是该如何保住自己的性命。

    『长期抗战』这个词汇指出了接下来两人该采取的行动方针。尤英把唾沫与困惑一同咽下肚子，表情显得十分紧绷。他先放下背后的行囊，然后又像是要让路克仔细检查般一一排出内容物。

    鼓胀的背包内放了许多形状与大小各异的石子――包括预防『灵体中毒』用、治疗用、照明用、战斗用，以及其他乍看之下不知道做什么用的玉钢。其余就是可长期保存的盐渍肉品、

    两只小型的木制水壶以及单刃刀。

    物资的种类虽然不多，但至少备齐了最低所需限度。

    路克依序用手检视过后颔首道：

    「有食物跟水是最重要的，至少能撑一段时间。」

    「我本来就预计会龟在火山里一阵子。」

    在如此危险的环境中说出『龟在里面』这种悠哉的话，只会让路克觉得对方天真过头了，

    但事到如今再抱怨这个也无济于事。

    「虽然没法得知方位，但至少还能沿着洞壁前进。现在多少得凭藉运气了，不过应该还不至于找不到出口吧！」

    「有件事要提醒你一下。」尤英盯着垂挂在自己腰际的石子与提灯说道：「玉钢的消耗速

    度比想像中还快，或许是因为高浓度灵体的环境会加快玉钢耗损吧！」

    「既然如此就不要浪费时间，我们马上出发吧！」

    路克说完立刻开始收拾行囊。

    「……正如你所说，我之前的想法太天真了。」

    尤英并没有等路克对此发表意见，而是迅速提出另一个疑问。

    「刚才的『手』究竟是什么？那也是霍尔凡尼尔的一部分吗？」

    应该吧――路克淡淡地回应。

    「或许该说是本体的『末端』才对。」

    「霍尔凡尼尔应该被封印起来了吧！」

    「但末端可以自由活动是不争的事实，也许这正好可以证明距离封印的崩坏已经不远了。」

    尤英没有继续谈下去，这种无言的反应想必是代表默认吧！

    「使用了数百年的封印迟早会出现破绽。那些吓人的触手就是钻过封印的裂缝在火山中四处徘徊，只是不知为何外形要模仿人类的四肢就是了……」

    「那，之后我们可能再遭遇类似的玩意儿樱俊

    路克停下收拾行李的动作同时抬起头。

    他发现尤英正咬住自己的下唇，镜片后方的眼神不安地摇晃着。

    「你害怕了吗？」

    「我哪会……」说到一半尤英摇摇头。「抱歉，我的确很害怕。」

    「你不必自责，会有那种反应很正常。」

    三年前，路克也是只能坐视勇敢的青梅竹马与父亲惨遭杀害。

    所以，他没有立场谴责眼前的青年。

    「……不过路克先生看起来似乎并不怎么紧张。」

    「现在不是讨论那个的时候吧！」

    话是没错，尤英只得闭上嘴巴。

    路克不理会对方继续收整行囊。为了不让尤英看穿自己此刻的心境，他尽量不与对方视线交会。紧张？哪儿的话，应该说自己当下的情绪异常昂扬才对。

    随着呼吸频率逐渐平缓下来，自己胸中的悸动也慢慢消失了，但取而代之的，只能说是一种在全身巡回的酩酊感。方才用力斩杀仇敌的触感依旧活生生地残留在掌心中，此外还有终于跨越一大障碍所产生的满足。如今的路克热血沸腾，觉得自己彷肥俏匏不能的。

    路克的刀刃顺利刺穿了『手』的表皮与肌肉，剑术动作也毫无退化的迹象。

    自己的心并没有临阵退缩。

    刚才发生的所有事情在三年前都被视为不可能，但现在确实被克服了。如此的成果让路克觉得，就算被困在这座洞穴里也不算什么阻碍。难道自己是第一个能让霍尔凡尼尔负伤的人吗――他甚至开始自恋起来。

    我先问一下――路克以此为开场白再度开口。

    「靠这些物资我们可以撑多久？」

    他想知道逃离火山的限制时间。

    尤英滔滔不绝地回答道：

    「高浓度的灵体会加速玉钢的消耗，火山的高热也会减损我们的体力。此外，还有许多看不见的敌人在视野外徘徊。在如此恶劣的环境下，又得两个人分原本一人份的食物……」

    说到这尤英停了一下。

    「再怎么乐观顶多也只能撑个五天吧！」

    就算只有一点点食物跟水，人类也不会在五天之内就饿死。

    但这里可是那个传说中人外所盘踞的绝境，或许在饿死之前，两人就会因体力耗尽、无法抵抗『末端』的袭击而丧命吧！

    「如果要支撑一或两个礼拜……」

    不可能吧――尤英斩钉截铁地下了结论。

    这位青年突然又以半放弃的口吻加上一句：

    「那时候我们早就死了。」

    3

    无法精准把握地貌的广阔火山洞窟，在火山内部纵横延伸，如迷宫般分岔出无数的歧路。

    这在过去曾是熔岩流动的管道，火山停止活动后却变成了霍尔凡尼尔的『末端』在深邃幽暗中潜行的空间。

    为了减少消耗，尤英尽量压低提灯的光度，两人脚边的地表激烈起伏――就好像钟乳洞般有许多锐利突出的岩石，岩浆凝固后形成的熔岩与火山砾也散落地面四处。路克与尤英不时踩碎应该是火山碎屑的浮岩，制造出的刺耳噪音在洞窟内不停回荡。

    他们在无法得知正确方向的情况下沿着洞壁步行，有时挡路的巨大岩石会在幽暗中突然浮现，两人只能不停地迂回前进，偶尔甚至得攀爬过去。这种不稳定的立足点会让人轻易地失去平衡感，即使在相形之下较为平坦的地方也经常得爬上爬下，更令两人分不清自己踏出的脚步轻重。

    沿着洞壁前进途中，一旁幽暗分歧的洞穴深处总会传来吐息的迹象。微弱的振动声不断敲击鼓膜，那应该是火山活动所造成的吧！但那种声音也会造成好像有什么诡异物体潜藏在黑暗中蠢蠢欲动的错觉，促使两人神经紧绷地加快脚步。

    待在这里几乎没有片刻能让人感到心安。

    但最让路克两人受不了的是――

    「……有够热。」

    「……确实很热。」

    一点也没错。

    随着两人逐渐步入幽暗的空间深处，滞留于洞窟内的热气比重也有随之上升的倾向。这除了证明他们离火山内部愈来愈近外，应该没有其他可能。即便如此，现在也无法调头往回走。

    先前藉以进入火山的入口已然崩落，此外又不清楚哪里还有通往外界的出口，如今也只能仰赖唯一的线索前进了。

    不论将脸转往哪个方向，都有一种被湿气与热气包裹的错觉。路克身穿工作服，来自军国的尤英则着军装，由于正值冬天，两人身上都穿了长袖外套。因此，自全身喷发的大量汗水不仅让衣服紧黏在肌肤之上，连头发末梢也濡湿了。

    没过多久尤英的眼神开始朦胧了起来。他先自水壶中吸了一口水，在嘴内含了许久才小心翼翼地吞下肚子。接着，他便将壶嘴转向路克。

    「路克先生要喝吗？」

    「还不用。饮水最好能保留起来，你也不要喝太多。」

    「其实还有其他摄取水分的方法。」

    「真的吗？怎么做？」

    「尿液。」

    「……」

    「幸好我带了水壶。」

    「那还真得感谢你啊！」

    路克虽然没有饮水润喉，却为了散热而将领口敞开，并卷起衣袖。

    他本来想直接把上衣脱掉，然而尤英却提出忠告。

    「最好不要脱得太夸张，否则可能被烫伤。」

    「烫伤？」

    「不久之前入口才因余震而崩塌，等一下搞不好还会遇到高热蒸气或沸腾的地下水突然喷出。所以我觉得还是尽量不要让肌肤暴露在外。啊，对了，路克先生的鞋子是铁制的，这个就可以直接脱掉了。」

    经对方一提路克才想到，自己的鞋子已经变得非常烫。把铁鞋拿掉后脚部应该会变得凉爽许多。

    但要是打赤脚，脚底板又可能被地热烫伤。既然如此，只好再请出先前那颗确定方位用的玉钢，拆下悬吊用的绳索搭配以单刀割下的衣袖，组合成简易的分趾袜穿着。虽然这样并不舒服，不过也没得抱怨了。

    「碰触刀的金属部位时也请小心。为了预防万一，或许用剩下的布先包住刀柄比较好。刀鞘部分是厚朴树的材质吧？至于其他该注意的事项――」

    路克眨了眨眼。

    「你还真老练，不像第一次被困在这儿。」

    「都是从书本上得到的知识啦。在军国的时候因为想多了解关于独立交易市的事，读了好多遍初代哈斯曼的体验记。虽说那都是根据传闻撰写的，没什么可靠性。」

    尤英边回答边激烈地喘气。

    以锻造为业的路克对这种满是热气A环境本来就有抵抗力，但每天都躲在书库研究的尤英就不是这样了。

    不知为何，尤英一直感到空气稀薄，光是一般的呼吸动作都让他感到很痛苦。他觉得自己根本没办法持续待在这种环境里。

    「不，我没事。」

    大概是察觉到自己的失态吧，尤英迅速将头转往路克那边。

    「道次我已经给路克先生带来够多麻烦了，不会因为热了一点就叫苦。喝！一定要撑下去！」

    尤英的眼镜镜框在提灯照耀下反射出光芒，让他这副夸下海口的模样显得更为诡异。

    「不知道你是不是因为太热所以亢奋了起来，但最好尽量保留一点体力吧。」

    「遵命！」

    「给我改回正常的语气啦！」

    路克无奈地露出苦笑。

    这种对话尽管没营养但多少能缓和紧绷的气氛。恶劣的环境、与仇敌的接触、不断出现的复杂地形，不可否认地，紧绷的心很自然地想寻求一个暂时的避难所。况且更重要的是……路克以指尖摸了摸自己的右眼皮。

    与莉纱一起进行的『魔剑精制』大量耗损了自己的魂魄，身体自然每下愈况。过度紧张同样会夺走仅存的体力，没多久视力就会完全丧失了吧。现在自己的右眼还能撑一阵子……不过为了预防万一，能放松时还是要尽量放松，让身心彻底休息比较好。

    路克正是以上述心态提醒自己。

    「…………呼。」

    想好理由后，他再度极缓慢地吐出一口气。

    这时――

    简直就像在那里等待他们造访般，那玩意儿瞬间降临了。

    原先在两人正前方无止境延伸的幽暗戛然而止，提灯微弱的光芒冷不防照亮了一面被无数条细锁链缠绕、封锁了几十圈的肉墙。

    墙面偏黑的赤褐色表面既湿且黏，持续发出脉动，就像人类在呼吸时胸部会上下起伏般，墙面顺着脉搏的跳动而反覆膨胀、收缩，每当这种动作一出现，墙上的锁链便会自动深陷其中。在照明所能涵盖的视野范围内，那玩意儿在巨大的空洞中散发出异常沉重的压迫感，如果要以简单两个字来形容，那便是――『肉墙』。

    「这……」

    路克全身寒毛直竖。瞬间，过去的影像犹如走马灯般在脑内驰骋而过。

    肉墙、被无数的『手脚』包围、双臂被切断后又被压烂的父亲、以及胸口被开了孔，而在临死之际自行启动恶魔契约的青梅竹马；然后是被术式灌注生命的少女；自己失去了左眼球后，抛下父亲的尸骸，抱着那名少女逃之天天。心灵彷繁蛔炅烁龆此频爻鱿智苛业氖落与悔恨感，当天发生的一切就像这样一一自脑海d醒、循环，并刺激着自己。三年前，落荒而逃、坐视他们被杀、束手无策――

    「路克先生！？」

    由于心灵被回忆所禁钢，同伴的呼叫声就好像在掌掴脸颊般激烈摇晃着路克的意识。路克这才察觉自己已经愣在原地一动也不动好久了。

    仔细一瞧，肉墙的表面裂开了宛如眼晴的大量缝隙。粗略计算了一下，孔穴的数目起码超过十个。路克还来不及转身离开，触手已从肉墙的裂缝中吐了出来。

    仿迦死嗍纸拧―貌似『四肢』的触手群，上头的『五指』还备齐了锐利的『爪』。那些『手臂』与『脚』一边以如箭矢般惊人的速度伸缩，一边以怒涛般的气势袭来。

    路克试图岔开双腿闪避，但临时制作的分趾袜却没法像平常的鞋子那么灵活。虽说『手脚』并不是朝路克的正面攻击，但伴随而来的强大风压却掠过他的大腿与脸部，好巧不巧地削下了那些部位的表皮。

    血水濡湿了路克的身体，让他不由得踉跄了一下。

    只是一瞬间的迟疑而已，很快地又有更大群的触手逼近眼前――

    这次的袭击完全出乎路克预料，视线死角受冲击的他脸部直接撞击地面，原来是一旁的尤英以自己的肉身扑倒他所造成。这个及时的动作让触手群在千钧一发之际自两人上方掠过。

    「你、你还好吧？」

    「托了你的福啊！」

    鼻梁虽然狠狠地撞了一下，但路克的脑袋也因此清醒了。

    路克不理会喷出的鼻血直接跳起身。他迅速拔刀，将武器转成刀背的方向，针对距离最近的触手『手臂』与『脚』敲了上去。

    敌人的表皮非常坚硬，若是勉强斩击，没多久刀刃就会出现破损。在这种地方失去武器就跟丢了性命没两样，因此路克决定先别以刀刃砍劈，改以不停敲打触手以逼使对手后退来代替。

    但老实说，路克也不确定以刀背攻击能造成多少效果，只见被自己乱打一阵的『手脚』一齐自地面跳起，就像被人用力拉扯般急速缩回墙上的裂缝中。

    方才奋力敲打造成的反作用力让路克的手掌不禁麻w起来。他边喘着气边回头检视后方，刚才情急之下推倒自己的尤英还趴在地上没站起来。

    「喂――」

    路克只好揪住对方的颈根并近距离察看同伴的脸，随后便忍不住吸了口气。

    尤英的眼珠完全失去了焦点，正以朦胧空虚的表情喃喃自语着。

    「这就是我的……」

    到现在路克终于想起，不由自主地咂舌好几声。

    竖起耳朵倾听便可以发现『肉墙』正发出轻微的声响，那是告知伫立在壁前的人们，刻在他们心脏上的『死亡咒文』――也是霍尔凡尼尔的嗫嗫私语。

    在重新活动的火山震动掩盖下，之前两人一直没察觉。怎么会粗心大意到这种地步呢？如果能事先防范就不会大意地靠这么近了，路克自己以前明明已有经验啊！

    总之，尤英听到自己的死亡咒文后，暂时陷入了恍惚状态。就跟三年前的路克一样。

    路克拉扯尤英的脸颊。

    后者发出尖锐的叫声，然后一边轻轻叫疼一边缓缓恢复眼睛的焦点。

    「耶――啊，路、路克先生？刚才是……」

    「之后再跟你讨论，总之先逃吧！」

    「耶？」

    「先逃就对了！动作快！」

    背部被硬推的尤英踉踉跄跄地向前跑了出去，路克则紧紧跟随在后头。

    提灯里的玉钢在剧烈摇晃中上下乱跳并发出喀啦喀啦的噪音。在这种不安定的光源下两人冲破眼前的黑暗――同时还觉得后面有某种蠢动的气息紧追不舍，因此只能没命似地往前跑。

    尤英这时大喊道：

    「刚、刚才那个是，死亡咒文吗？是我的吗？」

    「没错！」

    「所以那肉墙也是霍尔凡尼尔的一部分樱。俊

    「没错！」

    「怎么可能！」

    路克发现前方的尤英背部正在发抖。

    「大陆史并没有记载那种类型的人外啊！」

    所以才会被冠上『史上最凶恶』之名不是吗？现在应该不是争论这个的场合吧！突然路克感觉到一股彷费刈疟臣苟升的恶寒，让他直觉地扬起视线。

    在前方的上空，出现了五根椭圆形的棒状影子――

    当路克反射性地将前方的尤英推出去后，『脚』刚好垂直地压在两人之间。咻咚――简直像是在开玩笑般的庞大重量感落下，将地面踩得粉碎。

    同时路克的斩击也间不容发地朝『脚』挥去，将其一刀两断。随后他又甩动锐利的刀刃将武器自敌人身上抽回，从被遗留在地上的『脚』旁一跃而过。至于被推开后依然趴在前方的尤英则听到路克的怒吼：

    「别停在原地，想被踩死吗！」

    就如同附和这声警告般，『肉墙』的追击接踵而至。『脚』与『手』不停从路克两人的前

    后左右落下，似乎是想制造出阻断两人退路的牢笼。

    这下子可没法用刀背敲打来混过去了，路克只好开始闪烁刀刃发出凶光。

    他不间断地施展攻击。腰部一回旋，豪迈转动的太刀便将两只『脚』一起切断，随后以刀柄护手边缘挡下扭曲的『手臂』鞭打后，又以正面迎战的姿势使出连续水平斩击，虎虎生风的刀就这样顺利将『手』的『手指』连根刨起。

    出招时的脚步移动磨破了临时赶制的分趾袜，直接与地面接触的肌肤出现多处的擦伤与出血。脚底板连续传来让人难以形容的剧痛，但路克只能咬牙忍耐。

    他使出浑身解数将『手脚』一同化为无用的肉块，玉钢制造出的一轮光芒没多久便被混沌的灰色血雾所笼罩。

    然而――

    强烈的打击突然袭向路克的左肩口，害他因为踩到自己所流出的血而滑倒。仰面摔下的同时，后脑勺又强烈撞上地表，使他的视野迸射出一阵火花。

    路克倒地没多久，『手』便从上方的幽暗处直直朝他坠下。

    那玩意儿的『爪』就像在刨坑般吃进路克的肩膀，使他不自觉地从喉咙发出低沉的惨叫。

    「唔，混帐――」

    还来不及咒骂完，一声爆炸瞬间在他头顶发生。从侧面被外力以爆炸攻击的『手』也同时从他的视野中消失了。

    路克边使劲爬起身边抱怨道：

    「烧到我的浏海了！」

    「这里的灵体浓度太高，所以威力才会比平常可怕，请你忍耐一下吧！」

    尤英以大喊回覆路克，前者没拿提灯的那只手上正握着一枚掌心大小的玉钢。

    这两人不约而同地采取彼此背靠背的姿势。

    「你还能像刚才那样战斗吗？」

    「虽然威力提升了，但我的祈祷契约顶多能发挥牵制效果，请你不要过度期待。」

    「总比我孤军奋战好吧！」

    其实并没有拚上性命非把眼前的对手歼灭不可的必要，只要能从这个危险的绝地中顺利脱困就阿弥陀佛了。

    路克迅速检视自己的身体状况，自头顶至脚底的各处都出现了伤口，大概是出血过量的缘故，呼吸也变得异常急促起来，不过应该还能再打一阵子。

    至少右眼还看得见，最重要的勇气也尚未从心中消失。

    况且现在的自己并非单独一个人。

    「我负责杀出血路，你可要跟好啊！」

    「早就有心理准备了。」

    路克听完猛然飞身而出，尤英的祈祷契约咒文也在后头亦步亦趋。

    4

    以结果而论――

    路克两人总算成功地突破大批『手脚』所设下的牢笼。

    然而就算连滚带爬地逃了出来，依然改变不了他们被困在洞窟里的事实。无从得知哪条路可以通往外界的问题仍旧存在。尤英又试了一次以祈祷契约确认方位，但结果并没有改变，两人只能重新回到在幽暗中摸索的状态。

    路克接受过尤英的祈祷契约治疗，然后又用衣袖重新制作了一双分趾袜。

    「我们会先顺利逃出去，还是衣服的布料会先用光呢……」

    「别讲那种不言利的话好吗！」

    稍微休息片刻后，两人再度展开探索。

    就算走到几乎双腿僵直，映入眼帘的光景还是没有丝毫变化。杂乱向四处分歧延伸的洞穴结构、胡乱起伏的地表、经常会被误认为洞壁的巨大熔岩，此外还有包围提灯光芒的浓稠黑暗。

    不用多久，单纯枯燥的景色便麻w了人的感官。自己到底走了多远、花费了多少时间，一切的一切变得模糊起来。再加上火山全体不停演奏出微弱的震动音，以及重复勾起两人惨痛回忆的余震摇撼着立足点，使得他们的平衡感变得愈发不可靠。

    嗅觉也无法保持正常的运作。某种腐败的臭气充斥着火山洞窟四处，不间断地刺激着他们的鼻黏膜。这除了会麻w人们的嗅觉外，还会丧失对其他臭气的敏锐度。

    然而最让路克等人难以忍受的莫过于热气与湿气了，这种彷吩谌人中步行的体验让他们的脚步愈来愈沉重。与水分的摄取量刚好相反，汗水如雨点般不停自皮肤滑落，几乎要被煮沸的意识也逐渐朦胧远离。

    不过即便如此，他们还是不敢轻忽戒备。自从方才那次战斗后，与『手脚』的遭遇及逃脱戏码又上演了好几次，在打过第七场后，两人终于放弃计算。只要他们一秒钟不离开火山洞窟，同样的威胁便会在四周屏息等待肆虐咆哮的机会。因此，即使路克与尤英已经非常疲惫了，还是得竖起耳朵仔细留意附近有没有『肉墙』发出的死亡咒文，小心翼翼地防范『手脚』忽然来袭。

    由于连打个盹或安歇片刻的机会都没有，心头的警戒也无从放下，一开始还能尽量以玩笑话相互激励的两人，到最后已经懒得花费精神与体力，交谈的次数也愈来愈少了。

    水在谨慎摄取的情况下似乎还能撑一段时间，但唯一的食物――肉干却逐渐被两人消耗掉。在经常保持紧绷与快速消耗体力的环境下，让胃袋持续有食物消化彷繁涑伤们仅存的乐趣。毕竟对这种毫无变化的现状，任何人都会感到了无生趣吧！

    但至少不幸中的大幸是，初代哈斯曼所设置的封印术式并没有完全失效。假使人外已完全被解放，火山的活动也正式激烈化，两人的性命应该早就不知丢到哪儿去了。包括熔岩或有毒的水蒸气喷出等等，这里能致人于死地的因子实在不可胜数。

    总而言之――路克两人不管怎么搜索还是一无所获。倘若能感受到一丝丝自通往外界的孔穴所传来的风就好了，但不论他们怎么探寻，空气都完全没有流通的迹象。搞不好最早的余震已经把通向外头的所有出口都堵死了――这种最糟糕的想法不停在两人的脑海中闪过。

    他们甚至无法确定自己已经被关在里头几天了。

    没多久，终于到了食物用罄的时候……

    「路克先生，请你告诉我真相吧！」

    「啊……？」

    「老实说玉钢……应该也可以吃吧？」

    「……你不妨试试，努力一点说不定还能从屁股拉出来。」

    这种无聊的对话丝毫不能鼓舞两人的士气。

    路克伸展四肢，在以熔岩堆高的小丘上躺成大字形。不断涌出的地热虽然让他的后脑勺温温的，但还不至于烧焦头发或头皮。刚开始在这种坚硬的地表躺一段时间，还会令他感到背痛不堪，但现在自己的肉体似乎已适应环境了，痛苦程度也大为减轻。

    持续喷出的汗水根本来不及风干，让人感觉全身湿答答的。路克缓缓转动脖子，身旁的尤英也一样懒洋洋地躺在地上。如果要比较谁的样子比较狼狈，尤英的呼吸确实更为急促。为了尽量将稀薄的氧气吸入体内，尤英的喉咙不停发出喘息声。

    就算这里没有镜子之类的东西，只要观察彼此的模样便可大略掌握自己的状态。因湿气与尘土而纠结在一起的乱发，破损褴褛的衣服沾满血汗，再加上『手脚』喷出的体液，那些斑斑点点正是脏东西凝固后形成的痕迹。

    两人的情况几乎可用苟延残喘来形容。下巴冒出的胡渣浓度则清楚显示出，两人被关在火山中的天数已非同小可。|饿与疲劳都到达了顶点，如蒸笼般闷热的环境更是落井下石。尽管在拚命忍耐下水壶内还残存一些水，不过想必也很快就必须做出喝尿补充水分的觉悟了。

    「亚里亚小姐……不知道是否平安无事？」

    尤英望着头顶土提灯无法照亮的黑暗自言自语。

    「这是我现在最在意的大事。」

    心上人被匪徒掳走，如今依然生死未卜，尤英会对此念念不忘也是很合理的。

    「……比起担心别人，现在还是先担心你自己吧！」

    「路克先生难道不会担心瑟希莉小姐吗？她也加入了那支人数很少的部队潜入敌境。此外，莉纱小姐现在也不晓得好不好……」

    「说不担心是骗人的，但现在的我们什么忙也帮不上，想那些一点用也没有。」

    「你有时候说的话还真冷漠耶！」

    「因为我已经很累了，别迁怒到我头上。」

    双方虽然都冒出了带刺的话，但在这种处境下还要花气力吵架就显得太可笑了。尤英说自己冷漠或许也没错，只不过路克此时真的没心情去关心瑟希莉她们。如今光是要保住自己这条小命都难如登天。

    这时，路克突然恍然大悟。

    ――是啊，自己就算像这样尸横荒野也是极其合理的下场。

    不管是锻造圣剑或报青梅竹马与父亲的血海深仇，没有一样达成。

    还孤伶伶地留下徒弟莉纱一个人。

    『我一定会拯救你。』

    『嗯。』

    对她做出的承诺也没实现。

    天大的谎言――

    「那你预定什么时候要跟瑟希莉小姐结婚？」

    …………

    路克瞬间全身僵硬，许久都无法做出回应。

    一阵沉默过后，他才怯生生地确认道：

    「你的脑袋没问题吧？」

    「当然，问这个真没礼貌。」

    不，路克觉得尤英的脑袋根本被高温烧坏了。不管是这家伙也好，还是莉纱也罢，为什么周围每个人都急着把自己跟瑟希莉凑在一块！？

    现在的路克连叹气也懒了，只能很不耐烦地吐出这句：

    「之前我就说过了，我跟那个女人之间什么也没发生。」

    「继续用这个藉口蒙混已经快让人听不下去樱　

    路克保持仰躺的姿势将脖子转向尤英那边。

    「你存心要跟我吵架吗？」

    「以前我也没看出你们之间的事啊，我一直以为你只是害臊而已。」

    依旧瘫在地上的尤英也懒得瞥路克一眼。

    当路克愣愣望着空无一物的头顶时，尤英又突然问：

    「难道你有什么不可告人的苦衷？」

    如果――

    如果这里不是火山洞窟如此糟糕的环境――也就是不知道自己还能不能看到明天的太阳的话，路克一定会对那个秘密守口如瓶吧。然而除了刚才已经被尤英挑衅过，思考能力又因空腹而变得迟钝，所以才会不经思索就贸然说出口。

    那个路克从来没告诉过任何人的秘密。

    「再过不久我就要死了。」

    …………

    双方的交谈出现了更长的停滞。

    又是一阵沉默过后，尤英才怯生生地确认道

    「你的脑袋没问题吧？」

    「当然，我又不是你。」

    路克刚吐槽完就后悔了，然而无言的气氛却催促他继续说下去。

    莫可奈何下，他只好再度开口：

    「……是『魔剑精制』的关系。」

    「魔剑精制……跟莉纱小姐一起进行的那个？」

    「是啊，那会消耗我的『魂魄』。」

    此外，魂魄的消耗还会日日侵蚀路克的肉体，这些征兆在最近一年间频繁出现，如今己对日常生活造成了难以忽视的不便。

    老实说在被关进这个鬼地方之前还算好，但刚才自己的右眼视力又开始恶化了。霎时映入视野的物体或地形轮廓会发生扭曲，接着则是被晕眩袭击，让路克不得不暂时停下脚步。

    不难想像，过度疲劳与空腹确实是恶化的因素。倘若继续撑在这种濒临极限的状态，衰弱程度将愈发严重。或许能挺到现在已经是很不可思议的一件事了。

    「不久之后我这只眼睛的视力就会全部丧失，性命大概也维持不了太久吧！」

    至此为止尚未对徒弟表白的心事――虽然莉纱或许也隐约察觉到――就这么说出口了。对路克而言，真有一种一吐为快的感觉。

    「……耶――」

    结果对方却只是轻描淡写地应了一声。

    「所以你就算想跟瑟希莉小姐在一起，也因为这个原因所以办不到是吗？」

    「嗯。」

    「可是，瑟希莉小姐对你的心意该怎么办？」

    当然，路克有察觉到瑟希莉对他的好感。尽管他对四周其他人瞎起\的态度感到很不满，但自己对瑟希莉的心意却是不容否认的。

    不过，即便这样，路克还是办不到。

    「你虽然知道自己活不久了，但并不清楚确实的时间对吧？就算只剩下一年或一个月也好，这对瑟希莉小姐来说都会变成无可取代的回忆啊！」

    「如果自己变成那家伙的包袱怎么办？」

    就算在仅存的时间内尽量与瑟希莉厮守，也不会改变路克早晚会死的事实。

    自己死后，被独自留下的瑟希莉该怎么办？当然，以她的个性迟早能超越这种失落感。路克深信，那位自尊心比谁都强、又直来直往的女性不会因这种打击而脚步停滞太久。即便她会暂时垂泪度日，总有一天也能再次朝「下一个」前进。

    但另一种想法也同时浮现在路克的脑海中，就是因为自尊心比谁都强又直来直往，瑟希莉搞不好会就此为路克守贞也说不定。倘若她对自己真是如此专情，发生的可能性就更高了。

    那样跟停滞脚步不是一样的意思吗？

    「与我的回忆可能绊住她的脚步，就像是某种诅咒吧！」

    恰如坎贝尔家被赋予的『圣剑之鞘』般，变成了另一道枷锁。

    名为『路克・恩斯华滋』的过去可能会妨碍瑟希莉前进。

    「我可不想害她变成那样。」

    因此，路克无法对瑟希莉吐露真正A心情；或许某天她会主动对路克表白，但路克还是打定主意绝对不回应对方。

    这是他按捺下许多愿望后不得不决定的事。

    「诅咒吗……唉，你把话说得很好听嘛！」

    尤英似乎感到很无趣地喃喃回答。

    「让我说句真心话吧，你再怎么灰心丧志也该有个限度。」

    「啊？」

    「我觉得你才是被那位莉莎奥克伍德小姐给诅咒了吧？」

    路克的心脏剧烈跳了一下。

    极端的狼狈使他顿时语塞。

    「你说什……」

    「就是这样啊！你之所以会产生刚才那种无聊的想法，完全是因为自己过去有类似的经验之故――事实上，你就是被莉莎・奥克伍德小姐诅咒了，对吧？」

    尤英以非常冷淡的语调问道，字里行间带着浓浓的嘲讽意味，让路克很难坦承这点。

    「这件事跟莉莎无关――」

    「根本就是同一件事！请回答我的问题，你是不是被莉莎奥克伍德小姐诅咒了？」

    「别开玩笑了！」

    路克想也不想便以手肘撑起上半身。

    确实，过去有很长一段时间，自己因失去青梅竹马而一蹶不振。

    但这跟被她『诅咒』是截然不同的两码子事。

    「那，难道你对那件事是这么想的？」

    尤英的态度就像面对一个不听话的顽固小孩一样。刚才明明还一副瘫在地上快死掉的模样，如今激昂的口气却显得颇为亢奋。

    「『诅咒』这个词似乎有贬抑自己的意味在内，但事实上，你根本是在贬抑自己最重要的人。这么做对你有什么好处？我想你也还没把自己的情况告诉瑟希莉小姐吧？不必在还没发生之前就自己胡思乱想，先跟她好好讨论一番如何？我觉得路克先生对瑟希莉小姐的态度过于轻率了。你真的很喜欢对方吗？」

    这种长篇大论的激烈批判，让路克不禁怀疑起尤英现在是否真的为|饿所苦。对方这番劝谏让路克很难一概否认，但他就是不喜欢尤英这种强势的态度。

    「……」

    但路克之所以没有回嘴，或许是因为自己真的感到很迷惘吧！

    不管他想出何种藉口，或是几度下定了决心，事实上自己就是无法割舍对她的思念，所以在争辩这种事情的时候才会轻易落居下风。

    然而，这是路克又突然想起，自己为何要随便跟尤英那家伙讨论这些呢？

    ――啊啊，我果然太疲惫了。

    对自己来说早就有结论的事根本没必要跟其他人余拢真是无聊到极点。

    况且言归正传，关于这件事自己确实有理亏之处。

    『你真的很喜欢对方吗？』

    就是因为真的喜欢才会为此苦恼吧！

    「很久之前我就想对路克先生说一句话――」

    尤英似乎还不肯罢休地余伦拧

    这世上应该没有喜欢听别人说教的家伙吧！路克无奈地想再躺回去，就在这时――

    「……唔！」

    他突然感受到一股毛骨悚然的恶寒，于是迅速改采膝盖跪地之姿。

    以右眼凝视幽暗空间的另一头，隔着一段绝不算远的距离，可以明显发现有许多轮廓细长的玩意儿正在蠢动。能证明自己没看错的证据，就是耳边还可清晰听见物体摩擦沙砾的声响。

    那是无数『手脚』匍匐而来的气息，那些家伙已成群结队逼近离两人极近之处。

    冷汗濡湿了路克的背。

    ――这是最后一战了吗？

    好险啊――之前虽然也碰过数次类似的情形，但每每能恰巧突破。

    然而如今自己的肉体已濒临极限。

    即使像平常那样将手搁在随时可拔刀的刀柄处，握力也因空腹而所剩无几，表皮伤痕累累的双腿更是只能以正常一半的力量踩住地面，下半身就如同灌了铅一样沉重。除此之外，自己的视力也变得极为不稳定，状况可说糟糕透了。这种风中残烛般的四肢与躯体，还真的找不出任何一处安然无恙的部位。

    两人的垂死挣扎还能支撑多久呢？

    当路克扪心自问时，一种强烈的无力感赫然袭来。就算待会儿还能再次侥幸逃脱好了，同样的奇袭只会不断上演。不管怎么看，都找不出自己与尤英还可能活着离开洞窟的迹象。永无止境――根本看不到终点的战斗让路克感到头晕目眩。

    「喂，路克先生！你有在听我说吗？」

    路克这才如大梦初醒般地转向同伴。

    尤英正以缓慢的动作爬起身。只见那位同行者一脸消瘦，数目没刮的胡渣沾满了沙子，使他的脸部下方呈现一片黑色。

    接着，尤英又开始咕咕哝哝地说起什么：

    「我不知道你对人生达观到何种程度啦，但每次都装出一副自己什么都懂的模样强词夺理，应该算是你最要不得的毛病吧！或许就是因为这样你才能跟瑟希莉小姐互补吧，但这回我实在有点看不下去了！」

    「喂、喂！」

    路克察觉到对方那躲在镜片后的眼神后，终于明白事态的严重性。

    ――那家伙已经被热昏头了嘛！

    从刚才就一直觉得对方在胡言乱语，原来意识早就因热气而朦胧了。

    「觉得自己就快死了所以裹足不前――为什么要因那种理由而退缩？难道你就不能偶尔任性一下？」

    「现在不是争论这个的……」

    「回忆会变成瑟希莉小姐的包袱吗？如果两人真心相爱，这不是理所当然的吗？既然双方都像被诅咒一样爱上了彼此，事后也不可能忘得一干二净吧？」

    「唔，够了，你快醒醒啊！」

    「该醒醒的人是你才对吧！？」

    尤英的态度简直就像在发酒疯一样，情绪突然激昂起来的他踩着蹒跚的脚步，以几乎要揪住路克胸口的凶狠气势大吼。

    「你刚才说，瑟希莉小姐的『下一个』是什么意思？」

    「嗄？」

    「总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？」

    面对不知该如何处理这种家伙的路克，尤英又吐出一句「别开玩笑了」。

    「自己所喜欢的女人会有『下一个』――亚里亚小姐除了跟我以外还能跟别的男人在一块儿？光是想像就让人火冒三丈啊！难道路克先生不是这样P」

    「我――」

    路克词穷了，或许是因为把差一点就要出口的实话硬生生咽回去才会这样吧！

    结果自己的这种反应却被对方解读为明确的回答。

    尤英迅速撇开视线，望着路克以外的其他方向，那正是敌人气息所在之处。

    「像你那种半吊子的觉悟，本来还有希望的情况也会变得无可救药。」

    尤英吐出这番话后便迅速冲出提灯的照明范围外。只见对方的背影像溶解般消失在幽暗中，接着就是一阵冲下熔岩山并逐渐远离的激烈脚步声。

    路克只能愣愣地站在原地，目送同伴独自采取行动。

    没多久，耀眼的光芒就像要撕裂黑暗般在附近弹开，震耳欲聋的爆炸声也在这一带回荡。

    那是祈祷契约所制造的爆炸攻击。

    「……那个大白痴！」

    路克这才恢复清醒，急忙拔出自己的刀，另一只手则抓住了提灯的握把。

    在此之前都是采取以自己为前锋、尤英在后方支援的基本战斗阵势，结果现在身为后卫的同伴竟自己冲了出去，就算是被热昏头好了，但这也太有勇无谋了吧！

    不，或许在这种紧要关头，这样才是好的。

    比起裹足不前的自己……

    「浑蛋――！」

    路克追着同伴的脚步，急遽涌现的愤怒再也难以遏抑。激情乘着血液流遍全身每个角落，让因疲惫而衰弱的躯体暂时恢复了气力。

    『总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？』

    现在才听到这种指责真是太迟了。

    『自己所喜欢的女人会有「下一个」――亚里亚小姐除了跟我以外还能跟别的男人在一块儿？光是想像就让人火冒三丈啊！难道路克先生不是这样！？』

    瑟希莉・坎贝尔会跟不是路克・恩斯华滋的男人在一块儿，也就是所谓的『下一个』。

    类似的意义、类似的未来、类似的可能。

    除了这个独一无二的自己之外还有其他人选吗？

    「就算是死也不会发生那种事！！」

    身体被私欲推了一把，路克奋不顾身地自熔岩山上一跃而下。

    他高高举起左手的提灯与右手拔出的刀，跳过虚空。

    玉钢的光芒彷坊涌黑幕般照亮了他的着地位置――那是路克两人先前躺着休息的小丘山麓。无数的『手脚』正在那儿包围孤军奋战的某人，架好密不透风的牢笼堵塞他的退路。

    路克正好落在该包围网的前方不远处。跳跃时的反作用力相当惊人，让他在着地后又激烈地踉跄了好几步，结果路克索性顺着这股惯性以前倾的姿势猛冲。面对最先遭遇的触手，他将武器翻成刀背狠狠敲了下去。加上先前的惯性帮忙，那只『脚』在此一击下拦腰折断，只剩下『脚掌』还留在地而上。

    接着，路克又是一连串猛烈的斩击。刀肆无忌惮地在空间中挥舞 一豪迈奔放地横空飞窜，将阻挡在前进路线上的『手臂』或『脚』等，任何进入视野内的目标全都迅速击飞，直到视线所及彻底被清除干净为止。

    这种敏捷剽悍的身手简直让人来不及喘气。然而做出如此的动作也必须付出代价，不停重复紧急煞车的后果让持续摩擦地表的路克脚底愈发鲜红。滚落地面的大小火山碎屑削去他的皮肤与肌肉，除了撕裂刚治疗过的伤口外，还造成了无数新的伤痕。

    幸好处于盛怒状态下的路克就连痛觉都暂时麻w了。背水一战的舍命冲刺结束，路克从跳跃至赶到同伴身边仅花了短短十几秒。

    尤英就蹲在他的面前，只见对方的镜片龟裂、额头淌血，视线就像受过脑震荡般摇晃不稳。那家伙似乎费了好大一番力气，才勉强做出抬高视线看向路克的动作。不过即使如此，尤英依然紧握住手中的玉钢不放。

    「路克、先生……我……」

    「在这种情况下很少人能保持冷静吧！」

    路克站在高处对他表示。

    「应该说多亏你能忍到现在才对，其实我自己也快抓狂了。你刚才的冲动行为我暂时不计较……不过，我保证以后只要有机会一定痛扁你一顿。」

    尤英皱起眉，眼珠子这才稍微恢复焦点。

    路克继续以严厉的声音警告对方：

    「你刚才还真敢讲啊，竟然没几句话就惹恼了我。」

    看似已经快断气的尤英听了，气呼呼地哼了一声：

    「不管你痛扁我几次我还是要说。对自己诚实点吧，路克。」

    「……你最好记住现在说的话喔！」

    路克将提灯塞给对方后，扭动脖子检视四周。『手脚』如今正在组织新的包围网，敌人的数量大约有二十只左右，每只触手都是从漆黑的洞顶垂落，自五指伸出锐利的『爪』刺入地面，保持直立的姿势。那东西的外观虽然跟人类的四肢很像，但事实上也只有外观相似而已。

    「我先把那些家伙收拾掉，到时候再揍你一顿。」

    「随你高兴！」

    听完同伴随口应了一句，路克便背对尤英再度冲了出去――

    这一带再度漫死亡的光景。

    刀刃就像光一样在空间拉出纵横无数的线条，持续大量斩断那些『手脚』。

    几度越过生死关头的武器早已沾满血泥，刃也出现了明显的破损，但这些劣势都被路克自己在短时间内获得的经验弥补了。包括有效斩断『手脚』的速度、角度、力道――所有必需技巧都融入了路克的肉体，到达不需意识也能实践的境界。他所释放的斩击正如武器主人的心愿一一将目标化为肉块。

    当然，路克自己也并非毫发无伤。当他朝正面斩击时，敌人便绕到背后、从右方斩击便扭向左边――『手脚』就像这样狡猾地对准死角展开攻势。敌人如蛇般于路克敏捷的脚步边徘徊，彷肪啦生者的死人突然张开『五指』袭击。路克的背部、大腿、脸颊与肩膀等早已出现多处被对手撕裂的伤口，全身沾满了混合了自己鲜血与触手体液的脏污。一团赤色与灰色交错的浓雾更是在他身体四周挥之不去。

    在人类与人外体液混杂的腥风血雨中，路克即便果敢地挥刀，却也不得不有所自觉。不用说，这种持续出血的窘境只会加速自身的肉体消耗。包括手臂无法如愿举至希望的高度，或是踏出的步伐比意识少了一半等，如此的征兆不断在瞬间产生。就算他想绞尽最后一点残存的体力继续战斗，迟早也会变成一具干枯的空壳。

    此外，更糟糕的还是路克那不断恶化的右眼视力――进入视野的所有物体轮廓都会产生扭曲。风中之烛――路克这条命或许在很久之前就已油尽灯枯了。

    不过，即便如此――

    「喔――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他依旧奋战不懈。

    完全放弃扭曲变形的视野吧！总之，就算讯息再微弱，应该也可凭藉对手的声音与气息，

    以飞蛾扑火般的姿态挥刀抢攻。相对于斩击逐渐失去精准，他只能努力以气势弥补。路克将自身化为一道龙卷风，无止境地敲打、痛殴、穿削、蹂躏那群触手。

    不管来多少敌人都无法阻止他了，应该说没有人看到他这副模样还想阻止才对，毕竟这种杀戮已经进入了见人就砍的程度。

    单纯的愤怒支配了路克的思考，这种原始的情绪以狂怒来形容也不为过，何况它的发端更是来自极其个人的事由。

    『总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？』

    自己的女人可能会被其他男人夺走，因此带来的强烈危机感。

    恐怕这番愤怒就是来自路克恣意怀抱的独占欲吧！

    「去死吧啊啊啊啊！」

    到了这种地步路克已经不想推翻先前的觉悟了。自己绝对无法与瑟希莉长相厮守――毕竟他没有让瑟希莉一辈子幸福的能力。

    路克心想，无法伴随对方一生对想要追求爱情的人而言，确实是一种致命的障碍。关于想让心爱的人幸福这点，只要考虑到自己所剩无几的性命就难以抹去那种强烈的无力感。自己拥有的时间压倒性地不足。

    进行『魔剑精制』是自己的选择，必须付出代价也没什么好怨天尤人的，但路克偶尔还是会对无法走回头路的现实感到一筹莫展。伴随自己对瑟希莉的情意与日俱增，遗憾很自然也跟着产生。

    但严苛的命运不会因此改变，路克只能眼睁睁地看着事实逐渐成真。

    所以他现在才会发疯地见了东西就砍吧！

    正如尤英先前对他的指责，路克就像个不听话的小孩般恼羞成怒，为了消除郁闷而找其他对象出气，就连这三年束缚自己的复仇之心在此时此刻都显得微不足道了。

    总之，不管什么都好，路克只想粗鲁地打倒所见的事物。

    冷不防从旁边打来的『手』命中了路比的头部侧面，原先就歪斜的视野因此而剧烈震动，让他几乎失去了意识――幸好最后还是努力撑了过去。

    他喃喃地低声吐出一句：

    「我一定要活下去――」

    在还没完成与瑟希莉的约定前，自己怎么能死在这里？

    这条反正没多久就会失去的性命还怕豁出去吗？

    「我才不要白白死在这儿！！」

    路克大吼一声，一气呵成地让刀锋再度奔腾起来。

    与触手的攻防战没多久便平息了。

    路克好不容易彻底斩除了大量的『手脚』后，再度倒在血泊中。只见他趴伏在仇敌的尸骸上一动也不动。

    尤英则抱着自己的膝盖观战到底。

    即便又一次战斗结束，这两人还是待在充斥死亡臭气的空间中愣愣地想着：

    ――我们应该已经到极限了吧！

    食物见底，加上两人的身躯也疲惫至极。因战斗造成的伤势虽然能用祈祷契约大致进行治疗，但受损的心灵可不能如法炮制。在这种无法安心入眠的环境下，就算瘫在地上也无法得到充足的休息。

    现状已经危急到了极点。

    ――虽然是极限了。

    「事情可不能就此结束。」

    尤英以彷吩谒蹈自己听的口吻喃喃低语。

    老实说在很久之前，尤英就想出了一个可以活下去的方法。他猜测路克或许也考虑过相同一件事。只不过那个想法实在过于超脱常理，所以两人都不愿主动提及。

    对尤英来说，那的确是不到最后关头绝对不能派上用场的手段。

    但，如今也只剩下那个了。

    ―――亚里亚小姐……

    尤英想着被掳走的她。这几天亚里亚不知面临了何种遭遇？瑟希莉他们能平安无事地救出她吗？或者亚里亚依然深陷囹圄？

    此刻尤英唯一确信的是，亚里亚也在面对她自己的难关，勇敢地奋战茗。

    她正是如此坚强的女性，所以自己也不能丢脸地胆怯起来。

    ――如今我所能做的……

    就是藉这几天获得的经验与不断探索，希望总有一天那能帮上亚里亚的忙。

    「正如路克先生所言，我们一定要活下去，千万不可白白死在这……！」

    尤英在地面的血泊中下定了决心。

    5

    火山洞窟向来漫着刺激性的臭味。

    然而，这时又有另一种截然不同的烧焦味混杂其中，让路克猛然惊醒过来。

    「…………」

    他恍惚地环顾四周。

    这里是被提灯打亮的小小一圈空间。路克缓缓启动刚睡醒的脑袋试图掌握现况――看来自己刚才是不小心靠着洞壁睡着了。没多久之前才结束了一场与『手脚』的战斗，最后一部分的记忆却显得不太可靠。

    但至少自己还像这样活了过来。

    ――又克服了一关，是吗？

    路克感到全身无力。虽说自从进入这里后就经常遇到九死一生的场面，但刚才那场战斗的危险程度又远胜之前。

    他检视自己的身体。衣服已被触手的体液搞到污秽不堪，但受伤程度却比想像中要轻微一些。想必是自己昏睡后被尤英搬到这儿，又接受过他的治疗吧。路克感到全身依旧残存着钝重的疼痛，此外还加上无精打采，这种状态离完全康复虽然还很远，但要再度移动已经不难了，而且视力也比先前恢复许多。

    那尤英人呢？路克刚想起这点，就在照明范围的角落发现那家伙的身影。

    对方正以背对路克的方向盘腿而坐。

    「尤……」

    原本想呼唤同伴的路克突然噤口。

    那是因为尤英的背部出现了轻微摇晃，那家伙似乎想在自己看不见的死角进行某种作业。

    路克甚至还可听见类似作业所发出的轻微声响。至于具体而言尤英到底在搞什么鬼，路克不必去确认也清楚，毕竟那家伙所做的是人在日常生活中经常出现的举动。

    「他……在吃什么？」

    将食物送入口中，接着咀嚼。路克听到的声响就是这个。

    ――别开玩笑了！

    路比忘了自己的疲劳猛力探出身子。尤英装在行囊中的食物早就被两人搜刮一空・这种荒凉的火山洞窟里怎么可能会有其他可食的玩意儿。

    难道那家伙一直把食物暗杠起来？不，应该不可能啊！

    那就是尤英好不容易找到可以吃的东西樱

    「不会吧……」

    路克脑内出现了可能的选项。

    虽说机率不是零，但那种玩意儿路克自己可是打死也不想放入嘴里。

    「路克先生，你终于醒啦！」

    尤英慌张地回过头，脸颊上尽是灰色的液体。

    对方的手上还拿着刚被自己用力啃食过的玩意儿，并一股脑儿朝路克递了过来。

    「路克先生也来一点吧？味道虽然不敢保证，但至少能塞满肚子。」

    「你、你这家伙……」

    「我的小刀虽然无法刺入这玩意儿坚韧的表皮，但下面的肉质就没那么硬了。这玩意儿似乎没有类似关节或骨骼的部分，但取而代之的则是好几层不同的肉质，而且愈靠中央部分肉质就愈软。我把最柔软的部分挖下后，用力绞干里面的体液并试着以祈祷契约生火烤过。正如你所见，我已经亲自试过毒性了，暂时没出现任何不良反应。只不过好久没进食的胃突然吃这么油腻的东西，搞不好真的会泻肚子。」

    尤英以爽朗的表情说明完毕，但路克还是一个字也吭不出来。

    那家伙竟然――在大嚼『手脚』的肉。

    「这是路克先生的份。」

    他再度递出仔细切成薄片的肉。虽然经过祈祷契约的火烤熟后已经看不出原本的颜色了，但上头还是散布着烧焦的黑色与莫名其妙的白、灰色斑点，根本不像可以拿来填肚子的东西。

    「请放心吧，里面也已经烤熟了。」

    问题不是这个吧！

    「你……你真的知道自己在说什么吗？」

    路克难以抑制自己颤抖的说话声。

    「这家伙可是我的仇人，你竟然――」

    「竟然叫你吃仇人是吧？不过你自己刚才不是说过，不论如何都要活下去吗？」

    尤英的脸上丝毫未见惧色。

    「为了保住性命，请不要说废话了，直接吃下去吧！」

    然而路克依旧一动也不动。

    自己不是不能理解尤英的说词。不管是仇敌还是什么，为了保住小命只要是可以吃的就要努力塞入嘴巴。路克明白，但尽管明白，他的理性还是坚决抗拒。

    吃下夺走青梅竹马与父亲性命的玩意儿苟延残喘？怎么可能――

    就在这时――

    「…………？」

    另一种与焦味截然不同的强烈臭气刺激路克的鼻腔，令他忍不住皱起眉。

    仔细一瞧，尤英的脚边多了一滩水洼。臭气似乎就是从那儿发出的。那是什么玩意儿啊？

    不过，路克没思索多久便想到那是呕吐物。

    他将视线转回同伴脸上。好不容易才填饱肚子的那家伙，此时却是一脸苍白。

    ――对了，尤英那家伙刚才是怎么说的？

    亲自试毒――对吧？

    路克先前因为太过震惊所以一时没听清楚。

    稍加思考后便明白了。不管是仇人还是什么，要吃那种长相的人外根本是异想天开。这跟人类日常生活中认知的食物未免差距太遥远，天晓得里面会含有哪些可怕的毒素。

    结果尤英却在没人看照的情况下大胆吃了下去。

    拿自己当白老鼠。

    路克慢了半拍才想到这点，不由得颓然地垂下双肩。

    「……再怎么冲动也要有个限度吧！」

    「因为我能做的也只有这个了。」

    为了让自己派上用场只好搏命演出印―尤英又一脸苦涩地笑着补充。

    路克无法漠视对方拚死获得的成果不管，于是便伸手接过尤英所持的肉片，不给自己半点踌躇的空档就囫囵塞入口中。

    没想到才几天没吃东西，自己的下颚咬力便衰弱到超乎预期的程度。但即便如此他还是缓缓以牙齿咬住肉片的一角，并以手的辅助加以撕裂。

    狼吞虎咽的过程中，路克也无暇关心味道好坏。

    「――」

    至少当有东西滑入胃部的瞬间，那种难以比拟的辛福感是千真万确的。

    路克从没想过能满足食欲是如此喜悦的一件事。进食的感觉已几乎快被他遗忘了，他以差点堕泪的强烈感动贪食着剩下的部分，喉咙也因此被哽住。

    「刚才你还骂我，结果现在却吃成这样……我一开始吃的可是全都吐光了……」

    「咳，是你强力推荐我才吃的啊！」

    即便路克反唇相讥，但最后还是忍不住噗嗤笑了出来。当然他内心还残存着对这玩意儿的厌恶，不过此刻也被更强烈的可笑感掩盖过了。

    三年前曾让自己惨败的巨大爪痕。

    原先以为是一辈子都无法根治的旧伤，结果却如此轻易地克服了。

    或许路克以后再也无法对尤英摆出高高在上的态度了吧。两人被关入火山洞窟虽是对方的失算，但能像现在这样摆脱心结也算是托了那家伙的福。

    「总之，有了这个可吃应该可以再撑一段时间。」

    「嗯，是啊！接下来就是设法逃出去了――」

    「终于可以按照一开始的计画认真探索火山内部了！」

    路克决定撤回刚才对尤英的刮目相看。

    这个白面书生的脑袋铁定有问题啊！

    6

    虽说时间长短无法确定，但接下来两人又在洞窟内徘徊了数目。

    很快地，吃『手脚』这件事几乎不再让路克产生任何抗拒感了。反过来说，与人外的战斗已经变成取得食物的一种手段，这么一来徒劳无功的疲惫感自然也跟着大幅减轻。有了肉类可补充养分后，身体终于不至于过度耗损，只不过这种食物里似乎含了过量的灵体，一旦食用太多便会产生轻微的『灵体中毒』现象。

    两人慢慢习惯了洞窟内的生活方式。人类的肉体很神奇地能逐渐适应环境，尽管没办法睡一 得很饱足，要以熔岩为床稍稍养精蓄锐也不再是什么难事。热气、湿气以及带有刺激性的臭味，两人都开始不对这些因素感到痛苦。真要说还有什么烦恼，那就是偶尔发生的余震仍然会让他们神经顿时紧绷，剩下的大概就是无法清洁身体导致皮肤极痒这点吧！

    话说回来，这座火山洞窟的构造毕竟复杂多歧，无论他们再怎么绕始终找不到通往外界的道路。最糟糕的结果，就是得无止境地持续如此毫无线索的流浪生活。

    大概只能期待来自外界的救援了――正当两人开始妄想这种事的同时……

    在某个机缘巧合下，他们来到了这个场所。

    「我们现在是在火山里吧？」

    「是啊……」

    「一般而言，火山里应该很热吧？」

    「是啊……」

    「可是，这里――」

    只见尤英抱住自己的肩膀，背部不停地颤抖。

    「实在有够冷的。」

    早在刚才路克就察觉这种异状。这里没有他们流浪好一段时间所熟悉的湿气与热气，肌肤可以感觉到的只有冰冷的空气。

    「通往外界的路必定不远了！」―――因此带来的喜悦与勇气让两人追随着空气的流动方向加快步伐。结果在穿越一段狭窄的通路后没多久，两人便来到一个封闭的半球状空间。

    这个空间完全被冰冻结了。

    包括岩壁、地表以及洞顶，眼前所见的一切都深深锁在冰块内。冰的透明度很高，就如同镜子一般强烈反射着提灯的光芒。托了这种环境的福，两人可以很清楚检视被光辉照亮的整体空间。这里的面积大小就跟独立交易市二号街的『时钟塔广场』差不多。

    跟先前蒸笼般的燥热截然不同，空间内飘荡着令人不禁打起寒颤的冷气。让他们觉得沁心凉爽的快感只持续很短的时间，踏入这里没多久他们就差点因激烈的温差而头昏起来。这里搞不好比处于隆冬季节的外头还冷啊！

    火山内部出现了冰封的空间――这恐怕远远超出正常逻辑吧！对已经在一成不见的景色中乱逛好久，并感到索然无味的两人来说，这样的场所一下子就引发了他们强烈的兴趣……然而――

    「……先甭管那个了，路克先生。」

    「……是啊，先不要管其他事了。」

    路克与尤英对望一眼后，同时大叫道：

    「「水！」」

    两人边吐着白色的水蒸气边争先恐后地冲往空间一隅。那里的墙壁有块向外延伸的冰块，冰块角落则啪哒啪哒地滴着水。能遇到正在溶解的冰真是好狗运。路克与尤英好不容易才按捺想直接用舌头去舔的冲动，取出空空如也的水壶去接水。等待水缓慢累积的过程非常难捱，但还是得先仔细以祈祷契约进行净化才能安心饮用。

    冰块所流出的水终于湿润了两人的胃。没过多久他们便将水壶内的水一饮而尽，然后又迅速重复方才的过程。一想到这数目来历经的磨难，能痛饮冰水的时光简直太美妙了。

    等干渴的喉咙完全被水滋润后，重新恢复冷静的路克这才切入主题。

    「搞不好跟你所期待的结果一样。」

    尤英边盖上再度装满的水壶边点点头。

    「嗯，这个空间就是初代哈斯曼所施加的某种封印……应该吧。」

    除此之外，实在很难找出其他的方式来说明这里。即便不是初代哈斯曼，这里应该也跟霍尔凡尼尔的存在脱不了关系。

    咦？尤英这时突然偏着脑袋――

    「竖立在那里的玩意儿是什么？」

    他指向空间的最深处。

    那里果然有一根棒状的物体插在地上。

    「离这里太远了所以看不大清楚……那玩意儿该不会是剑吧？」

    方才已平静下来的路克，此时心脏又开始急遽跳动起来。

    存在于火山内部的剑――他唯一想到的可能只有一个。

    ――该不会，那就是自己朝思暮想的那个吧？

    路克咽下一口唾沫。这种时候千万不可乱了手脚，一定要努力保持冷静。

    「我们去调查吧！」

    「好！」

    正当尤英回应后，两人兴致高昂地在冰层上迈步前进之时――

    ――――咚！自正下方传来的巨大冲击摇撼了整座火山。

    这意想不到的天摇地动让两人摔了个四脚朝天。他们连设法保持重心的空档都没有，身体便狠狠撞在冰层表面上。由于事出突然，两人一开始还搞不清楚发生了什么事。

    这次的余震威力远胜以往，力道至今仍持续摇动两人的脚底。路克与尤英面对这种现象，只能无助地趴在地上等待，与冷空气直接接触的肌肤则开始伸来阵阵刺痛。

    「可恶！这到底是怎么回事――」

    就在这时，两人的眼帘无意间映入了……

    结冰的地表，发出了啪哩啪哩的夸张巨响，并冒出一条巨大的裂痕。

    尤英那毫不知天高地厚的喃喃说话声也同时传入路克耳中。

    「……这难道是我们造成的？应该不会吧……？」

第十卷 幕间 会合 Join

    1

    让我们再度稍微将时间回溯――

    诺亚・加德莱特是隶属于帝国战士团的青年。

    身为下级贵族的长子，起初他也是依惯例成为骑士团的一员，但后来却在某种因缘下被魔剑少女『菲萝尼卡』看上，成为她的搭档并改而投效战士团。

    不只是前帝国，包括帝政同盟国在内，骑士团的主要组成分子都是贵族子弟，相反地，战士团是由佣兵、流浪剑士，甚至人外兵器所组织成的战斗集团。在这样的战士团当中就属诺亚年纪最轻、实战经验最少，但除此之外他在肉体与精神上都算是一名不同于常人的青年。

    而他的搭档魔剑『菲萝尼卡』的性质就更特殊了，可以说与其他魔剑有明显的差异。她会寄生在使用者（诺亚）身上并夺取他的肉体主导权――将诺亚吸入台己体内，使己身包覆铠甲并从人类形貌化为兽形。如此一来，魔剑使用者身为人类的理性便会遭封锁，性格也会变得彷氛媸狄笆薨悴斜。原本以一介战士而言就未臻成熟的诺亚，从一碰面起就只有被少女的力量摆弄的份。

    菲萝尼卡化为魔剑后的姿态类似人外兵器，除了铠甲模逡笆拊煨筒⒃诘孛媾佬型猓背上还会长出无数的剑山。它的装甲相当坚固，背上的剑也能轻易斩断大部分目标，可说是一把少有的强力魔剑。但倘若使用者缺乏能力掌控的话事情又不一样了。

    因此为了让诺亚能控制菲萝尼卡，必须对他施予某种特殊训练。这种训练的过程严苛到让人吐血的地步，然而以结果来说，诺亚的确成功找出了具个人风格的控制方式。

    为了回报这项成果，诺亚与菲萝尼卡双双被唤至某块土地上。

    两人自帝都千里迢迢来到了前同盟列国领土南方――也就是那座位于都市间交通要道沿线上的住宿小镇。

    这个地方昨天才被帝国战士团占领，镇上到处都是被烧杀打劫过的破坏痕迹，居民的尸体则被堆在同一处，此外就只有应该是罪魁祸首的黑色铠甲战士们，各自待在休息地点发出低俗的哄笑声。

    诺亚将坐骑安置在几乎跟废屋没两样的马厩后，从那群谈笑自若的同伴们身边走过。至于他背后则紧跟着轻巧迈出小步的菲萝尼卡。

    这名个子极为娇小的少女正如她朴素的面容般，拥有寡言且安静的性格，然而一头的黑发却长到足以曳地，很难不让人注意她走过时的异样光景。此刻战士们的目光同样集中在她身上，但对不感兴趣者便彻底紧闭心门的菲萝尼卡而言，丝毫不在意其他人的眼光。

    诺亚突然想到一点。

    ――那些战士究竟是怎么看待我们的？

    诺亚虽然也穿着与其他成员相同的黑色铠甲，但容貌却残存着少年的青涩，至于他的体格也没有值得大书特书之处，总之就是极其平凡的中等身材。这样的他竟然能与娇小的菲萝尼卡不可思议地紧密结合，像这样走在一起恐怕会被人误以为是兄妹吧！

    诺亚不自觉露出了苦笑。

    他回头望了望自己的肩膀后方，察觉到他视线的菲萝尼卡则微微侧着脑袋。

    少女对诺亚露出一种极为依恋的感觉，光从这点来看的确很像兄妹。但好处不过仅止于

    此，比起诺亚所付出的代价，这样的感受实在算不上什么安慰。

    这玩意儿与他的关系丝毫不温馨感人，实际上应该说是极为恐怖骇人才对，至少诺亚本人是如此认为的。

    经步哨告知正确地点后，诺亚等人终于来到一间屋子。

    其中的一个房间――之前应该是提供旅客住宿的吧――有一对等候两人多时的男女。

    一人是身着黑色铠甲的战士。他拥有让人必须抬头仰望的庞然巨体，尽管拥有鼻梁挺直的脸孔，杂草般乱冒的头发却充分表现出这家伙的懒散性格，至于男子的下颚则留着轮廓未经修饰的胡须。

    这名战士是与诺亚在同一时期加入帝国战士团的荷列休・迪斯雷利。此刻的他正交抱双臂靠在房间的窗际，尽管好久没见，却完全不看诺亚等人一眼。

    至于另一名女性则坐在卧榻上，她拥有如陶器般端正的五官，以及在耳朵上方仔细切齐的金发。只见女性以不耐烦的表情将臀部靠在床上，并缓缓回头盯着刚走进房间的两人。

    女子此时的打扮让诺亚不自觉多端详了几眼。身为他上司的这位女性平常也着黑铠甲，但今天却很罕见地穿上了布质衣服。就连站在诺亚背后的菲萝尼卡也为此对女子眨了眨眼。

    发现上司的衣服缝隙间露出包扎着绷带的痕迹，诺亚一时忘了应有的礼貌。

    「……魔剑也会受伤啊！」

    「魔剑的基础构造也是人类的血肉，在这种姿态下既会受伤也会流血。」

    金发女子――魔剑『法蓝西丝卡』半叹息地表示。

    「就算要等自然恢复，这一带也不像布莱尔火山附近具备高浓度的灵体。在『调音师』抵达前只能先暂时这样了。」

    「到底发生了什么事呢？」

    法蓝西丝卡的真实身分是魔剑，她的使用者则是那名出类拔萃的战士。自从诺亚改投战士团后，早就在模拟战斗中被女上司狠狠修理过许多次。

    况且这次的战斗又有荷列休参与，在战士团选拔会场轻易杀光佣兵团的他，应该不可能在攻人住宿小镇这种程度的战役中陷入苦战吧……

    仔细一瞧，荷列休的脸颊与额头也出现了轻微伤口，至于他的铠甲则自胸口往其他各个方向延伸出惊人的裂痕。

    法蓝西丝卡这时以苦涩的表情回答，似乎很不愿回想起往事。

    「之后再对你说明。对了，你们那边的事进行得如何？应该没遭遇任何困难吧？」

    听了女上司的询问后，诺亚便将目光对准身旁的少女。

    只见菲萝尼卡仰头望着法蓝西丝卡，露出微笑。

    「感觉，很不错。」

    这应该不是那种看了会让人愉快的笑容。

    而是带有恶意的咧嘴一笑。

    ――啊啊，这家伙简直就跟恶魔没两样。

    「感觉很不错吗？」

    诺亚这才将视线拉回法蓝西丝卡身上，这回搞不好轮他自己露出了苦涩的表情。

    「总之，我现在应该不会被她的力量随意摆布了。」

    「听起来似乎不赖……但我觉得你还是不敢忤逆她啊，诺亚。」

    观察过那两人的互动后，法蓝西丝卡再度苦笑。

    「也罢，本来事不宜迟，应该赶紧找个城镇让你们进行实验性质的破坏行动……不过就在刚才，预定的计画出现了变数。」

    「是吗？毁坏一座城镇对我们来说只是小事一桩吧！」

    诺亚若无其事地表示。至于一旁的菲萝尼卡也默契绝佳地轻轻点了点头。

    待在窗边的荷列休这才转过脖子，颇为讶异地挑起眉。刚才的对话似乎让他产生某种想法，只听到他以低沉的声调询问法蓝西丝卡：

    「……你这家伙，究竟让那小子受了何种训练？」

    「简单地说就是扭曲他的价值观，详细情形你自己问本人吧！」

    法蓝西丝卡边回答边耸耸肩。

    诺亚并没有插入这两人的对答，荷列休也没有继续追问，只是迳自将目光返回窗外。

    「言归正传。诺亚、菲萝尼卡，还有荷列休，我们等『调音师』抵达后就动身前往独立交易市。进行过侦查再决定是否要进行战斗。」

    「独立交易市？」

    正如法蓝西丝卡先前所提及，那是一座邻近布莱尔火山的复合都市。

    诺亚以前只听过关于那块土地的传闻而已。包括那里的人们就住在距帝政同盟国不远处、与帝政同盟国采取敌对立场，还有被封印在火山中的霍尔凡尼尔等大略重点，除此之外就没什么深刻的印象。总而言之，凭他一介战士的意志并没有能力改变一国的动向。

    法蓝西丝卡开始进行简短的任务说明：

    「过去，各国为了强化施加于霍尔凡尼尔身上的封印，曾进行过某项行动。当时使用的道具包含一把魔剑――那是以人为方式制造的坎贝尔家魔剑。行动结束后，魔剑就被大陆法委员会回收并严密保管着――理论上应该是这样。」

    「理论上？」

    「没错。虽然不清楚正确的发生时点，但那把魔剑搞不好在回收途中就已经被掉包。总之，大陆法委员会保管的不过是一把伪造品，关于这点是在最近才查明。」

    如果此事属实，那也未免太粗心大意了吧！有一把武器确实能对抗霍尔凡尼尔这全大陆最难以忽视的存在，却在不知不觉中搞丢了。

    或许是诺亚无意间将感想表现在脸上，法监西丝卡接着便以「我明白你想说什么」为开场白。

    「那把伪造品的确制作得相当精致，所以到之前为止都没人存疑过。我也亲眼检视了一

    遍，很难让人相信那是件假货。我想恐怕是出自当时的锻造师――巴吉尔B恩斯华滋之手吧。而且坎贝尔家的魔剑本来就是长那样，这也是让人难以辨别真伪的重要原因。」

    诺亚对法蓝西丝卡的说明还有若干不解之处，但重点皆能大致掌握了。总之――

    「真品在独立交易市，对吧？」

    「没错。我们的任务就是要前往侦查真品的所在处，若有可能还要强制回收。」

    诺亚知道，法蓝西丝卡等人从以前就一直在收集魔剑。

    他不禁蹙眉。

    「听起来似乎不是什么轻松愉快的事……」

    「所以才叫你们要有战斗的心理准备。此外，这阵子独立交易市似乎因为突然发生的地震而陷入混乱。那十之八九是来自霍尔凡尼尔的影响。想藉机以少数精锐部队潜入应该不难。」

    但要在敌地活动毕竟不是什么稀松平常的事，诺亚打一开始就感到很棘手，就算法蓝西丝卡找出其他藉口也无法改变他的看法。

    ――我还有菲萝尼卡。

    至少在被她的铠甲包裹时，自己没什么好畏惧的。

    「那个什么坎贝尔家……的魔剑，有办法知道更精确的隐藏地点吗？」

    有――法蓝西丝卡点点头。

    「如果自都市返回的间谍报告无误，应该可大致猜出它安放的场所。不过，话说回来，竟然让那间谍带走了能找出魔剑位置的『无铭』……可恶，害我想起了不愉快的事。要是那间谍没擅自掳回不必要的女人……『无铭』就不会搞丢了……我该怎么向齐格飞大人报告才好……」

    女上司开始自顾自咕哝起诺亚完全听不懂的内容。

    哼――位于窗边的荷列休这时冷不防嗤之以鼻地说：

    「能把快断气的间谍带回来就算万幸了吧！」

    「……这点不用你说。假使你当时没设法挡下那个，我可能已经吃下了致命的一击。关于这件事我必须感谢你。」

    致命的一击――诺亚听了非常震惊。竟然有人能让这样的搭档陷入生死关头，他实在很难相信。之前这两人究竟是跟何种怪物交手？

    法蓝西丝卡为了打断话题，刻意假咳了一声。

    「总之，事前派间谍混进独立交易市并让『无铭』潜入灰幕森林并不算徒劳无功。至少魔剑的大略所在位置没花多少工夫便掌握了……刚才虽然提过如果有机会就要强制回收魔剑，但丑话说在前头，实际上要达成那个目标可是非常困难。」

    女上司喘了口气后继续告知：

    「我们的目标――坎贝尔家的魔剑――正位于布莱尔火山之中。」那也是诺亚等人接下来要动身前往的目的地。

第十卷 第24话 续・试炼 Trial 2

    1

    「失礼了。」

    精悍的脸庞加上微黑的肤色――这位独立交易市三号街自卫骑士团的副团长雷吉那多戴拉蒙，一踏进市公所的市长办公室便立刻开始报告。

    「虽然花了不少时间，但我们挖掘过好几处因余震而崩塌的火山洞窟入口。在探索其中一处靠近第一熔炉工坊的洞窟时，发现了可疑的鞋子。」

    「……鞋子吗？」

    伏案工作的雨果・哈斯曼蹙起眉。

    雷吉那多颔首后继续说道：

    「如果属下的记忆没错，那应该是属于路克・恩斯华滋的私人物品。」

    这时雨果首先想到的就是一个最难以排除的可能。

    于是市长胆颤心惊地追问：

    「鞋子里……有脚吗？」

    「并没有发现疑似血迹或肉块之类的东西，属下猜测他可能是由于某种目的主动褪去鞋子。」

    雨果这才浑身无力地深深吐了口气。总之，至少不是发现路克的脚连鞋子一起被霍尔凡尼尔的『末端』切断了。

    但这样还是无法令他放心，毕竟队伍发现了路克的私人物品。

    「所以，他们果然进入了火山……」

    「是的，属下认为八成是如此。」

    得知路克两人的行踪虽然也算进展，不过却依然无法改变当下这种最恶劣的状态。

    独立交易市如今处于极度不安定的气氛中，即便离最早发生的主震已过了十余天，但大多数市民还是对毕生首度体验的天灾难以释怀。至今也依然有大大小小的余震不停提醒人们，让市民难以抹除那种深植于心的恐惧。

    从主震发生当天起雨果就被市长职务压得几乎喘不过气。除了例行的文书作业外，还加上修正紧急时的逃难路线与避难场所、检讨余震的对策，以及调整与都市外的交易等，连日不断召开各项会议，疲惫就像沉重的烂泥般累积在体内。

    前来报告的雷吉那多也是满脸浓厚的倦色。大概是地震引发的恐慌所导致的吧，市内的犯罪案件有明显上升的趋势，他为了弭平不法，自然得东奔西走。

    尚未完成的都市重建、原因不明的地震、陷入无法战斗状态的魔剑『亚里亚』、被困在火山内的锻造师等人――麻烦事就像叠罗汉一样祸不单行。面对如此恶劣的处境，雨果不禁担心起是不是要发生什么大事了。

    这些可能是某个更严重事件的预兆……

    雷吉那多继续报告：

    「现在则由昆萨团长亲自指挥一支队伍，进行对为了探究地震原因而失踪的路克・恩斯华滋与尤英・班杰明的搜救任务。」

    这对雨果来说也是一项不可忽视的困扰。

    无数霍尔凡尼尔的『末端』在布莱尔火山内部徘徊。那些玩意儿根本不是随便找某个骑士团成员便能轻易解决的对手，因此要在火山洞窟内进行探索，非得请具备相当实力者带头不可。

    独立交易市三号街自卫骑士团团长――汉尼巴尔昆萨，自从路克等人失联以来，他便专注于寻找那两人的行踪。雨果手下能统率众团长的人物就只有他而已，汉尼巴尔无法抽身，对市政推行而言真是一大损失。

    况且即使付出如此庞大的资源，所有的努力也很可能化为泡影。

    「昆萨团长在执行任务时几乎没说半句话，但现场的团员们几乎都死了心。」

    雷吉那多这番话就像是看穿了雨果的心事，这位市长不禁蓦然抬头。

    副团长并不掩饰脸上的倦色，依旧娓娓陈述自己的意见。

    「就算他们一开始做好了进入洞窟的准备，应该也没想到会在里面受困那么久吧。让团长领头作战都很难前进的场所，属下不认为那两人能在里头存活多久。」

    因此身为市长的雨果得壮士断腕才行……

    ……放弃搜救行动。

    「团长正在估算何时收队。请市长也将这点列入考量，在必要的时机做出决断。」

    对方想必也不愿说出这种话，但如今都市面临的难题堆积如山，无法将大量资源投注在其中一件事也是情非得已。

    雨果充分听取对方的想法后慎重地颔首道：

    「……我明白了，我会列入考量。」

    现在是冬季，等气温在春天回暖后，紧接而来的就是夏日了。

    约定的宿命之日不可能为任何人停留，届时霍尔凡尼尔就将被解放。

    而在那之前，都市失去了锻造师，这代表了什么呢？

    ――不能轻言放弃。

    雨果努力挥去负面的想法，现在还不到悲观的时候。

    ――身为市长的自己怎么能比其他人先退缩呢？

    现在只要思考该如何竭尽心力去做该做的努力就好了。

    千万不可轻言绝望。

    话说回来――雨果主动转移话题。

    「你知道戈顿团长已经带着瑟希莉小姐回来了？在你进来报告没多久前，那些人才刚离开呢！」

    「属下听说了。关于夺回亚里亚的成果的确不能尽如人意……但前往救援的部队毫无损伤还是令人宽慰不少。属下已经请霍金斯团长以下的诸位团员先去歇息了。」

    雨果点点头，救援部队平安归来确实是难得的好消息。

    「还有其他事情要报告吗？」

    「是的，关于待会儿的会议，属下建议应该请逗留在都市的军国代表参与。」

    「你说的对，关于这次的震灾，军国也帮了我们不少忙。你已经派人邀请了吗？」

    「属下想先取得市长的许可。」

    「那就赶快去办吧。啊，对了，关于逃难路线――」

    两人很快又转移到下一个议题。

    因此，他们才会不小心忘得一干二净吧！

    雨果与雷吉那多因眼前的公务而忙得团团转……或许是为了不再增添内心的挂念，他们才会在无意间忽略了一点。

    简而言之，这两人都忽略了瑟希莉・坎贝尔这号人物的个性。

    2

    这里是七号街的角落，位于灰幕森林前方不远处的『莉莎』工坊。

    瑟希莉独自一人伫立在屋外。

    此刻她已换掉在前同盟列国临时找来的民族服装，改穿骑士团制服。考虑到等一下要去的地点，与其穿冬衣，不如选刚入团时所着那套质地较薄的制服。为了防止『灵体中毒』所需的玉钢也挂在腰带上，她的口鼻至脖子部分则被为了避免火山灰侵入黏膜的布料紧紧包覆住，此外也套上了专用的护目镜。最后，依旧沉睡在剑鞘内的亚里亚则经过简短的嘱咐后交给家人，好端端地安置在她的卧房中。

    「……天色暗到不太像白天啊！」

    瑟希莉仰头自言自语着。时间还不到中午，但这一带的天空已被厚重的云层遮住，让视野内的景色变得黯淡无光。不知是不是心理作用，在森林上方飘荡的火山灰好像也比自己离开都市前更加浓密，或许是地震造成的现象吧！

    ――都市内一点生气也没有。

    她想起途中经过市内时的所见所闻。大道比起平日要冷清许多，路过的行人似乎个个都摆出疲惫不堪的表情。在接连不断的余震侵扰下，都市重建作业很难获得迅速的进展。

    整座都市漫着倦怠的气氛。在历经帝政同盟国袭击并大肆破坏后，好不容易将市民团结起来，戮力重建的都市却又横遭天灾打击，市民们会因此感到意气消沉、心生无力感也是莫可奈何的事。

    瑟希莉心想：如果可以的话，真想快点返回骑士团的工作岗位。

    在自己达成目的之后。

    今早她一回到都市就急忙前往市长室报告，随后――

    瑟希莉与戈顿等人分手，直接赶回坎贝尔家暂时栖身的棚屋。跟母亲露西与女仆菲欧随便打过招呼后，还来不及坐下来喘口气，便急忙换上现在这身打扮，前去探望工坊的情况。

    至于理由就不必赘述了。

    「让你久等了！」

    身着工作服的莉纱走出主屋，她背上有个鼓胀饱满的行囊――应该是为了装之后需要的补给品吧！

    迅速朝瑟希莉跑来的莉纱又递出某样武器。

    瑟希莉一看，登时瞪大了眼睛。

    「这……该不会是？」

    「是的，就是路克在失踪前锻造的直刀。」

    那是一把收纳在黑漆刀鞘中的武器。正如其名『直刀』所示，刀身并没有弯曲，呈现出看了就令人舒服的笔直线条。此外，由于并没有安上护手，更强调出这把武器笔直的造型。

    「请收下吧！」

    「可以吗？你师父没有允许吧？」

    「这次路克害人家那么担心，根本没资格骂我吧。」

    莉纱嘟起嘴反驳道。

    瑟希莉感激万分地收下这把武器，并立刻将刀拔出，检视发出钝重光芒的刀身。刀刃比自己平日看惯的长度要短，想必是为了强化『突刺』以取代『斩击』而刻意设计的吧。如果要进行突刺攻击，尺寸小一点自然比较有利。

    瑟希莉不禁叹了口气。刀的沉重感半点不假地传达出它的强烈存在，就算是缺乏专门知识的自己，也能清晰感受到这把兵器绝非等闲之辈。

    「这么好的刀还是对付不了霍尔凡尼尔吗……」

    「路克的确是这么说的，但至少现在还是需要这把刀。虽说三年前打造的那把很轻易就折断了……不过，我想累积大量锻造经验后这回绝对能派上用场。这把武器并不是随处可见的劣质品。 」

    「我相信，那还用说。」

    瑟希莉颔首后将刀收回鞘内，接着便挂在剑带上。

    「至于我就拿这个印！

    莉纱摸了摸自己的肚子附近，她在工作服的腰带上插入一样武器。那是把收在白鞘内的短刀，看样子应该也是直刀吧！

    莉纱以手掌包覆它，很宝贝似地抚摸刀鞘表面。

    「这把刀是我的处女作。」

    「是你打造的？」

    「虽然不觉得能派上用场，但至少可以当护身符……瑟希莉小姐。」

    「是！」

    正当两人将步伐对准火山的方向前进时――

    「……啊啊，我就知道，事情一定会变成这样。」

    一个懒洋洋的说话声在附近响起，瑟希莉与莉纱同时朝声音发出的方向转过头。那里站着两位面熟的女骑士，似乎是不久之前才急忙赶到的，只见那两名女性的肩膀因喘气而激烈起伏着。

    「希尔妲……还有，哈泽尔？」

    来者正是希尔妲・柯文迪许与哈泽尔．金伯莉，她们跟瑟希莉一样是三号街自卫骑士团的成员，应该算是瑟希莉的后进。这两人此刻都穿着骑士团制服。

    瑟希莉被突然现身的两人吓了一跳，但很快就挑起眉尾正色道：

    「就算你们想阻止我――」

    「你的顽固早就名闻遐迩了。」

    希尔妲以「不必废话」的手势直接打断瑟希莉，她似乎是在跟瑟希莉分手后便急忙换装，

    所以制服显得有些凌乱。

    希尔妲边调匀呼吸节奏边解释：

    「我根本没有阻止你的意思……你看我们的装备还猜不出来吗？」

    她轻轻张开双臂，瑟希莉慢了半拍，终于察觉到――

    卷在脖子周围的长布、暂时拉至额头的护目镜、垂挂在腰带上的玉钢。希尔妲与哈泽尔携带的装备几乎跟瑟希莉一模一样，这些都是为了穿越灰幕森林、前往火山探险的必备之物。

    「所以，你们是来帮忙的？」

    「我当然不想印０萃校才刚刚出任务回来吧？我现在只想睡觉，最好睡得像死猪一样。」

    希尔妲不悦地抱怨完毕后又深深叹了口气。

    「但我欠那两人一份人情，坐视他们受困不管恐怕很难入睡吧！」

    「你刚才不是说你担心瑟希莉前辈――」

    「闭嘴！你安静一点啦！」

    希尔妲迅速堵住另一位同僚的嘴巴。

    这位被住口的同事哈泽尔也跟希尔妲一样，是个刚入团没多久的新人骑士。她鼻子周围的雀斑很显眼，年纪应该才十五岁上下吧，却拥有比男性高大的个子。或许是意识到自己的身材，她才在制服下以长裤代替缠腰布裙。此外，由于惯用手是左手，哈泽尔的剑挂在右腰上。

    这位少女骑士平日就将「体力充沛跟臂力惊人就是我最大优点」公然挂在嘴边，是个性格非常快活爽朗的后进。由于同属女性又是同时期入团，她在出任务时经常跟希尔妲搭档，两人的关系似乎不怎么差。如今就算希尔妲以手住她的嘴，她也只是边发出笑声边扭动身子闪避。

    「哈泽尔的伤势已经复原了吗？」

    「是的，托您的福，已经好了。」

    瑟希莉前辈在前同盟列国的任务也辛苦了――哈泽尔很有礼貌地低头示意。

    当亚里亚被掳走时，除了希尔妲以外唯一在现场的人就是哈泽尔。瑟希莉听说她也在当时的战斗中身负重伤，但看来已经在自己前往前同盟列国的这段时间内痊愈了。

    「……所以说，你也要去？」

    少女骑士颔首，并像刚才莉纱那样夸张地弯下腰。

    「请前辈带我一起去吧，这次别把我扔下不管了。」

    ――把她扔下不管？

    瑟希莉不解地偏着脑袋，一旁的希尔妲帮忙补充道：

    「这家伙对无法参加亚里亚救援部队好像感到非常后悔。不过当时她还躺在医务室里，既然是少数精锐部队，就算她自愿报名应该也会被拒绝吧。」

    哈泽尔听到这儿抬起头，以若有所思的眼神盯着瑟希莉。

    「拜托前辈，这次我一定要帮上忙。」

    可是――瑟希莉有点说不出口。哈泽尔还是个实战经验不足的新手，关于亚里亚被掳的事，她其实也不必那么自责，接下来她们要去的火山洞窟又是极度危险的场所――

    这时再次伸出援手的人还是希尔妲。

    「哈泽尔今天恰巧不必轮班，简直就像事先安排好的一样。」

    「耶？」

    「此外，我跟你今天也被通知不必上工了，简而言之就是休假。」

    瑟希莉确实是在自家棚屋换装时接获类似的指令。

    当时她还觉得很怪，为何自己根本没请假就得到如此的通知。

    「不必轮值的日子应该可以自由行动吧？」

    如此一来就算是名正言顺了。

    希尔妲似乎完全看穿了瑟希莉的想法，于是又耸耸肩说：

    「基本上，我们三人是注定要一块行动的，你就放弃挣扎吧！」

    在这最后一击下，瑟希莉只能发出交织着苦笑的叹息。

    「……我明白了，那就请你们帮忙吧！」

    「非常感谢您！」

    哈泽尔顿时绽放出开朗的笑容。

    ――哎呀，难道以前副团长他们看我也是这种感觉？

    不论怎么看，刚才的状况都跟瑟希莉强求雷吉那多或汉尼巴尔下指令的画面很像。瑟希莉回忆过去的几次场面，不禁稍稍反省了一下；但另一方面，这也足以证明那两人想要助自己一臂之力的心意有多么强烈。

    这时，莉纱跑到了希尔妲与哈泽尔面前。

    「我、我也要请你们多多指教！真的太感谢你们了！」

    「哪里哪里不必多礼……等一下，你是？」

    「我叫莉纱，行踪不明的路克是我师父――」

    初次见面的莉纱与哈泽尔彼此自我介绍完毕后，哈泽尔对如此年幼的少女也要同行感到很讶异，不过在得知莉纱能对瑟希莉及其余人进行辅助工作后，她也不再存疑了。

    哈泽尔突然又问道：

    「话说回来，失去联络的那两位究竟是谁呢？我以前就听说过他们的大名，所以感到很好奇。」

    「尤英先生每天都关在市公所的书库里进行研究，所以哈泽尔可能很难碰见他吧。至于路克你应该见过，就是去年除夕在庆祝仪式上――」

    「简单说就是瑟希莉的男朋友啦！」

    「希、希尔妲！？」

    「男朋友！啊啊，就是那时候那个！果然是那家伙，浑球！」

    「不、不是啦，希尔妲！我跟他还没――」

    「什么，原来还没告白啊！你们不要硬撑了好吗？」

    「就算你这么说……」

    「各位，我们应该要出发了吧！虽然我很能体会这种想起\的心情！」

    「莉纱不要凑热闹了啦！」

    就像这样――

    四名女子组成的队伍七嘴八舌地拨开森林，逐步迈向深处。

    3

    魔剑『亚里亚』救援部队所带回的那个不知名女子，已经由戈顿等人暂时交由在市公所担任文职的帕蒂鲍德温照料了。

    「基本上，这座都市并不是不接受难民，但因为现在刚好处于非常时期，手续可能比较耗时，请你忍耐一下。」

    帕蒂边在走廊上前进边说明着。

    女子听了并没有出现什么特别反应，不过看她好端端地跟在帕蒂后面，应该也没什么疑问吧。帕蒂事前在移交时已在希尔妲那儿听说了，这名女子是个极度沉默且面无表情的人物。

    ――瑟希莉现在不知道怎么了？

    帕蒂边走边想着。根据希尔妲转述，瑟希莉好像在报告结束后便立刻冲出市长办公室。她得知路克等人的遭遇后脸色顿时苍白起来――这点帕蒂也听说了。

    ――希系她不要又冲动行事了。

    凡是知道瑟希莉个性的人都很难不担心这点。

    「啊，就是这儿了。」

    帕蒂在医务室门口立定脚步。因为门没关，应该可以立刻闻到里头的药品气味才对。女子也在入口前站定不动，像是在窥探什么似地瞄着帕蒂。

    「听说你的身体上有伤疤，所以我想先帮你诊治一下。」

    你不喜欢吗――帕蒂偏着脑袋问。女子经过片刻的沉默后，便乖乖走进了医务室中。

    帕蒂本来也想跟在对方后面走进去，却突然想起自己的办公室那儿还有一点工作没完成。

    那些资料上头希望她愈早交出去愈好，因为希尔妲突然过来找自己，她才会在即将完成前暂时搁在办公桌上。

    「对不起，你可以在这里等我一下吗？」

    帕蒂返回办公室，将资料交给上司后，这才加紧脚步赶回医务室。

    中间只不过花了数分钟而已――但对女子而言应该已经十分足够了。

    帕蒂再度打开医务室的门，环顾室内一圈。

    「哎呀呀……」

    她无奈地伫立在空荡荡的医务室前方。

    「……她不见了呢！」

    地震造成的灾害甚至远达森林深处，大大小小的地表龟裂、横倒在地上的树木，还有感觉比平常更浓密的火山灰雾。本来光是要步行就很辛苦的场所变得更加狼藉了，瑟希莉等人想维持笔直的前进路线都困难重重。

    只有莉纱能活用她那娇小的身躯轻松钻过复杂交错的枝叶缝隙，或是排开生长密度较低的草丛穿梭而过。她平常为了采集可食用的野草便经常造访这里，因此最能掌握在森林中移动技巧的成员就属莉纱了。

    队伍很自然采取以莉纱为先锋的方式前进，瑟希莉等人则在后头拚命设法跟上她的脚步。

    希尔妲用制服袖口擦了擦额头的汗水，像是突然想起般说道：

    「根据来传达指令的家伙说――」

    布莱尔火山内部有许多复杂的洞穴，虽说其中有不少都因先前的地震而崩塌，但在骑士团成员与当地熔炉工坊工匠们通力合作下，已经有许多处被重新挖开了。

    「费力去挖那个，就代表他们认为路克跟尤英被困在里面吧？」

    「是有那个可能，但其他理由……或许也该列入考虑。」

    「我想大概是为了让灵体能继续流出吧！」

    位在最前方的莉纱转头补充道。

    「火山各处所开的洞穴扮演着让内部灵体向外流通的重要角色，这我以前就听说过了。在大陆各地流窜的灵体都是由火山所制造，由此可知里面的灵体量有多庞大。如果那么大量的灵体一直封锁在火山内，不知道会引发什么问题呢。况且独立交易市也是受了灵体的恩惠才建立起来的呀，以前也根本不会有人故意去堵住那些洞穴。」

    原来如此――瑟希莉在一旁颔首同意，但哈泽尔则歪着脑袋。

    「原来灵体是从火山冒出来的啊？」

    「……耶？」

    「之前我只听说『这个地区的灵体浓度很高』，没想到来源就是火山……啊，真抱歉，我太无知了。」

    「……」

    瑟希莉与莉纱对望一眼，不约而同地陷入沉默。刚才真是太大意了，关于霍尔凡尼尔的事根本没有公开给一般市民知道，哈泽尔无法看出这点也是理所当然的。

    或许这趟冒险不该带哈泽尔同行才对――大概是瑟希莉不小心露出上述的表情吧，在她尚未开口前，希尔妲就以「有什么关系嘛」的态度插嘴道：

    「反正不久之后就得对全体市民公布了，早一天或晚一天又有什么影响。团长总不会想隐瞒到非得与霍尔凡尼尔正面对决时才说吧？」

    「可、可是……」

    「我可以理解你的担忧，毕竟这是大陆最大的秘密嘛。」

    希尔妲耸耸肩后改转头向同僚说：

    「总而言之，哈泽尔啊，这座火山里住着一只非常危险的人外。」

    「耶――我懂了。」

    「你懂了！？」

    「反正就是里面很危险的意思，对吧？我会小心的。」

    哈泽尔轻描淡写地回答着。

    她确实没有说错，只不过危险程度远超过她所想像。

    「这也没什么不好啊，大致来说，这跟瑟希莉每次干的事很类似。」

    「跟、跟我？」

    「不管事实如何，自己的行动都不会因此改变。这不正是你最擅长的说法吗？」

    瑟希莉感到悔恨不已，因为自己完全无法反驳。

    ――变成别人的前辈以后就得面对这种事吗？

    她终于明白以前雷吉那多与汉尼巴尔面对自己的心境了。

    容许属下或后进躁进、不经思考所须背负的责任，以及协助其早日成熟的责任。当事情被底下的人搞砸了，身为上位者就必须做好不论如何都得弥补回来的心理准备。然而正如希尔妲方才所言，不管事实如何自己的行动都不会因此改变。自己决心要拯救路克他们、保护好这两位新进骑士，这次的任务她不容许任何一个人在此丧命。

    既然负起了责任就要让事情圆满收场。

    总之――希尔妲继续说道：

    「言归正传吧，他们在挖掘崩塌的火山洞窟时似乎发现了锻造师的鞋子。」

    「什么！所以那两人已经确定被困在火山里樱　

    这绝对是最重要的线索。虽然为此而高兴未免太早，不过比起毫无头绪，有个大致的方向总能激励士气。

    「两位遇难者被封闭在危险的场所，事情就是这样吧！」

    「了不起，不愧是只有体力充沛跟臂力惊人这两项优点的女骑士。能这么迅速就理解任务内容，实在让我佩服得五体投地。」

    「我怎么觉得你在嘲笑我！」

    就这样，一行人终于抵达了森林的最深处。这里的空气既潮湿又温暖，湿度似乎比外头要高出许多。面对如此完全不像隆冬季节的环境，瑟希莉等人一起露出了阴郁的表情。

    地面在森林结束之处开始出现倾斜。尽管火山山麓果真被密度更高的灰雾所笼罩，但因为这里少了植物的掩蔽，能见度不高的视野反而比先前要改善不少；虽说较远处还是一样被白白一层浓雾所覆盖就是了。

    对当地不熟的瑟希莉等人在此依旧让莉纱带路。

    「老实说，本来到了这里视野应该要更清楚才对，灰雾的密度果然在这几天变浓了。」

    「那些火山灰迟早会飘到都市内吧……」

    「这种状态可能一直持续下去，没多久之前下的雨似乎让雾变得更混浊了……」

    「骑士团中也传出搞不好会有大规模移民的谣言。」

    这时突然改变话题的人是哈泽尔。

    移民――瑟希莉与其他人都以为自己听错了，不由得面面相觑。

    「最近好像有不少军国的军人滞留在都市内，应该是来协助都市重建的吧。双方的来往变得比以前更密切，因此传出了上头的人有考虑移民――例如迁往军国的打算。团员们最近经常聊起这个话题。一旦火山真正开始活动，这块土地搞不好就再也无法住人了。」

    「军人……？」

    「是的，里面好像也有女生喔！」

    军国的女军人――瑟希莉脑海内立刻浮现一号人物，该不会是她吧！

    等一下――只见希尔妲听到这儿慌张地贴近哈泽尔。

    「你的意思是上头要放弃这座都市？」

    「冷静一点，只是谣言而已啊！市长跟团长不可能会同意这种事吧。在这种紧急状况下应该只是单纯想寻求军国支援。在传这种谣言的也仅限于少数人，大部分团员都不相信这种事。」

    然而已得知大陆真相的瑟希莉等人却无法对此等闲视之。所以，很遗憾地，这仅限于少数人在传的谣言对瑟希莉她们来说却非常具真实感――假使接下来什么都不做，只是空等霍尔凡尼尔复活，那么大家恐怕真的非得放弃独立交易市不可了。

    余震并没有停止的迹象，火山灰飘散的量也与日俱增。

    雨果市长等高层可能将这些都视为霍尔凡尼尔引发的征兆，所以才要事先进行各种准备吧！

    「喂，等一下我们就要进入那座危险的火山了，真的没问题吗？」

    希尔妲不安地附耳问瑟希莉。

    「……我也不太清楚里面的详情，所以无法保证。不过，既然团长也在现场，到时候再直接问他吧！」

    正当瑟希莉打算催促众人继续前进时，她又突然想起另一件事。

    「莉纱，你的身体还好吧？」

    「咦？为什么要问这个？」

    「第一次主震发生时，听路克说你好像昏倒了。」

    那是发生在亚里亚救援部队启程之前，瑟希莉因为私人因素拜访路克的工坊。她回想起当时，在地震发生前后莉纱因身体不适而倒在床上休息，所以才会提及这个。或许就如路克所说是因锻造工作过于辛苦吧！

    「嗯，老实说从那天开始我就昏睡了一阵子。大概是自己第一次锻刀过于拚命的缘故吧。

    每天都关在那里足不出户地工作才会累积太多疲劳。啊，不过我现在已经没问题停　

    「是喔，这样就好。假使你又感觉身体不舒服，要赶紧说喔。」

    好――莉纱点点头。

    闲聊到此告一段落，其实双方真正想确认的事任谁都没有说出口。除了希尔妲与哈泽尔也在场外，假使确有其事，就算现在提出来讨论也没太大意义了。

    如果地震的起因就是霍尔凡尼尔――莉纱的身体之所以会突然发生不适，会不会是受了她体内的霍尔凡尼尔之血影响？

    沿着熔炉工匠平日所使用的登山步道拾级而上，没多久就来到了让道路突然中断的宽阔空间。设有烟囱的建筑几乎都集中在同一处，而且每根烟囱都不约而同地朝天际吐出黑烟。这里似乎就是火山周边为数众多的工坊之一，确切名称则是第五熔炉工坊。

    建筑物旁边聚集了一群人。除了十多名骑士团成员外，还有一些穿着工作服、貌似工匠的家伙。骑士团所派出的部队是以二号街及三号街各半混编而成，至于那些工匠大多都是身材魁梧的男子。

    负责统管这些人的领导者，则是童山濯濯而外貌雄伟的男子加上一名老汉。前者是三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔・昆萨，后者则是二号街自卫骑士团团长史丹利歌德伯格，那两位似乎正一同对众人说明任务内容。

    说明恰好告一段落后，两位团长下令大家可在出发前进行短暂的休息，于是团员与工匠们便三五成群地散开了，瑟希莉等人也趁这时前往汉尼巴尔跟前。

    「你果然来了，瑟希莉。」

    瑟希莉尚未主动打招呼，光头大汉便转过身说道。对方生着充满威严的骨架与凛然精悍的脸孔，此外还有自额头至脖子附近的惊人十字伤疤。团长那身需要仰头才能看清的巨体此刻却沾满了泥巴与灰尘，想到刚刚才进行过洞窟挖掘工作，外表会如此狼狈也是理所当然的。

    但与这位团长面对面接触后，瑟希莉不由得大吃一惊。

    ――他也累了吗？

    汉尼巴尔昆萨虽年过六十，但的确称得上是自卫骑士团中最刚强健壮的男子。他过去曾被誉为『大陆最强』，不论任何威胁逼近都市，他总是站在最前线进行突击，是一名神鬼般的人物。要说自卫骑士团的招牌是他一肩扛起也不为过。

    但如今瑟希莉却发现团长的脸颊因疲惫而明显消瘦下来，不免要怀疑起自己的眼睛。那个汉尼巴尔也会在无意中露出颓然的模样吗？绝不可能。

    「我早就猜到会在这里看到你。你是来找路克他们的吧？」

    「是、是的。」

    「已经有觉悟了吗？」

    「如果要战斗的话――」

    「你果然搞错了。」

    汉尼巴尔以平淡却一针见血的态度吐出这番话。

    「老实说吧，接下来的任务与其说是救人，还不如更接近搜寻尸体或遗物之类的。不过，

    到底能不能找到上述玩意儿也很让人怀疑就是了。」

    瑟希莉不由得一脸茫然。

    她环顾还站在附近的团员后，这才察觉――

    在火山灰几乎漫整个天际及空气的环境下，这一带几乎无法接收到半点阳光。仅是在这种地方进行数目的任务，团员们的肤色便呈现极不健康的苍白，因此，挖掘作业扬起的尘土在他们身上才会变得如此明显。总之，这里的气氛充斥一股沉重的疲惫感。

    大家都因疲劳而感到灰心丧志，仔细一想，市长与其他市民又何尝不是如此。

    整座城市都累到了极点，就连眼前这名雄伟的壮汉也不例外。

    「可是路克他还……」

    「很遗憾，我对路克的评价并不像你那么高。那家伙从三年前起就毫无进步。就算他有一点长进好了，在我心目中也不成气候，依然是以前那个坐视巴吉尔与莉莎被杀的臭小鬼。」

    汉尼巴尔说完望向远方，瑟希莉原本以为那里有洞窟的入口，但很快就知道事实并非如此。

    团长只是不想面对站在瑟希莉身后的――莉纱的视线而已。

    「搜寻路克・恩斯华滋与尤英・班杰明两人不过是顺道而已。现在部队的优先任务是调查

    火山活动的成因与设法抑制。如果途中能发现貌似遗体的肉片或遗物之类就算是运气太好了，希望你们能有这样的认知。」

    汉尼巴尔这时转过身来，应该是代表已经无话可说了吧。他开始对正在附近待命的团员们一一下令：

    「瑟希莉小姐！」

    莉纱以几乎要崩溃的模样用力扯着瑟希莉的衣袖，希尔妲与哈泽尔也对自己投来不安的眼神。然而瑟希莉只是以「没事」的表情朝三人点了点头。

    虽然她有很多话想对团长说，但现在确实不是争论那些的时候。

    瑟希莉设法挡住已经开始往其他地方走去的汉尼巴尔。

    「请让我们加入这次的作战任务！」

    「你很烦喔！刚才说的话没听懂吗？现在是为了火山活动――」

    「但团长并没有完全放弃路克他们啊！」

    雄伟的壮汉至此突然停步。

    「表而上是为了查明火山活动的原因，骨子里却是出于尚未放弃路克他们。就算那两人的生存机会渺茫，团长也觉得应该要顺道搜寻吧？当然，那两人的能力对都市未来有极大的助益，在确认他们的生死状态前不可能轻言放弃。」

    尤其路克可是圣剑锻造师，对都市而言是绝对少不了的存在。

    ――对我瑟希莉来说也是。

    路克・恩斯华滋这名男子，对瑟希莉而言同样是无可取代的存在。

    「所以请让我们加入作战任务吧！我们一定能派上用场的。」

    「……早该猜到你会这么要求。」

    汉尼巴尔重重叹了口气后才大声呼唤还在休息的队员。

    「如先前下达的命令，我们自卫骑士团现在要加紧脚步进入洞窟，彻底查明火山活动的原因并加以解决！至于熔炉工坊的工匠们，则前往火山周边调查封印术式是否出现毁损！」

    大家小心行动啊――另一名老汉补充道，他是二号街自卫骑士团团长史丹利・歌德伯格。

    尽管他的声音并不如汉尼巴尔那样洪亮，却同样以低沉的口吻向众人提出警告。

    「接下来诸位的任务成果，将会左右独立交易市将来的存亡。」

    太夸张了――然而现场并没有半个傻瓜对此露出大惊小怪的模样。

    当火山正式开始活动后，地理位置邻接其旁的都市连半天都撑不下去。包括堵塞熔岩流经的堤防、避免熔岩从天而降的护盾，或是净化自火山口喷出有毒气体的祈祷契约等，独立交易市并不具备如此大规模的资源。

    汉尼巴尔回头望向瑟希莉一行人。

    他简洁有力地下令。

    「过来帮忙。」

    「 「 「 「遵命！」 」 」 」

    瑟希莉、希尔妲、哈泽尔，以及莉纱四人立刻精神抖擞地回应。

    但汉尼巴尔却以侧目瞥了莉纱一眼。

    「……你也要去？」

    「身为徒弟的我，有义务要确认师父的安危。」

    莉纱理所当然地点着头。

    雄伟壮汉与娇小少女相互对望着，瑟希莉则默默在一旁守候。

    过去正是这位汉尼巴尔亲手养育路克的青梅竹马莉莎・奥克伍德长大，至于莉纱则是那位已故少女藉恶魔契约所诞生出的恶魔。因此，在这两人之间总是存在一种他人难以介人的微妙气氛。瑟希莉隐约觉待此刻的两人正在相互揣测彼此的想法。

    「你的脸色看起来不太好。」

    汉尼巴尔的指责瑟希莉完全同意。仔细观察后便可发现，莉纱的脸色比出发前更为苍白。

    她在最初的主震中就曾昏倒过，倘若这与她体内的『霍尔凡尼尔之血』有关，一旦靠近火山症状自然会更加恶化。瑟希莉想到这儿不禁紧咬下唇，自己早该料到这点才对。

    但即便如此――

    「我的心意并没有改变。」

    莉纱毫不动摇地抬头瞪着汉尼巴尔。

    没想到那位团长会那么快竖白旗。

    「……等一下你一定要牢牢跟紧我，如果你办不到这点我就不答应。」

    「好的。」

    瑟希莉在一旁完整守候完两人的交涉，心头不由得一紧。

    ――这次的任务她不容许任何一个人丧命。

    说到做到，瑟希莉在心中发誓了无数次。

    另外一方面，还有一批人比瑟希莉她们晚了几步迈向火山。

    这群家伙凭藉相同的装备默默在灰幕森林中行军，等好不容易来到火山麓后，他们才与突然冒出来的一名女子会合。

    双方进行简短的交谈后，女子立刻加入了这群人的行列，如今他们要开始爬上火山了。

    为了某种隐藏在心中的目的，他们试图追踪自卫骑士团的脚步。

    4

    通常，名为细剑的这种武器是以旋转力带动突刺攻击。在出招时，持剑的手伸向前方，同时必须做出扭转手腕的动作。因此，细剑所使出的突刺与其说是『刺』还不如以『钻入』来形容更加贴切。

    得到魔剑『亚里亚』这把武器后，不断修练剑术的瑟希莉也养成了上述习惯。在探出右半身摆出攻击姿势时，她总会流畅地踏出步伐并同时扭转手腕，这应该算是她的肉体在无意识中被细剑所影响吧！

    直到改拿路克锻造的直刀后，她这种习惯依旧没有改变。

    「喝――！」

    随着短促吼叫声突刺而出的单刃剑，在空中贯穿了自幽暗深渊冒出的触手。旋转后的刃尖突破了『手臂』坚韧的表皮，进而挖开底下的肌肉，最后才贯通至另一侧。迅速拔出的刀身上沾满了敌人湿黏的灰色体液。

    外观模仿人类四肢的触手群再度驱使『手臂』与『脚』活蹦乱跳，并自四面八方朝瑟希莉不断扑来。『手』张开『五指』试图抓住瑟希莉的头，『脚』则伸出如利刃般整齐划一的『爪

    子』妄想挖开瑟希莉身上的肉。上述每次攻击都是来自视野难以顾及的幽暗中，不管是要迎击或回避都只在一瞬间，丝毫没有轻忽大意的空档。

    来自黑暗中的袭击接踵而至，但瑟希莉却对此无所畏惧。

    只要眼睛能捕捉敌人的动态，身体反应速度也能跟上，这种程度的对手就没什么好怕的。

    因为，自己手上握着路克亲自打造的直刀。

    ――居然能锻造得这么杰出……

    瑟希莉不禁暗自昨舌。

    即便沾满了触手喷出的体液，这把直刀的锋利度也未曾减损。面对这种在空中持续移动并具备坚固表皮的敌人，想要一口气贯穿并不容易。但路克・恩斯华滋所打造的刀却能如瑟希莉的意志随心所欲达成任务。

    ――路克果然了不起！

    听说他三年前的作品根本对这种怪物莫可奈何，但那又怎样？如今只要是这把直刀所指之处就没有任何能抵御的对象。瑟希莉不断重复突刺动作，藉此证明路克这三年的光阴并没有白费。如此值得信赖的武器除了亚里亚之外还能找出第三把吗？

    绝对没有！

    瑟希莉不经意露出自信满满的微笑，一只只对『手脚』进行单方面的屠杀。这种让人眼睛一亮的锋利感真是百试不厌，经过长途旅程后体力几乎耗尽的瑟希莉藉此又重新找回了活力。

    另一方面，那名光头大汉也在瑟希莉附近施展出压倒性的蛮力。

    「呼嗯！！」

    汉尼巴尔・昆萨所使的兵器是锤矛，那把持续发出闷重鼻息声的钝器正如传说中制裁恶鬼的铁槌般，让成群结队的『手脚』发出如马车翻倒般的轰隆巨响后，大批大批地被掀飞开来。

    至于因此狠狠撞向地面的触手，马上又一只不剩地被团长自上方以铁矛敲成烂泥。

    被称作『手脚』的霍尔凡尼尔『末端』――尽管已经多次说明，不过它们的表皮的确非常坚硬，普通的武器根本无法刺穿。因此汉尼巴尔这回才刻意选择适合打击的钝器，然而话说回来，瑟希莉觉得团长的战斗方式早就超过了常人的领域了。

    战斗途中，这两人因巧合而背对背靠在一块时，汉尼巴尔发出了赞叹。

    「瑟希莉，太吓人啦！你在短时间内就进步这么多！」

    「团长又在开玩笑了。」

    「嗄，有吗？」

    「并不是我进步，而是托了路克的刀之福。」

    对方沉默以对，似乎是因无奈而不知说什么好。

    「……我觉得你有必要大幅修正对自己的评价。」

    怎么会突然被团长说教，瑟希莉不觉得自己方才有任何失言啊！

    总而言之――瑟希莉一行人持续在火山洞窟中探索。

    从第五熔炉工坊前往第一熔炉工坊的途中，在不远处就可以看到洞窟入口，那是骑士团成员工匠们先前合力挖开的――也是疑似路克与尤英十天前走过的路线。瑟希莉一行人就是追随他们的脚步踏入火山内部，于幽暗中前进。

    洞窟内的道路宽广但多歧，瑟希莉他们为了标记回程路线，刻意以等距离的方式在地面设置可长时间发光的玉钢，并沿着岩壁小心前进。为了保险起见，每位成员身上也带着具备相同功用的玉钢。

    阵势是以汉尼巴尔与瑟希莉两人打头阵，殿后的则是由史丹利所指挥的希尔妲与哈泽尔，以及擅长使用祈祷契约的骑士团男性团员们。至于最没有战斗能力的莉纱则被前后两批人员紧密地夹在中间。

    负责打前锋的两人其实都有能力独立作战，但史丹利等人却不允许这样的安排。他们努力以祈祷契约恫吓、削弱对手，等敌人气势下滑后再由汉尼巴尔与瑟希莉进行最后一击。这种战斗方式只要运用得当，就不会产生队形凌乱或有人脱队的情形。

    「刚才因为太急了，所以没事先问清楚。」

    踏入火山洞窟好一段距离，触手的袭击行动也暂时平息后――当然大家还是没停下脚步、继续行军――希尔妲突然在瑟希莉的背后问：

    「这一趟有明确的目的地吗？」

    「呃……」

    瑟希莉百思不解，只好对团长投以求助的目光。

    汉尼巴尔依旧面向前方。

    「这座洞窟的深处有把魔剑。」

    「魔剑？」

    「是啊，就是俗称坎贝尔家……也是你祖父所化成的魔剑。」

    瞬间瑟希莉没听懂这番话的意思，所以用力眨了眨眼。

    「可、可是，那把剑……不是正由大陆法委员会保管吗？」

    「看来已经没必要隐瞒那件事了。简单说，大陆法委员会拿到了被掉包的假货。在封印强化远征后，我与雨果还有路克的父亲想出了这个计谋。」

    团长以若无其事的口气公布这项天大的秘辛。

    史丹利叹息道：

    「我第一次听说这件事时也被吓傻了，只要出点小乱子就会引发战争啊！」

    当瑟希莉还说不出话时，汉尼巴尔继续解释道：

    「当初的封印强化远征以失败告终，对霍尔凡尼尔最熟悉的初代哈斯曼没多久也过世了。

    假使今后发生任何意外，少了他，我们可没有单独处理的自信。因此，为了预防万一，才会让那把魔剑充当辅助封印的道具长期留在火山内。远征虽然失败了，但那把魔剑却在途中派上用场，也证明了对封印霍尔凡尼尔确实有效。」

    不过，汉尼巴尔继续说：

    「坎贝尔家的魔剑应该是大陆国家的共有资产，平常交由大陆法委员会管理，除了紧急事态外一般都是禁止携出……为了回避这项规定，只剩下一个手段。在远征后，我们便以巴吉尔・恩斯华滋锻造的假货代替真品送出都市。」

    正如史丹利先前所言，这种行为非常有可能引发与大陆国家的战争。

    在旁边听到的骑士团男团员们忍不住窃窃私语起来。本来他们在加入这项任务前，对相关的重要机密――如霍尔凡尼尔被封印在布莱尔火山中或坎贝尔家的魔剑存在等――都一无所知。在得知团长与市长干过这种走偏锋的事后会产生动摇也是理所当然的。

    「瑟希莉的鲁莽已经很过分了……没想到上头的人更夸张。」

    希尔妲白着眼讽刺着。

    你太多嘴了――瑟希莉对她发出警告后又问：

    「那么团长，我们接下来的目的地――」

    「没错，就是那把魔剑的所在之处，位置我『大概』还记得。」

    众人听了汉尼巴尔的说词不禁傻眼，不过史丹利很快帮忙打圆场。

    「那也没办法啊，大家都知道禁止制作大陆地图的规定吧？除了避免各国相互刺探情报

    外，也为了防止不相干的人掌握火山洞窟入口与内部构造。严禁各种测量地形的活动就是为了这个。」

    一点也没错，汉尼巴尔接着又说：

    「总之，今天这次就算是弥补当初的封印强化远征吧，大家要集中精神！」

    首度得知事实真相虽然让人感到困惑，但瑟希莉等人还是整齐划一地回应团长。

    汉尼巴尔团长――这时莉纱开口了。

    「刚才您说赝品是由巴吉尔恩斯华滋制作的，是吗？」

    「嗯？我确实说过。」

    「那所谓的坎贝尔家魔剑，该不会是……」

    你还真机灵啊――汉尼巴尔扬起两侧嘴角。

    不知为何他突然将目光放在瑟希莉身上。

    「虽然我不清楚那种行为是否有任何法则性可言，但至少你祖父在化为魔剑时，参考了自己身边的剑。」

    瑟希莉歪着脑袋，不太能理解对方这番话的用意。

    「参考自己身边的剑……是吗？」

    汉尼巴尔点点头。

    「坎贝尔家的魔剑是刀形啊！」

    一边迎战自死角来袭的『手脚』，一边在幽暗的空间中持续前进，这种冒险方式对身心的负担极大自然不必多言。另一方面蒸腾的热气与湿气也会影响呼吸，让人的脚步愈来愈沉重。

    加上洞窟内的地形非常复杂，汉尼巴尔一行人的任务进展很难以顺遂来形容。

    不知道究竟深入洞窟多远后，汉尼巴尔突然站定脚步，下令大家稍事休息。

    「各自下去治疗伤势及补充水分。」

    每位成员听了都忍不住叹气。除了要对付恶劣的环境外，在洞窟内蔓延的触手非常难缠更是让人虚脱的一大主因。每场战斗几乎都得搏命演出，因此才会在听到团长下令休息时瞬间变得软腿。只见其余团员纷纷靠着洞壁或一屁股跌坐在地面上，设法让激烈消耗的身体歇息一下。

    瑟希莉也试着调匀自己紊乱的呼吸，她一边以布擦拭直刀上的体液一边端详众人的模样。

    汉尼巴尔虽然命令众人休息，自己却以警戒的态势不时睥睨幽暗空间的另一头。所有人当中年纪最长的史丹利勉强借属下的肩膀撑着老迈的身躯，希尔妲则因长途跋涉的疲劳影响以盘腿的姿势垂下头，至于对体力有自信的哈泽尔则背对背靠着希尔妲，仰起头激烈地喘气。

    没参加战斗的莉纱忙着为团员们递送水壶，尽管她也想以笑容帮众人打气，但自己的脸色却明显比进入洞窟前要难看许多。或许是由于愈接近洞窟深处，霍尔凡尼尔的气息就愈浓厚所致吧！

    话说回来，瑟希莉本人也不能说不知疲劳为何物。大概是突然停下脚步休息的缘故吧，总觉得倦怠感一下子涌了上来，呼吸也变得更沉重了。

    她将擦拭干净的直刀收回鞘内，转而将视线对准玉钢照明范围外的黑暗地带。原本以为这趟冒险已经够深入洞窟内侧了，结果却依然没看到任何成果。汉尼巴尔自己也似乎无法全盘掌握正确路线，所以接下来要往哪儿走、走多久，瑟希莉一点头绪也没有。

    ――路克他们已经在这种地方受困好多天了。

    那种处境远超过瑟希莉的想像。对火山洞窟愈深入了解，她就愈难以相信有人可以在此长期生存。

    ――但即便如此我还是相信你，路克。

    「…………嗯？」

    这时，瑟希莉突然竖起耳朵。

    进入洞窟后，他们已好几度跨越出现于地面的水洼，那里头都是沸腾的热水。可能是地震让火山洞窟的地表裂开许多缝隙，滚烫的地下水才会自其中涌出吧。

    自己刚才所听见的声响就很类似踏过水洼的声音。瑟希莉回头望着来时的方向，试图定睛凝视，为了小心起见右手还搁在刀柄上。

    为了标示出回去的路线，队伍沿着自己的足迹等间隔设置会发光的玉钢。如今顺着那道细长的光线，果然可在附近发现一群人影。就影子摇晃的方式估计，那队人马有将近十个。

    「团长。」

    「我知道。」

    不必瑟希莉多言，汉尼巴尔也已经站过来了。

    人影踩出响亮的脚步声，好像丝毫没掩饰行踪的企图。因此，全体团员没多久就通通感觉到那伙人的接近，纷纷按着自己的武器或取出战斗用的玉钢。

    一行人屏气凝神静待闯入者接近，然而――

    「喔，终于赶上诸位了啊！」

    突然现身的家伙发出了让人愕然的开朗说话声。

    当光线清楚照出那人的身影时，瑟希莉吓得瞪大眼睛。

    「是军国的……！」

    军国――位于大陆南方，由最高领导者、名为『总席』或『少女工』的洁诺比・Q・蓝彻

    斯特所统治。在如今诡谲的大陆情势下，是唯一愿意协助独立交易市的势力。

    现身的家伙们是隶属军国的军人。他们穿着可证明身分的军服，鱼贯地集中在瑟希莉等人面前。

    怎么会――瑟希莉喃喃说完后突然发现，在几乎全是男性的军人中还有一道明显的女性身影。那家伙有着让人眼睛一亮的银色短发及褐色肌肤，尽管个子不高体格也略嫌瘦小，但一身的装备依然散发出强而有力的气息。

    「多莉斯！」

    喔！褐肤女子立刻快活地举起手。她――多莉斯曾在之前与魔剑相关的事件中与瑟希莉起过冲突，但之后便和解变成朋友。如今在因缘际会下，多莉斯以女军人的身分入了军国的户籍。

    「果然那位女性军人就是你啊……」

    「嗯？是啊，话说回来你也是刚回都市吧？」

    多莉斯告诉他们，自己是在几天前入境独立交易市，以军国代表的身分担任双方的联络工作。除此之外，多莉斯也协助都市进行重建作业。关于这点之前哈泽尔就提过了。

    这时，汉尼巴尔巨大的身躯突然介入瑟希莉与多莉斯之间，大剌剌地打断两人的对话。

    「对于贵国的支援我们非常感谢，就算多致意几次也不为过。但……」

    他环顾那群军人的脸。

    「……为什么你们会在这儿出现？有经过雨果许可吗？」

    多莉斯端正姿势，斩钉截铁地以「没有」否定道。

    「这是我们擅自采取的行动。问过在洞窟入口的熔炉工坊工匠后，我们就沿着你们所留下的记号而来。请务必让我们一同参加调查火山的任务――」

    「很抱歉，你们的好意我心领了，这次的作战行动并不是人数愈多就愈好。」

    「――刚才的说法只是表面上的藉口。」

    一旁的瑟希莉听到这瞪大眼睛，汉尼巴尔也狐疑地皱起眉头。

    多莉斯对汉尼巴尔投来的威吓性目光稍稍耸了耸肩，但还是没被吓倒并继续说下去。

    「当然，我们并不吝惜提供协助，只不过我们最优先的目的还是霍尔凡尼尔与『圣剑』的封印；此外，还希望能直接确认火山洞窟的构造。也就是说，我们诚心期盼，独立交易市愿意与军国分享目前独占的上述情报。」

    分享彼此的情报――

    汉尼巴尔露出不知如何作答的表情。

    「……你们军国的人还真直接啊！」

    「少女王命令我们不需要拐弯抹角。」

    多莉斯脸上也浮现苦笑，但很快又恢复了严肃的表情。

    「既然如此我就直接问了。以独立交易市如今掌握的情报，是否有能力自行从事解决霍尔凡尼尔的对策？或者这对都市来说太过艰难？现在都市光是要维持一般的行政工作就很辛苦了，我方推测应该是无力处理霍尔凡尼尔的问题。」

    多莉斯确实一语中的。最近独立交易市可说祸不单行，光是要处理善后就焦头烂额了。被重建作业缠身的都市确实只能把大陆的当务之急――霍尔凡尼尔暂时搁在一旁，这点军国的看法并没有错。

    不过，多莉斯继续表示：

    「没有都市的协助就无法再度封印霍尔凡尼尔也是事实。军国要独力对抗大陆最凶恶的人外毕竟力有未逮。此外，帝政同盟国如今的国力已大幅提升，远远地将都市与军国抛在后头。」

    瑟希莉难以掩饰内心的惊愕。多莉斯方才是以军国代表的身分，清楚说出「光只有我们无法对抗霍尔凡尼尔」这番话，就连被敌国赶过的窘态都老实招认了。

    因此――

    「根据上述理由，我们才诚心希望能成为都市的后盾。此外，军国也非常需要都市鼎力相助。我们强烈相信彼此合作才是拯救大陆的最佳手段。所以，应该要透过分享情报的方式让双方紧密结合。这么一来，不管是霍尔凡尼尔或帝政同盟国，任何对手在双方『并肩作战』下都不足为惧了。」

    多莉斯这时停下来直视汉尼巴尔的脸。

    「以上就是我们少女王――洁诺比・Q・蓝彻斯特陛下的期望。」

    就连对政治与外交不熟的瑟希莉都听懂了。如今军国正与都市进行重要的交涉，然而军国本身却没有提供任何具体的条件或诱因。简单地说，就是空手而来，单纯以自身的期望直接请都市点头。

    正如多莉斯所言，这种姿态可以清楚表达出『少女王』洁诺比Q・蓝彻斯特的意志。瑟

    希莉很了解那位领袖一豪迈大胆的性情因此感触就更深了。

    在所有人都屏气凝神观望事态发展时，只有汉尼巴尔闭上眼露出深思的模样。不过没多久，这位团长就做出了决断。

    「……的确，要逞强也是有限度的，我们很荣幸能与贵国并肩作战。」

    以多莉斯为首的军人听了立刻整齐地行了个军礼。只见汉尼巴尔若无其事地转身背对那群人，瑟希莉并没有漏听团长这时无意间冒出的喃喃低语。

    他抚摸自己那没毛的头顶。

    「真糟糕，我又擅自作主了。之后，雨果那家伙一定会大发雷霆……」

    瑟希莉忍不住噗嗤一笑，结果却被团长侧目瞪了一眼。她赶紧按住自己的嘴。

    多莉斯则露出大功告成后松了一口气的模样，不过随即又转向瑟希莉。

    「下一件事。瑟希莉，这里有个人一直说想见你。」

    咦？瑟希莉环顾那群军人的脸，除了多莉斯以外没半个认识的。难道是自己以前没见过的人？

    「不是啦，想跟你见面的人是这位。」

    说完对方便取出已经出鞘的短剑。

    那是一把造型奇妙的兵器，虽是尖端锐利的双刃短剑，刀刃却呈蛇般的波浪状，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰。这种散发出强烈神秘感的玩意儿即为俗称的马来短剑。

    「……耶！？」

    瑟希莉发出毫不掩饰的惊愕声。

    「怎么会在这里――不，怎么会在多莉斯手上！？」

    瑟希莉对此记忆犹新，因为这就是数天前她在前同盟列国见识过的兵器。

    这是一把与魔剑『亚里亚』一样能操控『风』之力的魔剑，原本是掳走亚里亚的盗贼所

    持，从稍远处窥探到这把短剑的希尔妲与哈泽尔也面露愕然之色。

    多莉斯边以双手把玩那把马来短剑。

    「应该算托了我们沿途跟随你们脚步之福，那些奇怪的触手只找上我们一次而已。但老实说，要不是有这把剑在，光是那一次我们就完蛋了。」

    瑟希莉之前就亲身体验过，这的确是一把威力惊人的魔剑。

    「多莉斯，你到底是在哪里找到这……」

    「就是在前来火山途中恰好碰到的，因为彼此利害关系一致就顺便带来了。」

    「利害关系？」

    「这家伙把战力借给我们使用，我们则负责把这家伙带到你面前。」

    瑟希莉挑起一侧的眉尾，感觉多莉斯的说法似乎另有玄机。对方的用语就好像手上这把魔剑其实也是人一样。

    不――瑟希莉转念又想，多莉斯刚才说「恰好碰到」，应该就是指这把魔剑也兼具人类的、 姿态吧？

    你可以出来了――多莉斯轻轻将马来短剑抛向空中，短剑立刻发出宛如能切裂空间的风。

    这阵在洞窟内唐突吹起的狂风，让现场响起此起彼落的轻微尖叫声。

    瑟希莉反射性地闭上双眼，等她重新恢复视力，眼前已多了一号原本不存在的人物。乍看那位女性的长相，「怎么会」的意外反应与「原来如此啊」的恍然大悟同时在瑟希莉胸口涌现。

    「原来你是魔剑……」

    「肯定是。」

    白发女子面无表情地淡然回答道。

    她正是瑟希莉等人在前同盟列国收留的对象。原本已经把她交给雨果处理，却不知她是怎么溜出市公所的。结果这名女子不但单独前往火山，还在途中遇到了多莉斯。

    「你的铭刻是？」

    「没有铭刻，为了方便，大家都叫我『无铭』。」

    没有铭刻――这种回答方式让瑟希莉觉得怪怪的，不过暂且就这样吧！

    瑟希莉对不清楚前因后果的汉尼巴尔人致说明一遍。亚里亚的事团长之前就知道了，但关于这名受瑟希莉等人照料的神秘女子，汉尼巴尔可是第一次听说。

    「我大致明白了……身为敌国魔剑的你为何要跟随瑟希莉她们？」

    听完故事后汉尼巴尔质疑无铭。这个问题真是一针见血。

    但无铭没有回答，只是将脸对准瑟希莉。

    「你就是瑟希莉・坎贝尔吧？」

    「咦？是啊！」

    「我想见识你跟你的战友――魔剑『亚里亚』会有什么样的下场。像我这种无意志的道具，还是首次出现类似的念头。」

    见识自己跟亚里亚的下场？

    瑟希莉思索了一会儿就突然想通了。

    「……原来如此，亚里亚被掳走时是跟你一起行动的吧？」

    「肯定是。就算耗尽自己的力量也要拯救战友的魔剑『亚里亚』，还有一心想让她复活的你。我很想见识你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾，因此我才离开原本的拥有者，一路跟踪你到这儿。」

    不会是陷阱吧――老实说瑟希莉也不禁怀疑起这点。

    或许无铭是在与亚里亚的相处中受了什么感召，才导致她如今的行动也说不定。但那两人的相处情况如何？又发生了哪些让无铭感动的事件？瑟希莉总觉得难以想像又过于唐突。

    正当她不知该如何抉择时，身旁的汉尼巴尔冒出一句「详情以后再讨论」并打断了她。

    「虽然有很多问题想质疑这家伙，但现在没时间了……你叫无铭是吧？我只问你一句话， 身为魔剑的你能否感应到霍尔凡尼尔的所在场所？」

    「肯定是。魔剑可以用憎恨的来源寻找霍尔凡尼尔的气息。」

    「那接下来的带路工作可以交给你吧！」

    「肯定是。如果协助你们可以见识魔剑『亚里亚』的下场的话。」

    很好――汉尼巴尔点点头，通知其他同伴休息时间结束了。只见骑士团与那群军人边讨论边组成混编队伍。

    瑟希莉则步向莉纱。

    「莉纱，我们先调查这座火山，等结束后就立刻去找路克他们的下落。在那之前你可以先暂时忍耐吗？」

    这位脸色依旧不大好看的少女用力点点头。

    动作最好快一点――不知何时站在瑟希莉背后的无铭这么提醒着。

    「我感觉霍尔凡尼尔的附近有一把魔剑。」

    「你也能寻找同类的位置吗？那应该就是我们坎贝尔家的――」

    「此外，还有另外两把魔剑也在接近中。」

    瑟希莉听了倒吸一口气。就在这时――

    这一带的地面忽然出现剧烈晃动，意想不到的震动袭击让众人不禁纷纷发出惨叫，只能与附近的同伴相互扶持、试图捱过天摇地动的时刻。

    这跟十天前首度扑向都市的主震激烈程度接近。洞窟的某处似乎又发生了崩塌，瑟希莉只听见岩石撞击声与地鸣交错响起。

    她一边紧搂住莉纱的身躯，一边在心中呼喊他的名字。

    ――路克！

    5

    自从第一次主震后再度引发的大地震，让之前就因余震不断侵扰而焦躁不安的独立交易市居民顿时陷入大恐慌状态。

    企图冲出屋外的人们为了尽量离火山远一点，不惜蜂拥挤向相反的出口。以万为单位的人群同时开始移动，很难不在都市引起大骚动。人与人相互推挤，伴随着惨叫与怒吼，女性与小孩的哭泣声更是被人类嘈杂的噪音彻底吞没。

    除了自卫骑士团以外的非战斗文职人员也全部破派遣出去，结果几乎整座市公所都净空了，所有能动用的人力都上街引导市民进行疏散――然而，经过数个月辛苦工作并度过诸多难关的他们也在此陷入苦战。想将市民疏导至一开始就预定好的避难场所几乎不可能，光是要让大批人潮冷静并排好队伍就耗掉公务员所有的气力。

    当混乱在整座都市蔓延、扩散时――

    同一时间，路克与尤英还趴在被冰封冻的空间中。

    刚才那波自地底朝上直击的地震让这两人摔个四脚朝天，还暂时陷入恍神状态。在尤英跌倒时，他背上行囊里的玉钢也滚落一地，但他竟然忘了要赶快捡起来，只是趴在冰冻的地面上发愣。

    尤英盯着冰层上出现的龟裂，还不知天高地厚地喃喃低语：

    「…………难道这也是我们造成的吗？应该不会吧……？」

    才一次震动而已――这一击便让冰封的空间崩裂，由此可证这次的威力是两人先前在火山洞窟中经历的余震所无法比拟的。

    只是谁知那么倒楣，事情竟然发生在两人踏入这片空间之后，难怪尤英会忍不住把它怪罪到向己头上。然而，路克对他这种猜测却采取不置可否的态度。

    空间中的冰层反射着提灯的光芒显得闪耀明亮，几乎到了刺眼的地步。地面与岩壁上这时冒出了许多如破损镜子般的剖面，配合着之后继续出现的余震而发出跳动不停的反光，让人不由得头昏眼花。自天顶落下的玩意儿也不是尘埃，而是闪闪发亮的冰块碎片。

    耀眼的结冰地板异常寒冷，直接以裸露的肌肤碰触会产生一种彷繁惶躺说拇掏锤小Ｂ房擞胗扔⒃谥匦牟煌１挥嗾鹨』蔚那榭鱿禄故敲闱科鹕恚接着两人就像被深深吸引般不自觉地望向那个B……

    之前发现的武器依旧插在原本的位置上。

    在空间深处，有一把刺入结冰地面的剑。剑的底下并没有类似台座之物支撑，即便如此，

    在四周冰块都裂开的情况下剑依然直挺挺地矗立着。那把剑上好像具有某种能吸收光线的阴影，所以即使是在这闪光乱窜的空间中，剑仍旧散发出强烈的存在感。

    路克与尤英在摇晃的地面上蛇行前进，不知不觉间来到剑的跟前。

    「这把剑……」

    尤英说到一半就把话咽了回去。路克可以理解他踌躇的原因，要明讲这把剑是『什么』的确非常简单，但这么随便就说出口却会让人产生一种过于轻率的感觉。毕竟这把武器的真正身分为何，可是关系到自己与尤英先前付出的辛劳是否有所回报啊！

    不过，让路克犹豫的理由不只如此。

    剑上并无任何精致的装饰，既没有刀柄也没有护手，直接露出朴素的刀身。刀身上满布光滑的纹理，使得刀身让人看了有宽了一圈的错觉；而芯也垂直贯通刀身，展露出强韧的风采。

    「这种形状……是直刀吧？这应该是直刀没错吧！？」

    尤英边喘着粗气边回头看向路克。

    「如果这是货真价实的『圣剑』，路克先生之前的猜想不就完全正确了！」

    过去锻造师们所打造出的武器，几乎都是刀身有弧度的曲剑。相对地，虽然数量很少，但刀身笔直的完成品也不是没有。而后者就是所谓的直刀。

    比起『斩击』，直刀更擅长『突刺』，或者说『贯穿』。这种特色很适合『封印』所需的要素，所以在很久之前就经常被运用于祭典上。路克就是基于这种理论，才会认为『圣剑』应当是直刀。

    笔直插在面前的那把剑外观正如他所想像。尤英会因此大为兴奋也是人之常情，但相反地，路克却显得颇为冷淡。

    「我想，应该不是。」

    「耶？」

    「这把不是圣剑。」

    路克虽然嘴里说「应该」但内心可足十分肯定。他不用摸也知道，眼前的剑虽然散发出奇妙的存在感，相对地却少了那种由人工亲自打造所该有的质量。

    「恐怕这把刀――」

    这时空间再度因外力激烈摇晃起来。突如其来的地震让两人失去重心，双膝不得不跪下去。自长裤破损处露出的膝头直接碰触冰冷的地表，让他们的脸色一下子难看起来。

    「怎么又来了！洞顶该不会整个塌掉吧？」

    「摇晃比先前那次轻一点……」

    尤英正想继续说，却像突然被什么吓到似地瞪大双眼。

    「路、路克先生，你看地面！」

    刚才出现在地面上的龟裂伴随着轰隆巨响再度延伸。尤英惊愕地指向该处，路克也清楚地看见裂缝逐渐朝各个方向扩散出去，就连两人的立足点都开始倾斜。

    两人原先关注的剑也没躲过震灾，本来直角插入地表的那把武器变得略微倾斜。接着不知是触动了什么机关，裂开的地面竟然开始喷烟。黑色的气体让这里的冷空气变得混浊不堪，没多久便漫整个冰封空间。

    「这是，什么――！？」

    烟雾才刚触及鼻尖，路克的胸口便出现一阵不自然的悸动。心脏几度在胸膛内侧咚咚地使劲朝外撞击，这除了让他全身冒出冷汗外，还产生一种猛烈的呕吐冲动。急遽的身体变化让路克几乎不能呼吸，只好无力地趴回结冰的地面上。

    全身肌肉出现了不停猛烈收缩的感觉。路克好不容易将脖子转了个方向，只见尤英也已经倒地，完全昏过去的同伴这回连动也不动了。

    毒气――这蓦然在路克脑内出现的字眼令他毛骨悚然。这么一来，两人可就无力回天了，只能无助地横尸在此。

    ――不，真的是毒气吗？

    路克咬牙撑住身体的苦楚拚命维持意识。他心想，这种现象与其说是毒素侵入肉体，还不如更接近体内沉睡的某样东西正在d醒。至今为止都在屏息以待的某样东西，终于要爆发出来了――正是这样的感觉吧！

    比起那个――他感觉自己的背后好烫！

    「咕、唔……！」

    思考被激烈加快的心跳给打断。路克边低声呻吟边蜷曲身子，设法撑过这莫名其妙的身体异状。

    也因此――他才没在第一时间察觉。

    一群人马的脚步声正在地鸣的掩护下逐渐接近他们。

    6

    直接碰触冰层的脸虽然冷到发痛，但相反地，背部却出现了异常的高热。路克觉得自己的背似乎有什么异物，而且还在体内制造难以形容的蠢动，带来难忍的剧痛。正当他倒在地上、几乎要昏厥时――

    「真是意外的遭遇啊……不是吗，锻造师？」

    说话声让路克低垂的头勉力抬起。

    不知从何处，也不知从何时――那里多出了四个人影。

    其中有两名男性，皆身着帝政同盟国战士团的黑色铠甲。其中一人是必须仰头才能看清楚的彪形大汉，另一个则貌似温柔的青年，两者的外表恰成对比。前者那名壮汉露出了严谨又泰然自若的神情，后者的青年则一边吐出白色水蒸气一边好奇地打量这片冰封空间。

    还有一名娇小的少女小鸟依人地倚靠在青年身旁，她那长度异常的头发让人一眼就难以忘怀――绝对远超过本人的身高，而且还在少女脚边展开成扇形。少女摆出不像是小朋友应有的扑克脸，彷啡伺及闼亢敛宦栋氲愀星椤

    路克不认识前三个人，但最后那名女子他就知道了。金发女战士，她是齐格飞的心腹，真实身分则是两用型魔剑――名为法蓝西丝卡。女战士立于四人的最前方，并以蔑视的眼神俯瞰路克。

    路克勉强撑住一口气问：

    「为什么……怎么会？」

    太简单了――法蓝西丝卡嗤之以鼻。

    「都市正因最近的天灾处于不安状态，不可能在每个火山洞窟入口都安排岗哨。想要以少数精锐部队潜入这里并不难……当然深入至此也是。」

    她环顾这个冰冻的空间。

    「身为魔剑的我只要感受霍尔凡尼尔的气息，想找到这里实在太容易了。」

    这番谈话路克不想错过，于是他勉强以手肘撑起身体。

    自己的背部依然像被火烧般灼热，而且彷饭嗔饲σ谎地沉重。即使想以双足采取站姿上半身也会不自觉前倾。他好不容易保持住重心后，这才从喉咙挤出问题。

    「霍尔凡尼尔的气息……？」

    「没错。你说的人外，就在这里的正下方。」

    路克立刻出现一种下半身被摇撼的错觉。结冰的地表先前还透明到可以一眼看穿，但现在已因四处蔓延的裂痕而变得白浊起来。

    「那家伙」就在这下面，而自己则站在上头。

    也就是说――

    「这层冰盖住了霍尔凡尼尔的头吗？」

    法蓝西丝卡默不作答，但路克并没有错过对方一瞬间将视线挪开的小动作。她刚才迅速瞄了路克身边那把直刀一眼，看来答案已经够清楚了。

    果然那把并非圣剑――而是以直刀为形的魔剑。

    这片空间之所以会结冰也是那把魔剑的效果。魔剑充分达成了辅助封印霍尔凡尼尔的任务――这么想应该没错吧。路克的视线固定在法蓝西丝卡那伙人的方向，身体却缓缓朝直刀魔剑移动。这是因为他想到，以齐格飞为首的前帝国势力本来就对收集魔剑相当热衷。

    「你们是来抢这把剑的？」

    「原本是，但现在遇到了麻烦。如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就会复活了。」

    法蓝西丝卡平静的态度令路克毛骨悚然。

    ――圣剑已经到了不借助魔剑之力就无法封印霍尔凡尼尔的极限了吗？

    法蓝西丝卡以拳抵住自己的嘴角，似乎在思索什么。

    「要拔出那把魔剑似乎还嫌太早。虽说照这样看封印被解除的日子也不远了，但还不到拔出魔剑的时候。然而我们也不能空手而归，该怎么办才好？」

    法蓝西丝卡以听来空泛的口吻继续说道，还将冰冷的视线对准路克。

    「既然机会难得，至少把首级带回去当献礼吧！」

    荷列休――她唤道，背后那三人中的壮汉立刻踏出一步。

    路克不禁咽下一口唾沫。虽说自己的左手已搁在刀鞘口，右手则摸着刀柄，摆出随时可以拔刀的准备动作，但心里却丝毫没有战斗的准备。对于是否能与眼前的壮汉抗衡，甚至自己有没有拔刀的机会，绝望的路克一点自信也没有。

    大概是背上的异样感受与高热导致吧，路克全身冒出惊人的大量汗水。那些汗珠一遇到充斥在空间中的冷空气便急冻，让路克背部以外的下半身与手臂感到极度寒冷。这种冷热差异过大的体温让他的手指无法施力，视野也变得愈来愈模糊。

    被称为荷列休的男子拥有足以与汉尼巴尔匹敌的巨大身躯。他刚走出一步，线条深邃的鼻梁与端正的容貌立刻显露在路克面前。尽管这家伙身穿比平常人大一号的铠甲，移动的速度却丝毫没有迟钝的感觉。只见荷列休一步又一步，像一堵墙壁般缓缓逼近路克。

    ――该怎么克服眼前的状况？

    路克完全没有致胜的机会。他紧咬着嘴唇努力保持意识，在头昏眼花的状态下进行思考。

    对方不是之前来袭的触手，而是怀抱纯粹杀意的人类。设想最糟糕的情况，在需要保护并背着闲人――尤英的状态下，有可能逃脱吗？真遇到不得不战时又该如何突破？

    正当路克拚死寻找打破僵局的方法时，他那只正在窥看同伴的右眼突然瞪得跟铜铃一样大。

    「喂、喂！？」

    倒在一旁的尤英突然无言地猛烈颤抖起来。

    ……不、不对，尤英已经失去了意识，但即便如此，他的背却像别的生命体般自行出现激烈震动，模样就像有某只小动物躲在里面。莫名其妙的物体开始在尤英的衣服下乱动，还让他的背隆起一块貌似肿瘤的物体。

    「慢着，荷列休！」

    法蓝西丝卡慌忙制止部下，接着又狠狠瞪向路克。

    「你们这两个小子……难道吃了那种肉？」

    路克蹙起眉。

    肉――对方提及这名词，而路克只会联想起一样东西，那就是为了保命而不得不吞下肚的霍尔凡尼尔末端――也就是『手脚』的肉。刚开始尤英劝他吃的时候，他的确迟疑了许久。

    「那种肉怎么了？至今为止并没有什么异……」

    霎时，那玩意儿奋力自尤英的背后窜了出来。

    大大小小锐利的刀刃，就如野兽的獠牙般一齐突破尤英的衣服，在他背上长出了小小的剑山。刃的表面就像浸泡过染料般沾满了鲜红的血，此外还斑斑点点黏附着很难相信是尤英身上掉落的肉片。

    路克对出现在眼前的异样光景完全无法言语。

    那座剑山就彷芬杂扔⑸硖逦苗床的茂密草木，至于被当作苗床的他则依旧趴在冰冻的地表上，无力地伸着四肢，还不停发出痉挛。

    「你们果然吃了，真是不知死活。」

    法蓝西丝卡这番咕哝究竟代表什么意义？正当路克想开口时――

    背上的异物感再度增强，就连发出的高热也一样。愈来愈沉重的背让他难以忍受地弯下身子，随后又好像被人重击般双膝跪倒于地。

    疼痛无止境地向上提升，使路克忍不住发出喉咙被烧灼般的惨叫。

    你也快了――只听见法蓝西丝卡这么说。

    「疼痛程度应该远超过你的想像吧？看来你们之前的确是饿过头了。但是，即便如此，这种行动还是太过无谋，竟然敢吃那种肉！」

    背上喷出了火――至少路克的感觉是这样。

    激烈的疼痛让路克产生肉体彷贩鬯榈拇砭酰同时他的背部也有什么爆炸了。就像原本被抑制的东西一口气突破外壳般，那是种难以言喻的解放感。在小规模爆炸的冲击下，路克第三次趴向地面。

    至于这到底是什么现象已经不言自明。如同自己方才亲眼所见的尤英，路克的背上也冒出了剑山。从先前就一直存在于里面的异物铁定是这个。

    激痛让路克不停冒出如雨滴般的冷汗，他的视野边缘染上了朦胧的白色，这应该是贫血的症状吧。虽然伤口是在自己的背后所以看不清楚，但那里想必造成了大量的出血。

    「混帐，啊――」

    意识逐渐模糊，但路克依旧死命扭动脖子试图抬起头，从低处仰望伫立在前的法蓝西丝卡。对方或许判断就算放着不管自己也会死，所以并不想采取任何行动。

    老实说当刚才见识到尤英的状况时，路克脑内立刻闪过了一个画面――背负着刀刃的某种玩意儿。自己从很久以前就对它有印象，因此即便疼痛难耐他还是努力喃喃说出：

    「人外、兵器……」

    人外兵器，帝政同盟国的主力兵种，是一种背上生着锐利剑山的四脚兽。以对军国的肉搏战为契机，这种兵器首度公诸于世，先前袭击独立交易市时大肆破坏街道的也是人外。路克跟瑟希莉都好几次与这种敌人交手过。

    虽然自己的视野极度不稳定，但路克依然能确定法蓝西丝卡挑起了一侧的眉毛。

    「……你那敏锐的目光还真讨厌。」

    她那不悦的口气中带着些许忿忿之意，路克则自暴自弃地吊起嘴角。

    以霍尔凡尼尔的肉喂食自前同盟列国大量捕获的人外，使其成为兵器。

    这就是那群人外兵器的真正来源――本来路克是这么猜测。

    「你们吃的肉会在体内金属化，最后冲出身体表皮。那跟熟知的死亡咒文或灵体不同，算是另一种方式的『诅咒』吧。我非常确定这点。」

    「你们就是用这种方式量产人外兵器――」

    「我们可没使用这种方法。人外兵器不过是单纯的仿灏樟恕Ｒ笆薇巢砍こ龅奈奘剑山不过是移植的产物。」

    都到了这个关头还有什么好说的？然而法蓝西丝卡还是继续解释：

    「话说回来，你们所吃的肉会在感应到霍尔凡尼尔本体气息时首度显现。不像封印力量已经弱化的当下，要是封印还健在的话，这种气息应该会被压抑到最低程度。那种情况下影响力就不足以让肉起反应了。」

    当然――法蓝西丝卡接着说：

    「有可以强制让肉显现的方法，我们也实际试过。结果大部分的实验体都无法承受那种变化。即使承受得了，大部分也会变成失去理性、完全被破坏冲动支配的怪物。这种不分敌我的鲁莽兵器在战场上根本没有实用性。」

    「……为什、么？」

    路克边喘气边问。

    「那种东西……为什么要刻意模仿？」

    「因为是一种象征。」

    「象、征……？」

    「我刚才不是说过了，这也算是一种『诅咒』。初代哈斯曼曾在过去对一部分的人发表这样的推测。背上长出剑山的姿态或许就是在表现霍尔凡尼尔本体的特征。让人类堕落为与自己相同的外貌，身心都彻底死亡――这恐怕才是这种『诅咒』的真意。」

    这时路克终于察觉，法蓝西丝卡根本不是在看自己，而是在看自己背上的剑山。

    「因此我们才会制造象征这种『诅咒』的人外兵器。」

    「这不成、理由……」

    「怎么？你突然没那么敏锐了？是因为失血使思考力钝化了吗？」

    法蓝西丝卡嗤之以鼻后继续说：

    「仿逋夤鄣哪康氖俏了表明我方的意志。也就是说，我们希望能藉此表达对霍尔凡尼尔――『魔王』的崇敬。」

    这种谈话内容对路克而言实在是难以理解。让大陆国家拜倒于霍尔凡尼尔麾下――说出这， 种话的人是法蓝西丝卡这点让路克更加困惑了。

    「身为魔剑的你为什么――」

    这时，心脏突然发出的猛烈跳动让路克眼前的光景大肆摇晃。他的意识瞬间离自己远去，白色的光芒也几乎要完全盖住右眼的视野。背上的激烈疼痛愈发强烈，让他很难继续维持正常的思考能力。

    「终于开始了。」

    法蓝西丝卡以早就料到的冷静口吻评论着。

    「刚才我也提过，关于会失去理性的事。」

    一种诡异的感觉在此刻袭击路克，理论上应该是无形而看不见的心智，似乎正被外力自一角大口啃食着。这种逐渐失去理智的自觉让路克感到非常恐惧，甚至忍不住发出了难堪的惨叫。

    「不过，我还是不懂啊，为何影响这么慢才发生？如果是非人外的普通人类，应该会在长出剑山的瞬间就马上死去才对……这是怎么回事？」

    现在没空聆听法蓝西丝卡的独白了。

    ――有办法吗！还有什么办法吗！？

    处在缓缓消失的正常精神状态下，路克发疯似地拚命摸索着。不管什么都好，能保住理性还有自我的方法、手段。他就像乞丐般不停检视自己的手。

    「难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？」

    ――唔！

    在这种紧急状态下还能想到这个或许该算是一种奇迹吧！路克已经没时间去想这招是否真能阻止精神被侵蚀了――只见他毫不犹豫地伸出手直接实行起来。

    7

    法蓝西丝卡露出像是在看疯子一样的眼神。

    她愕然面对路克所采取的行为，全身动也不动。

    「你这小子……到底……在做什么……？」

    你是瞎子吗――路克默不作声，却在心中如此吐槽。

    正如你所见――不过是把玉钢吞下肚而已。

    玉钢在先前的大地震中，自摔倒的尤英背包里散落一地。路克挑了比较小的三、四颗迅速放入口中。由于牙齿无法咬碎这玩意儿，他随即拿起挂在腰带上的水壶――里头装满了先前补充完毕的水――藉由配水吞服的方式一口气灌下玉钢。

    这种难以形容的异样感与背上的剑山截然不同，瞬间就落入自己的胃袋里。接着，路克便拚命忍住随之而来的呕吐冲动。

    「你疯了吗……？」

    随便你怎么说吧！路克以匍匐前进的方式接近倒卧在地上的尤英。自己背上的剑山极为沉重，光是要用爬的都非常辛苦。

    他好不容易才揪住同伴的头发，强迫对方抬起头。尤英此刻已翻着白眼、口吐白沫，但至少一息尚存。法蓝西丝卡所说的瞬间死亡确实有可能，因此确认尤英还活着让路克松了口气。

    『难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？』

    ――既然如此，对体内的肉影响力应该也会下降？不，等一下再想这些吧！

    路克将玉钢塞入尤英口中，然后将水壶的壶嘴抵了上去。意识朦胧的尤英似乎无法顺利吞咽，但在强忍一阵子后还是在生理反应的推波助澜下让玉钢伴着水顺利通过喉咙。

    法蓝西丝卡终于忍不住了，只听见她以尖锐的口吻问：

    「快回答！你到底想――」

    「我刚才吞服的是防止『灵体中毒』用的玉钢。」

    路克以宛如刀击般的气势答道。

    法蓝西丝卡听了立刻噤口，随后脸上缓缓浮现代表理解的表情。

    「难道你……」

    「你猜对了，哈。」

    路克不怀好意地咧着嘴笑。

    「灵体是一种从霍尔凡尼尔体内制造并被吐出来的玩意儿。就某种层面而言，应该算是霍尔凡尼尔的一部分没错吧？所以我才要吞玉钢。」

    防止『灵体中毒』的玉钢可以中和空气中的灵体，也能防范灵体对人类造成影响。这种道具在灵体浓度高的区域――例如灰幕森林与火山周边――相当宝贵。

    路克则直接将那玩意儿吞入体内。

    目的是为了中和霍尔凡尼尔那些含有丰富灵体的肉。

    「就算没办法完全治好，应该也能延缓症状发生吧！」

    这么做的成功机率并非零。自己与尤英先前吃了不少霍尔凡尼尔的肉延续生命，所以也稍稍出现了『灵体中毒』的症状。之所以会突然吞下玉钢，也是基于上述经验产生的推测。

    看来自己应该是赌赢了。路克与法蓝西丝卡的交谈尚未结束，原先疯狂乱跳的心脏已稍稍恢复平静，背上的疼痛也可清楚感受到正逐渐缓和下来。

    ――还包括理性在内。

    有种想要哈哈大笑的冲动自路克的下腹部涌出，让他几乎无法按捺。终于他忍不住流露了些许笑意，但每当肺部震动时伤口又会隐隐作痛，让人分不清他究竟是在笑还是在呻吟。

    ――看来我可以再战一场了。

    他反手拔出腰际的刀，并以刀代杖撑起身体。

    一度镇静下来的心脏这时再度加速，但那并不是要破坏主人的生理机能，反而像是一具正往全身送出生命力的强大帮浦。不可思议地，路克觉得身体变得非常轻盈，某种莫名其妙的力量正在全身循环，让自己几乎忘记背上剑山的重量。胸口中那毫无限制的昂扬感更让先前所累积的疲劳一扫而空。

    视野非常良好。只不过在眼睛的错觉下，自己那因一阵子没吃饱而消瘦的手臂，看起来似乎恢复了往昔的粗壮。

    「……看来应该无法完全中和。」

    法蓝西丝卡露出敬而远之的扭曲表情。

    「就算精神能勉强保持理性，肉体的失控也已经开始了。」

    是吗？路克不明白。虽然无法理解对方在说什么，但他总觉得此刻的自己是无所不能的。

    全身发烫，脑袋也恍惚起来。路克开始觉得跟法蓝西丝卡对话是一件很烦的事。

    「你会因此短命的，锻造师。」

    「早就变短了。」

    路克发出自暴自弃的嗤笑声。

    大概是明白多说无益吧，法蓝西丝卡也不想再回嘴。诺亚・加德莱特――她唤起某人的名字。

    「你负责解决他。」

    前来听令的并非先前的壮汉，而是另一名青年。

    「可以杀死他吗？」

    「嗯，记得要确实给予致命的一击，顺便看看你的训练成果如何。」

    被称作诺亚・加德莱特的青年向前走出，剩下的那名少女也跟在他后头。少女异常的长发在裂开的冰层上曳地前进，模样非常危险。最后，她在诺亚的背后站定。

    「……虽然对你个人没有怨恨，但这是我的工作。」

    青年以莫名冰冷的眼神放完话后，便转身面对背后的少女。

    「菲萝尼卡，可以了。」

    少女立刻露出满心的笑容。

    这种妖艳的成熟女性表情与她那稚嫩的容貌完全不搭调。

    只见少女红着脸开始咏唱。

    「解开沉眠，以罪酩酊，呈毒于狮――以杀神。」

    随后少女的头发便像爆炸般迅速膨胀，缠住了诺亚加德莱特全身。持续增加的发丝逐渐将青年彻底吞噬，最后化为一颗黑茧。彷酚卸懒⒁庵静⒉煌４蓝的头发最后连少女的身躯也跟着拉扯，双双关入了茧中。

    在将青年与少女捕食完毕后，化为块状的头发出现了异变。自当中发出了啪叽啪叽彷吩谝碎什么的声响――随后茧生出四肢、尾巴、头部、鬃毛、牙齿，以及剑山。变形完毕的茧最后终于从内侧破裂，让内容物一口气呈现在众人面前。

    本来是头发的玩意儿化为在附近一带飘散的烟尘，至于那底下则有一只野兽。更正确地说，那应该是一副外观很像狮子的黑色铠甲。戴着兽型头盔的这玩意儿以四条腿站立，背部则像人外兵器般――或者说跟现在的路克与尤英一样，背部伸出了无数刀刃。

    黑狮子这时发出音量超大的咆哮。

    路克听了这种刺耳的噪音后不禁绷着脸，随后又独自咕哝了一句：

    「这家伙到底是从哪找来这些莫名其妙的魔剑啊……」

    已经被吞没的青年刚才的确提过。

    那位少女的名字，不，铭刻是――魔剑『菲萝尼卡』。

    「好极了，让我当你的对手吧！」

    根据法蓝西丝卡所言，自己的肉体已经陷入失控状态，之所以会涌现彷肺拗咕车牧α坑Ω靡彩浅鲎韵嗤的原因吧，只是不确定能撑到什么时候就是了。

    既然无法确定就干脆别想，只要为了延续自己的生命奋力战斗即可。

    无法冷却的亢奋、被力量灌饱的四肢与身躯，路克觉得此刻的自己没有什么不可能。他只要把眼前这玩意儿狠狠打倒就可以活着回家了。

    路克勉强按捺几乎要暴冲而去的气势，将刀锋直指对方双眼。

    黑狮子则是在战火尚未正式点燃前，就拚了命地踩踏地面冲刺。

    不论在何种情况下的战斗，路克基本上都是以滑步进行移动。只有这次他舍弃了这种战斗模式，理由很简单，这里可是被冰封的空间，立足点自然完全被冰所覆盖。此外，他不是穿着平常那双习惯的鞋子，想要根据自己的意愿进行滑步根本不可能。

    还要加上一点，那就是背上的剑山。无数的刀刃重量会破坏自己的平衡感，妨碍身体进行精准的移动。所以放弃滑步就是基于上述因素。

    既然没办法使用滑步，就别想凭藉机敏的来回移动进行作战了。

    因此，如今路克能用的战斗模式只剩下一种。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    那就是单纯比蛮力。

    锐利的金属声响起，路克与黑狮子展开一场名符其实的正面冲突。

    黑狮子以头盔的眉心处挡下路克的斩击，并不断踢着后腿试图将路克撞飞。另一方面，路克则咬牙切齿地以刀硬是架住。两者的抗衡使头盔表面不停削去并使刀刃破损，乍看之下就好像是两把剑在激烈交锋一样。

    但现状很明显是路克居劣势。

    「畜、生……！」

    自己的脚底太滑了。

    临时制作的分趾袜早已破损，路克几乎是以赤脚的方式站在冰上。如今他暂时以脚跟勾住冰层裂缝的方式勉强避免滑倒，但迟早会因无法支撑而摔个四脚朝天吧。不过，要是没有霍尔凡尼尔的肉使自己肌力大增，刚才的第一下冲撞自己就不知飞到哪儿去了。

    黑狮子的头徐徐压了上来，路克的上半身也因此缓缓向后仰。背部长出的大量刀刃因此发出了刺耳尖锐的摩擦声。

    该怎么办才好？还没问完这个问题，路克就迅速决定好答案了。

    ――当然只能比蛮力！

    自己已经没有其他足以抗衡或能采取的手段，就只有像个呆子般一股脑儿地将这种战法贯彻到底。

    幸好自己目前的身体容许自己这么做。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    路克大吼一声，右脚也在瞬间离地。

    在身体失去平衡惨遭黑狮子压倒前――路克断然以浮起的右脚使劲踩向冰面。他所具备的惊人肌力让落下的右脚板轻易踏碎冰层，并使腿埋入其中。左脚跟着进行相同的工作，藉此使两足固定在地面上。已经麻w的腿这时一点疼痛感也没有。

    ――这么一来就可以死命踏稳了。

    黑狮子发出凶暴的低鸣，持续以沉重的野兽头盔压来。路克则一边以刀及背肌的力量抵抗，一边缓缓压低下半身的重心。就如同拉弓射箭的原理般，他试图让获得固定的双腿蓄积力量。

    当路克准备释放力道前，他首先让左手离开刀柄、滑至刀背。

    右手持柄、左手架刀――等能以两个支点架稳刀后，这才释放出蓄积于下半身的力量。

    简单来说这依然是靠蛮力的战法。攻击方式相当单纯，就是把全身重量集中在与黑狮子头盔接触的刀上。刚才被路克用力踏破的冰层此时碎裂得更严重了。

    力量仅在一瞬间爆发出来。

    但仅凭短时间凝聚的这股力量，却能使刀与相互抗衡的头盔各自出现龟裂，进而让黑狮子的身体往后推。这么一来，双方就拉开了数步的距离，这对路克来说可是大好机会。

    ――就是现在！

    之前数度与『手脚』的交锋，让这把刀几乎丧失了刃器该有的功能，想藉此斩破眼前全身铠甲的怪物根本不可能。

    因此，路克决定把刀当钝器使用。

    他疯狂敲打黑狮子的头盔，这种凭藉上半身移动所施展的打击持续瞄准对手头部。只要一处就够了――路克将心血投注在破坏某个点之上。被当作钝器使用的刀模样凄惨，刀刃几乎丧失殆尽，刀身也几乎要折断，然而黑狮子的头盔也同样以等比例化为碎片。

    可以干掉对方――当路克出现这种信心时，冷不防在近距离下吃了黑狮子一记头部冲撞。这一击让他的双足完全离开地面，人也整个飞了出去。

    幸好路克还能以野兽般的姿态四肢着地，避免狠狠摔在地上。

    然而，他慢了半拍才发觉，刚刚被撞飞时手中的刀已不翼而飞。更倒楣的是，因不停出血的脚底板太滑了上让他无法迅速重整态势，还造成了致命的延迟。

    路克还来不及喘口气，黑狮子就已扑入他怀中。他虽然能以全身的肌肉勉强承受这一撞，但黑狮子却以几乎是用头部顶起路克腹部的猛烈气势，继续向前冲刺。只见对手每一步都踏碎了结冰的地面，不断以惊人的速度推动路克的身体。

    即便路克想阻止黑狮子冲刺，自己那沾满血的脚底也只能无情地在地面上滑行，产生无意义的摩擦热而已。继续这样下去，自己的背部迟早会撞上冰壁，届时背后的剑山会造成何种致命伤，路克光是想像就觉得毛骨悚然。

    ――别开玩笑了！

    路克将手环至自己背部，握住一根生在自己腰际后方的刀刃。那把单刃刀立刻吃进了他的手掌，紧接着他驱使右臂的肌肉，一口气拔出抓在掌心的刃。顿时喷发出的血潮让路克感到一阵彷纺源被灼烧的剧痛。

    随后路克大吼一声，将刀刃插进黑狮子头盔的眼窝处。黑狮子市刻发出言语难以形容的惨叫，持续冲刺的脚步也戛然而止。尽管前进的动作停止了，路克的身体依旧因惯性而在冰面上滑行。最后，他不得已只好以四肢落地的姿势、凭藉双手双脚的摩擦力停止移动，并以野兽之姿抬起头。

    黑狮子依然痛苦地甩着头，赤色的鲜血沿着刺入头盔眼窝处的刀刃滴落。不趁这时追击更待何时，正当路克想冲出去的瞬间――

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    从别的方向传来了咏唱咒语的声音，逼使他迅速转头。

    结果他刚好看见荷列休正从冰块中拔出一把双刃长剑。那正是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。壮汉挥动着与自己身躯相当搭配的长剑，并以其尖端用力敲打地面。

    路克还没思考完毕，身体已自动出现反应，他以四肢着地的姿势火速退开，闪躲这沿着地面直线而来的斩击。

    但跳开后的着地动作却失败了，路克狼狈地趴在地上。原本他想迅速站起身，却突然觉得背上的剑山恢复了重量，害他趴在原地完全无法动弹。

    「怎么这时候碰到极限……！」

    他暗自叫苦。很明显地，蛮力正从他的身体迅速退潮。在这种时机失效简直糟糕透顶。荷列休正高高举起两用型魔剑朝自己冲来。只能坐视对手行动的路克则颇为惋惜地咬着唇。

    别这样――他出现了孩子气的想法。

    真不想在这里结束啊！就算要死至少也得拉对手垫背嘛。

    无法完成与那位女性的约定，也无法再见她一面。

    ――我不要！

    已经来到眼前的壮汉，对准路克的脖子挥下长剑。

    路克无能为力地仰头望着愈来愈近的利刃―

    突然间，金属声在这一带激烈回荡。

    「……什么？」

    只见荷列休讶异地瞪大眼睛。

    除了突如其来现身的另一把剑挡住了他的斩击外，更令他愕然的是，那把剑的使用者竟是一个体格比自己娇小许多的女子。

    没错！荷列休挥到一半的两用型魔剑在半空中就被外力接住。

    半途杀出的程咬金是一把单刃剑――亦即直刀。

    路克半晌无法言语。

    如烈火燃烧般的鲜红色发丝及眸子、凛然上扬的眉，来者就是那名向来奋不顾身的女骑士。

    瑟希莉・坎贝尔及时赶到了。

    8

    两把相互交错的剑弹开后，荷列休暂时退往了后方。

    敌我的距离也因此大幅拉开。瑟希莉趁机冲上去，站在伏地不起的路克前方。

    路克则以趴在地上无法动弹的状态，茫然地注视着上方的女骑士背影。至于她手中所持的那把武器不必怀疑，正是自己锻造的直刀。为何她会用那把刀呢？不，在此之前，问题应该是――

    「瑟希莉，你怎么会来这里……」

    瑟希莉保持正对敌方的姿势，迅速回头望了路克一眼。

    她的双颊发红，未干的前发贴在额头上，全身都因汗水濡湿了。莫非她是一路跑到这里来的？因为她呼吸时双肩还急促地上下摆动，彷啡毖跛频卮着。

    在充满冷空气的冰封空间中，瑟希莉吐出了白色的水蒸气。

    「呼……我相……呼，相信你！」

    「冷、冷静一点吧！」

    路克这么回答，瑟希莉则依旧不敢大意地边窥视荷列休的动态边试着调匀呼吸。等到她的喘息比先前平缓许多后，才重新回过头。

    「我一直相信你，相信你、一定还活着。」

    瑟希莉露出微笑。

    路克的心或许远比自己想像中要来得软弱吧。在目睹她笑容的一瞬间，竟然产生一种连他本人都难以置信的强烈安心感。当眼泪不争气地滴下来时，路克赶忙垂下头。

    ――这样真不像我。

    幸好瑟希莉似乎没察觉到。比起眼泪，她被另一个更夸张的玩意儿吸引了目光，还一下子慌张起来。

    「路、路克，你的背受伤了！？有好多剑刺在上面！你还好吗，还活着吗！？」

    「……啊啊，乍看之下好像是那样，其实刚好相反。那不是刺进去的，而是从里面长出来的。」

    「长、长出来！？你怎么突然变成妖怪了？」

    详情以后再告诉你――路克单方面打断瑟希莉，提醒她将视线移回前方。

    「首先，得解决他们。」

    拉开双方距离的壮汉荷列休只是无言地伫立着，他右手拎着那把两用型魔剑，没有摆出任何准备动作，看起来丝毫没有要斩击路克与瑟希莉的企图。

    黑狮子则在他身旁，似乎还在因眼窝的疼痛而苦闷呻吟着。只见那家伙一边发出低沉的吼声，一边激烈地甩着头，好像无暇对敌人进行攻击准备。

    「帝政同盟国的战士怎么会……应该说那个男的怎么又来了，真是搞不懂。」

    瑟希莉孳着两名对手朝背后说。

    「对喔，路克，类似的状态以前好像也发生过。」

    她发出强忍笑意的说话声。路克则叹了口气，回忆过往。那次是发生在独立交易市因帝政同盟国奇袭而濒临崩毁的当日。在魔剑『艾莉莎．伊芙』的追击下，自己也像现在这样被及时赶来的瑟希莉所救。

    情境确实酷似，但不同的是，那时除了瑟希莉之外，还有其他可充当战力的人。

    然而很遗憾，如今的路克完全帮不了瑟希莉的忙。先前自己虽因霍尔凡尼尔之肉得到超人般的力量，但效果消失后产生的副作用也异常巨大。由于方才那种任性的战斗方式太过激烈，现在背上的剑山感觉好像比一开始还沉重。四肢着地的移动手段更使自己的手脚肌肤严重擦伤，此外还包括身体四处产生的、不知是疼痛亦或疲惫的怪异感受。

    现在的他根本无法自行起身，更不用说充当瑟希莉的帮手了。

    要让瑟希莉独自一人对抗荷列休与黑狮子，未免太过勉强了。

    「瑟希莉……」

    「不必担心。正如上次那样，我并不是孤军奋战。」

    不是孤军奋战？路克以为自己听错了，但事实并非如此。

    慢了几拍路克才察觉，正有大批人马的脚步声朝这里接近。

    在冰封空间的一隅――两人转头望向之前自己也曾穿越的洞穴，正巧看到大批人马自该处鱼贯走人。以汉尼巴尔为首，后头跟着史丹利、希尔妲以及其他骑士团成员。接着，不知为何，连多莉斯带队的军国部队也出现了。最后，则是一名不知隶属哪个势力的人偶般女子。

    「路克你这臭小子还活着啊！看来连阁罗王都不想收你耶！」

    汉尼巴尔故意以惹人厌的口吻人笑道。

    希尔妲则立刻冲向尤英并替他检查脉搏。

    「放心，他虽然失去了意识但还活着……背上的这些是什么？从背后遭人袭击吗？……怎么感觉是从里面长出来的？」

    「这家伙的身体很衰弱，而且还大量出血。赶快替他治疗吧！」

    史丹利迅速指示团员，各自以手中的玉钢替尤英进行急救。

    路克觉得眼前的光景就好像做梦一般。不久之前他还怀疑自己能否活着离开这儿，但现在却一下子得到大量的外力支援。

    「老实说，我们也是偶然才发现路克的。」

    瑟希莉回过头表示。

    「原先是为了探索地震原因才朝这里前进。尽管刚才的大地震也是让我加快脚步的原因之一，但在洞穴的另一头发现路克时，我真是高兴地飞奔过来。」

    因为以这个场所为目标，才意外发现自己吗？既然道样，路克两人先前在此所受的苦也不算白费了。然而，更正确地说，以结果而言，自己与尤英不过是太早展开探险罢了。

    汉尼巴尔站在瑟希莉身旁，狠狠瞪着仅存的壮汉战士及黑狮子。

    「看来你是帝政同盟国的战士啊，你们这些家伙在这里做什么？那只狮子是你们的新武器吗？」

    「……时候到了。」

    荷列休只是喃喃咕哝一句。他刚才之所以不想进攻，应该是比路克更早察觉对手有大量援军之故吧。认为自己陷入严重劣势，于是干脆决定撤退。

    「你以为老子会放你走吗？」

    汉尼巴尔迅速举起巨大的铁矛。

    荷列休似乎不想搭理，迳自将手伸向身边的黑狮子。他抓住刺入它头盔眼窝处的刀刃，毫不犹豫地拔了出来。鲜血立刻自伤口喷出，黑狮子则发出了痛苦的怒吼。

    黑狮子就像人类一样不停颤抖，还紧紧靠在荷列休的脚边不肯离开。

    「你还不习惯受伤吗……太幼稚了，诺亚。可见你平常有多依赖菲萝尼卡的铠甲。」

    荷列休冷淡地说完后便转过身。

    休想逃！汉尼巴尔与多莉斯打算立刻从后追赶――

    但荷列休却以两用型魔剑使劲敲向地面，一直线的斩击顿时发出，然而目标并非对准汉尼巴尔等人，而是冲向意想不到的位置。

    接着――坎贝尔家的魔剑便在惊人的冲击力道下自结冰的地表弹飞。

    「混帐东西，你疯了吗！？」

    汉尼巴尔怒吼着，路克也为此大吃一惊。

    那家伙知道自己刚才做了什么吗！？

    任何人都觉得荷列休铁定是疯了。法蓝西丝卡先前那句「如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就要复活了」，这位壮汉在后头应该也有耳闻才对，结果他却眉头也不皱一下就做出这种行为。

    趁汉尼巴尔与众人的注意力被坎贝尔家的魔剑吸走时，荷列休与黑狮子早已翩然失去了踪迹。只有路克注意到，那两个家伙是通过与瑟希莉来时相异的洞穴离开，但现在已无暇理睬它们了。

    「混帐，所有人立刻开始撤退！」

    在汉尼巴尔的怒斥声中，众人纷纷退入先前进入此处的洞穴。至于已经昏迷的尤英，则派两名骑士团成员自左右两侧架走。

    路克也藉着瑟希莉的肩膀站起身。剑山的重量依旧压迫他的背，他只能努力忍住膝盖几乎要被压碎的苦楚。

    「你就是路克先生吧？」

    一名似曾相识的少女骑士来到路克面前。如果自己的记忆没错，她应该就是瑟希莉的后进，名为哈泽尔・金伯莉。

    哈泽尔背上也扛了一位娇小的少女，原来是莉纱啊！只见她无力地瘫在少女骑士壮硕的背上。这也是可以理解的，毕竟这个空间位于霍尔凡尼尔的正上方，体内包含霍尔凡尼尔血肉的莉纱铁定会因此大受影响。

    莉纱的身体看起来相当不舒服，但嘴角依旧在见到师父时绽放笑容，此外，她的眼眶也湿了。

    「莉纱……结果你也来了。」

    「笨蛋，害人家这么担心……」

    咚――

    这时，失去魔剑保护的冰封空间开始震动起来，让路克等人差点摔了个四脚朝天。冰壁与洞顶也随着摇晃力道而出现龟裂，没多久就不停落下碎冰并逐渐崩解。裂开惊人缝隙的地表则再度喷出漆黑的烟雾，这使尚未撤退完毕的骑士团与军人们陷入一阵骚动。

    瑟希莉边以肩膀撑着路克边脸色难看地问：

    「已经无法挽回了吗？」

    路克无法回答这个问题。

    如果不设法采取补救措施，霍尔凡尼尔将会就此复活。尽管不清楚大陆史上最凶恶的人外将会带来哪些灾祸，但独立交易市甚至整座大陆势必面临一场重大的危机。

    正当他们苦恼不已时，地鸣声依旧不断在增大。

    ――万事休矣，对吧！

    「这么一来，只好由我化为魔剑……」

    瑟希莉喃喃说着，路克一听却瞬间激动起来。

    「别开玩笑！」

    「现在不是别无他法吗！？」

    即便如此，路克也绝不同意。他才不愿违背当初的承诺，坐视瑟希莉牺牲自己呢。

    那种事根本办不到――莉纱也在哈泽尔的背上附和。

    「因为瑟希莉小姐……根本不知道自己的死亡咒文呀！」

    路克听了不自觉放松紧绷的情绪，瑟希莉则在一旁紧咬着下唇。

    对了――黑发女骑士希尔妲此刻突然插话。

    不知何时她已捡起了那把坎贝尔家的直刀形魔剑。

    「还能用这玩意儿重新辅助封印吗？」

    路克无力地摇摇头。

    「原本就是因为它渐渐无力负担辅助任务，地震才会在最近不断发生。况且现在火山的活动愈来愈剧烈，光凭一把魔剑想要对抗――」

    路克说到这儿突然打住，因为某个念头自他的脑海一闪而过。

    光凭一把不够，既然如此――

    ――应该有姑且一试的价值吧？

    然而进行那项作业必须付出相当大的代价。自己跟她真的承受得起吗？

    「你们几个还愣在这里做什么！快撤啊！」

    汉尼巴尔站在洞穴入口处人声催促着，但这反而激起了路克的好胜心。

    「臭老头，我有个点子！」

    「嗄？」

    汉尼巴尔挑起一侧的眉毛，自己身边的瑟希莉也投来了不解的目光，但路克却刻意无视他们的反应。

    他只是以右眼视线对准自己的徒弟。

    「莉纱，你的身体能借我一点吗？」

    路克身边的瑟希莉听到不禁倒抽一口气。

    「要使用『魔剑精制』吗！」

    那是莉纱身为恶魔所具备的能力――以术者过往的锻造经验为基础，迅速生出一把特殊的武器，也可以称之为即席完成的魔剑。这种成品以一般的锻造方式绝对无法完成，但相对地，要使用这种精制也得付出庞大的代价。

    在能力使用之际，恶魔必须消耗自身的『肉体』，而术者则必须耗损『魂魄』。

    恶魔的肉体是精制之剑维持外观所需的素材，至于术者的魂魄则肩负了赋予剑特殊效果的任务。

    「至今为止精制的『魔刀』都特别重视耐用性，所以不会强迫你大量消耗肉体，然而，等一下我们要制造的剑就不能吝惜了；在我们完成全新的『圣剑』之前，这把武器至少得撑过数个月才行。」

    没时间了。路克加紧说明。

    「身为恶魔的你肉体无法成长。因此，被『魔剑精制』夺走的部分将永远不会恢复。」

    如果是小伤口或许还能用灵体治疗，但在极端的例子中――好比四肢出现缺损之类的严重损伤，就绝对无法再生了。

    「这样你也愿意吗？」

    「那正是我的期望。」

    莉纱立刻答道。

    『让我们一起失去吧――』

    这位弟子毫不犹豫。

    「既然如此，事不宜迟，我们马上开始。」

    话还没说完莉纱便从哈泽尔的背部爬下。

    路克也离开瑟希莉的肩膀，努力以自己的双腿站立。之后又开始震动的地表逼使他不得不单膝跪地，但现在也不必在乎那个了。反正不论什么姿势都能进行『魔剑精制』。

    「其他人离这里远一点。希尔妲把魔剑交给瑟希莉吧！」

    接到路克的指示后，希尔妲立刻将坎贝尔家的魔剑递给瑟希莉。

    那是一把既无刀柄、也无护手，刀身赤裸暴露在外的直刀。路克稍稍瞥了一眼，只见瑟希莉正满怀感慨地盯着那把武器。这把魔剑原先就是她祖父藉由恶魔契约变化而成，或许在这种奇特的场合下与先人重逢，使瑟希莉产生了很复杂的感受吧！

    「瑟希莉，等一下我出声后，你就随便找个地方把魔剑插入地面。」

    「啊――好的。路克、莉纱，那待会儿就拜托你们了！」

    说完，瑟希莉便自己移动到空间的一角。

    希尔妲与哈泽尔也跑向洞穴的入口处。那里已经站了汉尼巴尔、史丹利、多莉斯以及另一名白发女子。如人偶般的那位女子目光一直追逐着瑟希莉不放，路克对此尽管不解但也无暇多想了。

    他将视线移回正面，自己的徒弟已在那儿久候多时。

    莉纱把玉钢及没有刀身的柄递了出来，路克则一把接过去。

    在冰封空间逐渐崩坏的当下，恶魔闭上双眼，锻造师则正式宣布：

    「――锻造开始。」

    莉纱的左眼瞪大到极限。

    接触外界空气的左眼珠就像自行拥有意志般开始出现令人不快的蠕动，视线漫无目的地厢逍砭弥后，冷不防僵直在其中一点后再也不动，眼球所凝视的虚空中随即出现一颗黑色的火球。即使这里根本没有风，火舌也不断摇曳，并扬起不具热度的粉末。

    路克先将玉钢投入其中，接着又以持柄的右臂插进火球。

    他开始咏唱着：

    「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返――芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」

    基础型态正是路克过去锻造过的直刀。

    至于所赋予的能力则是模仿那把魔剑。

    既然是要辅助将封印对象锁入冰牢的『圣剑』，路克以『魔剑精制』打造出的武器就必须彻底仿蹇脖炊家的魔剑才行。

    「――收柄！！」

    当他右臂拔出的瞬间，黑色火球也在一声爆炸后消失了。破裂造成的余波吹开了散落于四周的碎冰，甚至使它们飞上天空、发出闪烁的光芒，将这座冰封空间反射得璀璨耀眼。

    在数不尽的刺眼光芒中，路克的右手多了把『魔刀』。其刀身无半点歪斜，呈现出完美的笔直。闪耀着青色光芒的这把武器，比起路克先前锻造出的大量成品，毫无疑问是最坚韧又最具威力的一把。

    路克反手拿着成品，但就在他高高举起的同时――

    锵――就像被铁锤敲击般，剧烈而难耐的疼痛袭向他的脑部。『魂魄』的消耗正尽其所能地侵蚀路克的身体。大大小小的疼痛全都化为剧痛，视野也因眼眶充满泪水而变得扭曲模糊。

    然而尽管路克感受到一股强烈的恶心，却依然不肯轻言放下手中那把刚完成的『魔刀』。

    朦胧不清的意识逐渐离自己远去，他翻起白眼――

    「路克！」

    某人的喊叫声及时拉住了自己。

    路克抬高目光，自己的视野依旧混沌不堪，且可见范围缩小到难以置信的程度。但是在这当中眼前的光景还是像小窗子般开了个孔，孔中映照出一位身形清晰得令他讶异的少女。

    那位少女也哭成了泪人儿。

    她，莉纱――已经丧失了长发。

    原本长度及膝的头发霎时缩减了不少。大量的头发――这次的『魔剑精制』消耗她『肉体』的这一部分。

    ――啊，这不是莉莎吗？

    变成短发的莉纱与自己的青梅竹马几乎就像双胞胎。

    ――莉莎正凝视着我。

    包括莉纱，还有瑟希莉在内，大家都在此守候着自己。既然这样，路克就更不愿展露丢人现眼的一面了。就算之后再也无法拥有视力也好，只要一瞬间就够了，只要x那就够了，路克想在触及极限之前使出自己仅存的全部力量。

    「上吧，瑟希莉――！」

    路克不等对方回应，因为他完全信赖她。

    在单膝跪地的姿势下，路克用力将手中的『魔刀』尖端刺向地面。

    即将完全崩解的冰冻大地上，出现了两把挺立的剑。

    魔刀与魔剑――尽管两者种类相异，却能制造出几乎完全相同的效果。冰膜自刃尖刺入的部分迅速延伸――没多久便彻底补平裂开的地表，甚至在上头制造出新一层的冰。

    从两个地点各自伸展的冰膜相互重叠，最后融合成原先两倍的厚度，接着更彼此填补对方的空隙，彻彻底底地盖住了不停喷出邪恶黑烟的地表裂缝。冰层从地上延伸至洞壁，接着又从洞壁生长至洞顶。

    新完成的冰膜终于完整覆盖了这座空间的每个角落，一点破绽都找不到。

    冰封空间变得比之前更为坚固。

    没过多久，地鸣也――

    「……停止了。」

    不知是谁如此喃喃低语，同时还可听到一阵喀锵喀锵的嘈杂金属声。

    那是路克背部的剑山纷纷落地所造成。

    恐怕只有明了事情前因后果的路克本人明白，这便足以证明封印的辅助道具再度发挥功效，且成功地再度堵住了霍尔凡尼尔所散发的气息。他望向洞穴入口那边，被骑士团团员抱住的尤英虽然依旧浑身是血，但至少背部已恢复平坦。在那位同伴的脚边也可以发现堆积如山的剑刃。

    「停住了……地震终于停了！」

    喔喔――现场立刻响起此起彼落的欢呼。

    两把魔剑各自倒插在不同的地点，一边散发出淡淡的光芒一边维持自己原有的能力。

    「路克！」

    「你还好吧，路克！」

    莉纱与瑟希莉不约而同冲向工作完成后在原地愣住不动的路克。当两位女性的手一碰触到他，他的身体便大幅倾倒。莉纱与瑟希莉赶紧用自己的身体撑住路克，并紧紧抱住他。

    「路克！你振作一点呀，路克！」

    「谁快来用祈祷契约帮他治疗，他背上的伤好严重！」

    两人同时发出悲痛的叫声，但这时的路克已经什么也听不见了。

    袭击独立交易市的天灾终于暂告平息。

    尤英・班杰明翌日便d醒过来，但却被上头命令绝对不准离开病床。

    至于路克・恩斯华滋虽然昏睡了整整四个晚上，不过至少奇迹般地保住了性命。只不过当后者终于清醒时，视力已几乎丧失殆尽。

第十卷 终章

    地震完全停息的八天后。

    受意外天灾打击、陷入混乱中的独立交易市终于慢慢恢复了平静。然而，震灾出现前那种所有人戮力重建的活力也像梦境般完全消失，只剩下一种难以言喻的不稳气氛充斥于民间。

    今后不知何时火山还会再度喷烟、摇撼大地。此外，霍尔凡尼尔的存在仍然没有公诸于世，对市民们而言，这种因搞不清一连串骚动来源而无法对应的不安感已深植于意识之中。当然，市公所也曾对众人说明过，这次的火山活动会停止是由于公权力采取了某种具体的手段，不过从一开始的主震到余震完全停止实在耗费了太多天，居民很难抹除那种对市公所的不信任感，也有许多人已经在考虑之后是否要搬走的问题。

    以结果而论，这次的任务虽然间接达成了封印霍尔凡尼尔的目的，但效果只是暂时的，并不能就此撒手不管。幸好在这么多坏事中，还仅存着一件能带来希望的好消息。

    独立交易市与军国终于缔结了正式的同盟关系。

    包括应付与帝政同盟国的冲突及紧急灾害救援等，凡是出现任何意外双方都必须彼此协助。这种伙伴关系以言语说明虽然相当单纯，但能让两者相互信赖可是意义非凡的一件事。虽

    说在此之前军国就不时会提供支援，但能在正式的场合下获得大国承诺还是让市民得到不少安全感。当然，另一方面，都市也同意了对军国提供霍尔凡尼尔情报、优先进行玉钢交易等对应条件。

    在霍尔凡尼尔的封印被解放前，纷扰的独立交易市哈斯曼仍旧残存着尚未解决的课题。

    然而时序已逐渐迈入冬天的尾声了。

    ＊

    自昏睡状态清醒过来的路克为了治伤，在几天前造访这处温泉疗养胜地。

    他找了一间熔炉工坊充当临时的栖身之所，那栋建筑就位于火山地带的最末端――也就是布莱尔火山北面的海岸线附近。路克与莉纱两人就住在工坊的某个空房间中，并在此消磨了好几天的时光。

    在最初的主震影响下，火山地区似乎涌出了人量的地下水。虽说大部分都因为温度过高而― 不适合入浴，但其实也有部分地下水流向海岸线附近。地下水与海水交会之处刚好提供了让人洗澡的合适温度……这些是莉纱从熔炉工匠那儿听来的，也成为她极力说服路克来此的发端。

    自从火山事件以来，莉纱对路克的态度就变得更为殷勤体贴。不过，只要想到路克的视力几乎完全丧失这点，莉纱会有这种反应也十分正常。

    『我要变成你的眼睛。』

    不久之前，莉纱曾在军国对路克如此誓言道。看来她真的打算尽全力实现这项承诺。话虽如此，偶尔对徒弟感到过意不去应该也是路克的自由吧！

    言归正传，来温泉胜地治疗这个主意本身并不坏，即便视力再也无法弥补，至少先将身上的伤势尽速治好再说。这个一度遭受重大打击的身体，让路克到现在依然无法正常地站立或行走，不过在昏迷醒来一阵子之后，尽管疼痛仍在，但至少已能进行轻松的活动了。霍尔凡尼尔的肉除了让路克全身承受重大负荷外，同时很矛盾地，因为吃了一大堆那玩意儿的关系，路克的肉体变得比先前更耐操了。

    只不过大病初愈的身躯与几乎失去视力的眼睛，还是使得路克要前往那座熔炉工坊时显得相当吃力。在不得已之下，他只好雇人将自己与莉纱一起扛到那里。

    失去视力――话是这么说，但路克也并非全盲。

    或许应该算是重度的弱视才对。他的视野变得异常狭窄，映入那狭小范围内的人物也显得模糊不清。物体的轮廓与背景混合在一块，谁是谁？什么是什么？现在路克的视觉几乎无法对上述做出正确判断。起初他经常摔落手中的小东西，或是因指尖没抓好桌椅的边缘而摔倒，甚至还发生过脸部直接撞上墙壁的难堪场面。

    为此之故，莉纱坚持要负起照料路克的任务。但路克还是尽量拒绝徒弟的好意。如果自己无法早点习惯这种状态，以后就很难正常过日子。所以，路克才决定要自己一个人从工坊走到入浴场所。

    第一天，他集中精神记住气味、声音，以及物体的位置。既然视力已经派不上用场，就只好努力提升其他感官的敏锐度了。

    路克拜托那群熔炉工坊的匠人们，在前往浴场的沿路上，等间隔放置某些能充当路标的物品。像是容易辨识的大石头或招牌之类，什么都可以。总之，只要有个记号就够了。路克自己则拿着手杖，不断刺探自己的脚边进行确认。透过手杖突刺时的触感与敲出的声音，他可以大略得知物体的形状与真实样貌，并牢牢记住这些资讯以掌握所处的位置。至于海潮的气息、温泉的热度，以及波涛拍打岸边的声响等同样也能协助测量距离。

    以温泉治疗为目的在此逗留确实是真正的理由，但在不知不觉间训练自己习惯弱视也变成目标之一了。几天下来，自己除了视觉以外的感官都获得长足的进步，而伤势的痊愈速度也比想像中还快。说不定那也是霍尔凡尼尔的肉带来影响吧。总之，包括尽心尽力地提供照顾在内，路克真的很感谢提出来泡温泉这个主意的徒弟。

    ――不过，剩下的问题还是堆积如山。

    某个静谧的午后，路克又拿着手杖走在通往海岸的道路上。走着走着，他不禁叹了口气。

    在火山洞窟迷路许久的经历，现在看来并非一点用处都没有。这次的火山活动是由于『圣剑』的寿命即将告终，负责辅助封印的坎贝尔家魔剑也快挡不住霍尔凡尼尔才引发的。就结果而论，能在千钧一发之际阻止霍尔凡尼尔的解放已经算是惊人的成果了。

    但也因此，自己付出了再也无法参加战斗的代价。『圣剑』的锻造将暂时停摆。此外，路克也听说了魔剑『亚里亚』还是处于破损状态而无法恢复人类型态的事。

    必须设法解决的难题多如牛毛，但最让路克苦恼的还是瑟希莉。自从那次以后两人就再也没有碰面，关于视力的事当然也尚未向对方表白。莉纱似乎强烈要求负责诊治的医生对此保密，假使瑟希莉知道弱视的起因是『魔剑精制』，依那家伙的个性铁定会对此自责、懊悔不已吧。

    ――总之，暂时别碰面就是了。

    包括亚里亚的事在内，现在并不适合给瑟希莉带来更多的负担。反正自己迟早得重回锻造『圣剑』的岗位上，因此路克决定，等温泉治疗结束后马上关在锻造场足不出户，绝对不要跟那家伙见面。

    正当路克在思索这些事的同时，他已经抵达这栋在海岸岩地随便搭建的简陋小屋。其实那是熔炉工匠设置的简易更衣室，路克以手杖摸索更衣室的入口。走进之后他立刻感受到扑鼻而来的海水与温泉香气，此外还有在不远处响起的巨大波涛声。

    今天也好好在里头休养生息吧――路克这么想着并同时脱起衣服。

    他完全不知道瑟希莉・坎贝尔也在此地。

    ＊

    「似乎有个不错的温泉治疗胜地唷。」

    由于同僚帕蒂的介绍，加上翌日瑟希莉又刚好不必值班――

    本来她很想接着为亚里亚的事采取行动，但地震骚动后的都市又重新展开先前被打断的忙碌重建工作。能与她商量这件事的路克与尤英又各自处于疗伤状态，所以瑟希莉根本不知如何着手。

    这时，帕蒂提议她拜访这座温泉治疗场。除了可以藉此消除长期累积的疲劳，也能趁机让紧绷的情绪一口气舒缓开来。既然时机恰到好处，瑟希莉便决定展开这趟难得的轻松旅程。

    在前一天工作结束时，瑟希莉邀了当天也不必轮值的希尔妲与哈泽尔同行，但这两人似乎早有自己的预定行程。希尔妲在汉尼巴尔指示下负起照顾『无铭』的责任，当天还得带那名女子前往某处。至于哈泽尔则说要回老家的酒馆帮忙，最后瑟希莉只好单独前往温泉浴场。

    目的地距离遥远，根据帕蒂手绘的地图，首先必须穿过灰幕森林，接着还必须在火山山麓下绕个大弯。瑟希莉一大早就出门了，结果还是因稍微迷路，而在日头高挂的午后才抵达应该是温泉治疗场的地点。

    看似更衣室的简陋小屋就伫立在她眼前，附近还竖着一块写着『温泉治疗场』的招牌，想必就是这儿不会错了。

    「……可以直接进去吗？」

    她遍寻不着类似管理员的人物，此外小屋也没上锁，于是瑟希莉便怯生生地朝里头偷看。

    「好像没人啊……」

    小屋中充斥着温泉的热气与味道，此外还有海潮的波涛声。这到底是一座怎么样的温泉胜地呢？瑟希莉不禁因期待而稍稍紧张了起来。反正辛苦来到这里也流了不少汗，干脆就直接进去泡澡吧！

    ――如果惹人生气再道歉也不迟。

    说服了自己之后，瑟希莉便用力点了好几下头，接着又将手伸向身上的衣物。

    这也恰好是路克・恩斯华滋步入小屋的瞬间。

    由于事发突然，瑟希莉愣在原处完全忘了该说什么。

    不，或许应该说她根本错过了开口的时机才对。

    因为路克竟然连看也没看她一眼，就默默地脱起了衣服。他对瑟希莉的存在似乎一点也不在意，大方地褪去上衣，然后是下半身的――

    「……！」

    尖叫声差点就从喉咙中溢出，瑟希莉赶紧将声音咽了回去。

    路克裸露的背部近在眼前，瑟希莉立刻被上头无数的刺伤痕迹吸引了注意力。那是剑山脱落后留下的疤痕吧。根据事后从团长那儿得到的转述，路克是因为吃了霍尔凡尼尔的肉才会这样。

    即使剑山拔除了，当天在冰冻空间重逢的路克，依然呈现出让瑟希莉不忍卒睹的凄惨面貌。亲眼目睹过两人的状况后，即便瑟希莉不想承认，也不得不接受路克与尤英曾在火山中度过悲惨经历的事实。

    在瑟希莉被对方背上伤痕吸走注意力的同时，路克已经脱光所有衣物，正要离开小屋。由于是在慌乱中意识到这点，瑟希莉的目光便不自觉地紧盯着路克那结实的臀部不放。

    「……被我看到了。」

    独自被留在更衣室的瑟希莉羞红了脸。

    ――不对啦！

    「呃，这是……怎么会？」

    为什么刚才路克会完全无视自己的存在呢？难道是自己做了什么令他厌恶的事？好像有，又好像没有……不不不，刚才的情形与其说是无视，应该更像路克根本没察觉吧！

    ――根本没察觉？怎么可能？距离那么近耶。

    话说回来，他好像还拿着类似手杖的玩意儿。就在这时，某个假设顿时浮上脑海。但因为那种推测实在过于荒唐，瑟希莉直觉地想一笑置之。

    「……哎，怎么可能嘛。」

    极度僵硬的笑声自她口中发出。为什么自己的声音会发抖呢……不，那只是杞人忧天罢了，不可能会发生那种事。

    务必要确认一下――瑟希莉心想，这样才能彻底去除内心的忧虑。

    蒙混过去日后只会更麻烦，她觉得有必要采取一个确实得知真相的方式――

    这座温泉治疗浴场就建在岩地缝隙的某处小空间中，假使没看清楚，或许还会以为那只是被海水灌入的普通岩地凹洞罢了。然而，仔细一瞧，眼前的浅滩确实正冒出热气。海水与温泉的交会处营造出冷热适中的温度――帕蒂确实是这么说明的。事实上，应该是热水自岩层底下冒出，而海水刚好打进来，所以在此形成了天然的温泉浴场。

    路克就位于不停冒出水蒸气的浅滩中，将伤痕累累的背部浸入热水里。

    颤抖不已的瑟希莉则站在附近的岩地上，对着他的背后唤道：

    「路、路克。」

    「唔！？嗯哇――」

    他的背部剧烈晃动，整个人朝前摔了一跤，还在温泉表面溅起一阵小水花。

    「怎么会是你！」

    「放心吧，我有穿衣服。」

    「可是我没穿啊！」

    「这点你放心。这里的海水还满浊的，只要泡在水里就什么也看不见。」

    「能放心才怪……」

    路克不耐地抱怨着，不过最后还是决定以背对瑟希莉的姿势追问。

    「你也是听说传言才来泡的吗？」

    「嗯，是帕蒂告诉我的。只是没想到路克也来了。」

    真是这样没错，瑟希莉无法停止全身的颤抖。

    「等你起来以后我再下去吧！」

    「……抱歉，我不会让你等太久的。」

    「不必在意我……对了，路克，跟别人说话时面对人家应该是很基本的礼貌吧？」

    路克的背部再度剧烈晃动起来，看来是因这番话产生动摇吧！

    「刚才解释过了，我没穿衣服。」

    「重要部位在水面下又看不见。我们那么久没碰面了，至少让我看看你的脸。」

    或许是觉得一直坚持下去很不自然吧，路克只好缓缓转过头。

    「……这样你满意了吗？」

    唔、嗯――瑟希莉尴尬地点了点头。

    她明白此刻自己的双颊正逐渐胀红，而身体的颤抖更是打一开始就没停过。

    「莉、莉纱的头发……」

    「啊？」

    「她的头发变短了。」

    「嗯……她本人只以一句『清爽多了！』带过去。」

    「是吗？希望她不要太勉强自己。」

    「嗯，我也会多留意她的情况。」

    瑟希莉的颤抖还是无法停止。

    毕竟她正忍着寒冷与羞耻，一丝不挂地站在户外。

    即便如此，路克却丝毫未察觉此事。尽管他已经面向自己了，右眼的焦点却很明显没对准瑟希莉的身体。在简陋小屋中之所以没注意到，应该也是海潮气息盖过身体发出的气味，以及波浪声掩饰了自己的呼吸所致吧。

    ――这就是你一直藏在心底的那件事吗？

    太明显了，但即便真相已经被瑟希莉发现，路克还是打算隐瞒下去。

    恐怕目的就是为了不让瑟希莉分担吧！

    「海水不会刺激伤口吗？」

    「可能是灵体发挥了巧妙的功效吧，这样子反而很舒服。」

    「你打算在这里住多久？」

    「嗯，希望能多休养两、三天――」

    说着说着，瑟希莉脸颊上滑落一道泪痕。

    但路克对此仍旧毫无所觉。

第十卷 后记

    大家好。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师 #10 Trial』是将难以克服的试练与决一死战融会而成的系列作第十集。

    前一集被困在火山内的路克与尤英该如何在困境中并肩奋战，以及该如何闯过难关，正是本集的主要内容。

    在上一集当中瑟希莉与亚单亚都非常努力，而这回的主角不用说自然是路克了。不管谁有异议我都非常坚持这点。

    至于他挑战这项艰困的试练后会有什么结果，请各位一同耐心地为他守候吧！

    经过数度延期，本集跟第九集中间其实已隔了半年的空档。对于久候多时的各位实在感到非常不好意思。

    如果要质疑我这半年来究竟在做什么，确实令人感到苦闷又难以启齿。假使这段日子的蛰伏能让如今在读本集的各位感到惊险刺激又愉快，应该就算作者最大的救赎了吧。

    对相关的工作同仁造成困扰也十分抱歉。人家没有放弃我且依然愿意伸出援手，除了感激不知道还能说些什么。真的真的非常谢谢你们。

    那么关于本集的封面……正如您所见。让大家久等了！是全裸！

    这并非出于责任编辑猛烈推动或单纯的作者个人嗜好，完全是应剧情需求才把瑟希莉扒光，半点不假（请大家相信这点）。

    在第十集的整数安排这种封面可说是恰到好处，何况又碰到了故事的重要关头，在此与其要露不露，干脆让瑟希莉豪爽地脱光还比较有看头。就是基于上述理由本集才会以「Trial」为副标题啊！而拚命去挑战难关的氛围正是本系列的最大卖点（应该吧）。

    对于「拿这种书去结帐很丢脸，该怎么办」的读者，我则感到非常抱歉。我想那也算是某种试练吧。此外，再补充一点，封面上包围瑟希莉的每把剑都是魔剑。

    话说回来，廖那老师这次依然完成了让我叹为观止的作品。封面的插图虽是全裸，但比起一 情色却散发出某种更强烈的神秘感……呃，我又说谎了。廖那老师，您画得太诱人了，感谢您全力相挺。

    不过，最后一页的插画就连身为作者的我也吓傻了，那是什麽角度啊？就某个层面说，那里的跨页插画似乎比封面来得更热情奔放。

    附带一提，到今年十月我的出道作出版就满五年了。比起「终于五年啦」我反而有种「才过五年而已」的感想。

    相较于自己已完成的事项，尚未达到的目标似乎更多。在众多伙伴的协助下，我如今仍旧处于好不容易才能自立的状态。我这个人唯一能做的也就是继续创造出有趣的故事而已，因此之后还是会以此为方向大步迈进。假使大家能在一旁继续守候我就太令人开心了。

    那么『圣剑锻造师』的剧情也渐入佳境……佳境？确定吗？呃，请人家拭目以待吧。总觉得突然没自信起来……换个说法吧，「看起来应该」渐入佳境了！

    本集将某项试练画上了休止符，但新的试练依旧会接踵而至。瑟希莉他们该如何面对新的挑战？虽然现在还不能公布故事的结局将如何发展，但我会努力写到心满意足为止。期盼各位能陪伴本系列走到最后的最后。

    那么，希望下次还能与各位再度相见。

    平成二十二年十月 三浦勇雄

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    看来难以解决的事会接踵不断。

    至少瑟希莉此刻的感受是如此。

    「路克视力恶化是『魔剑精制』所付出的代价。」

    由于刚才还在寒风肆虐的屋外全裸，瑟希莉四肢僵硬，浑身不停发出轻微颤抖。现在就连要穿上长裤、上衣都非常困难。

    背后的莉纱继续说道：

    「『魔剑精制』需要我的『肉体』与路克的『魂魄』。在此之前我们都尽量利用小技巧，将付出的代价压到最低限度。然而影响还是会一点一滴累积下来……火山所经历的事件终于让路克完全看不见了。虽说据他所言，那不叫彻底的失明，而是重度的弱视。」

    这里是熔炉工坊的工匠们所建立的更衣所。从未打地基的草率工法可以迅速明白，这只是一间临时搭造的建筑物。

    瑟希莉抛下路克，独自走出温泉治疗浴场，来到此处与莉纱碰面。不知是从哪儿听说瑟希莉会来到这儿，或是莉纱自行揣测出这点，反正瑟希莉根本没问就直接跟莉纱讨论起来。

    「不只是视力――寿命也会一同缩短。」

    莉纱口气平淡地道出真相。

    「路克曾警告我，叫我绝对不可以告诉你。」

    至于这么做的理由不用想也知道，路克那家伙有多顽固，瑟希莉再清楚不过了。

    今天如果换成瑟希莉站在他的立场，或许也会做出相同的选择吧。

    虽说那种事只能想像而已。

    「……没有补救的方法了吗？」

    瑟希莉边穿上靴子边问。

    「还能不能把他失去的事物……多少抢救一些同来？」

    「…………」

    「不……抱歉，我问了很残酷的问题。」

    如果真有方法，现场的气氛就不会如此凝重了。

    「话说回来，都到了这个时候，路克还想隐瞒视力的事吗？」

    「因为他是个笨蛋。」

    瑟希莉回过头，只见莉纱不满地嘟起嘴。

    一点也不错――瑟希莉忍不住松弛嘴角。明明是迟早会穿帮的事，他却还想隐瞒到最后一刻。若他不是顾影自怜，就肯定是不想让周遭的人一同背负这件残酷的事。他真是一个不擅长说谎的男人啊。

    ――但我喜欢的就是他这一点。

    也就是因为喜欢他，瑟希莉如今才会感觉胸口仿佛被撕裂般疼痛。

    「瑟希莉小姐希望我怎么做？我想知道这点。」

    「…………」

    「我虽然没什么资格说大话，但身为路克的徒弟，还是很想为他做点事。」

    这时瑟希莉刚好换完衣服，转过身重新面对莉纱。

    莉纱正以严肃的表情抬头望着瑟希莉。

    这位娇小的少女身上穿着被煤灰污染的工作服。原本及腰的金发也因『魔剑精制』的代价而缩短到肩膀一带，一双眸子还在她那袖珍的脸孔上睁得好大。

    她只身支撑着师父，既是为路克・恩斯华滋的徒弟，也已形同他唯一的家人。

    「请吩咐吧，我好不容易下定了决心。」

    「决心？」

    「是的。我已经多方而考虑过了，希望能配合路克的决心一起努力。」

    莉纱这番话非常沉重，不是随便听听就可以带过的。

    不，就算她的态度没那么审慎也一样。

    「或许我太钻牛角尖了……路克脑中只想着自己该完成的使命。因为那个决心而按捺住其他许多事物――」

    「我要说了，莉纱。请先答应我不要告诉其他人。」

    莉纱的话被瑟希莉打断后，对瑟希莉点点头。

    「放心，我明白的。」

    老实说她很想现在就冲回路克身边，将他的谎言一股脑儿拆穿。

    接着将自己的思念一口气倾泄而出。

    这么做的确很简单，如果是以前的瑟希莉也会选择这种做法。但她已经认识路克快一年了。光是乘着一股气与他正面冲突，绝对无法打破他的顽固性子。这点就算不必莉纱提醒，瑟希莉也明白。

    路克的现状、下定决心的意义，以及其中所蕴合的感情。

    假使少了与他相当的意志力与觉悟，瑟希莉的言语根本无法传达给路克。

    ――尽管我的脑袋不好。

    就是因为不好，所以得多动脑。

    「我会好好思考的。」

    帝政同盟国的事、霍尔凡尼尔的事、都市的事，还有――亚里亚的事。

    困难接踵而至，但瑟希莉并没有软弱到会因此屈膝投降。

    「我相信你。」

    莉纱深深低下头。

    「路克的事就万分拜托了。」

    嗯――瑟希莉边点头边露出浅浅的一笑。

    「不知道为什么，觉得莉纱还真像啊。」

    「？像什么？」

    「这么说可能有点失礼，不过你简直就像路克的老妈。」

    「……耶――」

    完全出乎预料的评语让莉纱鼓起脸颊。

    表情轻松许多的瑟希莉突然「啊」了一声，忽然想起一件事。

    「这是之前向你借的直刀。」

    那也是路克不久之前完成的作品。在前去火山寻找行踪不明的路克与尤英时，莉纱将这把直刀借给瑟希莉。由于事情告一段落后，大家都太忙了，所以瑟希莉就忘了归还。

    莉纱轻轻以食指抵住嘴唇。

    「不要告诉路克。请你再保管一阵子吧。」

    「可是……」

    「请瑟希莉小姐自己亲手还给他。」

    自己亲手。那也意味着下次与路克相见时……

    就是两人的决心终于要正面遭遇的一刻。

    瑟希莉理解后用力地点点头。

    「那路克的事就拜托你了。」

    「没问题。」

    交谈在此结束，瑟希莉粗暴地拭去脸上的泪痕，离开更衣所。

    结果，她根本没有泡到温泉。

    在临近冬季尾声时侵袭独立交易市的那场地震。

    对于忙着复兴与帝政同盟国交战所留下的伤害的市民们而言，地震的确让人更加疲惫了。濒临崩溃的战斗虽然让市民们团结一心携手重建，但紧接而来的却是另一场天灾。人们的肉体与精神都面临了严峻的考验，会想就此放弃也是很自然的反应。

    与军国缔结同盟关系后，都市再度为重建工作动了起来。但如今已少了之前的活力，街道的修复进度也变得迟缓许多。

    自从地震发生后，独立交易市便陷入了极度不安定的状态――

    时序即将步入春天。

第十一卷 第25-1话 女性们 Episode Lucy

    1

    「母亲大人，那个，我有件事想请教你。」

    「怎么了？为什么突然这么严肃？」

    「呃……应该说是想向前辈请教，如、如果可以提供我做参考的话……」

    「瑟希莉？到底是什么事？你就直说了吧。」

    「请、请告诉我母亲大人跟父亲大人当初在一起的情况！」

    这是发生在餐桌上的事。

    由于之前帝政同盟国的袭击导致坎贝尔家失去了住所，如今只能栖身于暂时设置在七号街的棚屋。临时搭造的这栋房子非常简陋，因地震造成的损害也很明显。最好的证据就是内部四处都可窥见紧急修缮的接缝痕迹。即使没有地震的影响，冷风依然会从缝隙灌入屋内，人家只好在家居服上多一件外套御寒。

    晚餐时，四方形的餐桌四边被四脚椅所占据。瑟希莉的对面是母亲露西・坎贝尔，坐在右斜前方的女仆菲欧・艾金斯则分别从锅里舀出三人份的汤。剩下的一个位子目前没人坐。

    最近能三人一起吃晚饭可说是机会难得。瑟希莉每天忙于自卫骑士团的工作与都市复兴工程，回到家都已经非常晚了，所以几乎只能自己一个人用餐。结果今天她却很难得地可以早点回家。

    一想到可能只有这个机会了，瑟希莉立刻向母亲请益。

    「怎么突然问这个……」

    露西因女儿冷不防提出的要求而讶异地歪着脑袋。

    她是一位红眼、红发的妇人，纤瘦的身躯就像树枝般弱不禁风，事实上，自从伴侣过世旁她便经常卧病在床，然而与外表不同的是，露西的个性十分严格。这位妇人光是皱起眉心，感觉就像要斥责别人，瑟希莉因此反射性地缩了回去。这种自幼养成的习性，瑟希莉到现在还是改不掉。

    大家从以前就说瑟希莉的外貌像母亲，个性像父亲，但这位女儿本人却一点也不认同。

    「其、其实，我是想参考母亲大人跟父亲大人认识到结婚的经过……」

    什么什么――菲欧插进了这对母女的对话。那位女仆露出不怀好意的笑容。

    「太诡异了，八成跟路克之间发生了什么事吧！」

    一头棕发全部朝后绑，加上朴素的围裙式洋装。艾金斯家代代都担任坎贝尔家的佣人，而菲欧・艾金斯正是这个家族的后裔。尽管身为佣人，但菲欧的年纪比瑟希莉大上一轮，再加上她那豪迈不拘的个性，跟瑟希莉的相处模式感觉就像姊妹一样。

    听了菲欧提出的那个名字，露西的脸庞顿时从严肃转为笑意。

    「跟那位路克先生？原来是这样啊，瑟希莉。」

    「啊，不是啦……」

    瑟希莉支吾起来。要说两人关系匪浅其实也没错，但她不知该怎么说明才好。

    正当她词穷时，露西与菲欧自顾自愉快地讨论起来。

    「没多久之前曾遇见过一次，看起来是位很坚毅的男子汉呢。」

    「不过他那次好像故意装乖啊。」

    「不要说他装乖，应该要说他是位有礼的好青年。」

    「唔――就我看那家伙是个很难相处的偏执狂，而且又很少开口讲话。」

    「你又来了，这样批评人很没礼貌。」

    「是是，抱歉抱歉。」　　

    露西以手抵着脸颊，轻叹了一口气。

    「不过，话说回来，这真是让人欣慰的一件事啊。其实我早就放弃瑟希莉会去找男人交往了……看来应该要感激那位路克先生才对。」

    这种评论未免太过分了，不过该吐槽的不是这一黠。

    「母、母亲大人，为了避免误会我要订正一下，我跟他并没有在交往。」

    「……嗄？」

    露西绷着脸，摆出一副「这孩子脑袋是不是有问题？」的表情。

    瑟希莉有点自暴自弃地叫道：

    「我跟路克真的没有在交往啦！」

    「……！？难不成――你已经被对方甩了！？」

    「也不是那个啦！我们根本就还没开始交往！」

    露西张开嘴又阖上，重复了几遍这个动作才转头望向菲欧。

    菲欧耸耸肩。

    「看来真是这样。话说同来，露西太太，路克那小子也否定这点喔。」

    「我知道啊，但我原本以为那是害臊的缘故……」

    这位妇人唯一的缺点就是经常不仔细听别人的发言吧。

    「老实说我也替他们急得半死，每天撑在那里到底要不要交往啊。」

    「撑在那里……所以说你跟他还是有希望罗，瑟希莉！？」

    两位女性不约而同瞪着瑟希莉。

    瑟希莉的脸顿时像着火一样，为了躲避她们的目光只好垂下眼。

    「所以，为了跟他交交交、交、交往……我才想了解母亲大人跟父亲大人认识的过程……」

    如果有人能在背后推自己一把，或许自己心底就能多一分勇气。

    瑟希莉提出这项要求，所期待的就是这个。

    沉默降临在餐桌上。屋外的寒风撞在棚屋的墙壁上，声响听来格外响亮。

    瑟希莉不安地朝上窥视着，只见露西与菲欧正对看着彼此。那两人似乎光靠眼神就能交换意见，几乎就在同时，两人唐突地――双手合十展开餐前的祷告。

    独立交易市的居民们，将祈祷契约引发的奇迹，视为布莱尔火山――或者该说灵体浓度高的这整个区域――所带来的恩惠，因此有许多人都信奉所谓的『精灵信仰』。为了表达对这项恩惠的感激之意，餐前或就寝前都有进行祷告的习惯。

    因此，虽说这是瑟希莉看惯了的场面――那两人抛下她开始唱和着都市推荐的祷词，但瑟希莉只能愣愣地睁大眼注视着。

    「那、那个，母亲大人……？」

    等祷告完全结束后，露西才缓缓开口道：

    「确实，我与契斯特的事或许能提供你参考。尤其有监于坎贝尔家与恩斯华滋家的关系，更是如此……不过，为了不让难得的料理冷掉，那些话还是等吃完饭以后再聊。」

    催促女儿用餐后露西的嘴角松弛下来，浮现出带着羞赧的微笑。

    瑟希莉依然瞪大眼睛。以病体虚弱的露西而言，刚才那创表情显得格外有精神，还多了几分平常言行举小中少见的温润，简直就像处于青春年华的清纯少女般。母亲大人瞬间返老还童了吗――瑟希莉忍不住揉了揉自己的眼睛，重新确认了好几次。

    「边享受饭后的茶边闲聊这个话题，应该不错吧。」

    露西感慨颇深地喃喃说着，模样似乎非常怀念。

    「因为这个故事可能要说很久。」

    2

    晚饭结束后，收拾干净的餐桌上放了一只乘了玉钢的小碟了。玉钢散放的淡淡光芒扮演了简易照明的作用，还照亮了并排在桌上的红茶杯与三人的脸庞，在各自的背后拉出影子。这种光量让人感觉很柔和，由于照明只靠这颗玉钢之故，室内显得有些昏暗。但不可思议地，瑟希莉反而觉得屋子里充满了暖和与温柔的气氛。

    露西啜饮一口菲欧泡的红茶湿润嘴唇，接着才开口道：

    「那是发生在……将近二十年前的往事。当时的我受骗上当了。」

    *

    那一天，二十岁的露西燃起了前所未有的巨大怒火。

    事情的经过很简单。

    她的双亲在台面下进行了许久，终于到了实行的关头，也就是今天，两人撒了个谎，将女儿骗出家门，到了目的地才公布真相。露西察觉实情后简直是又急又气。以上，就是非常单纯的事发过程。更是因为如此而让露西的怒火窜升到无止尽的顶点。

    如果说得更明白些――

    「……我怎么完全没听说过？」

    露西柳眉倒竖，双颊鼓起，边以鼻子喷气边抱怨道：

    「我完全不知道要出来相亲啊。」

    之的一直对当事人保密的相亲――说穿了就是这么同事。

    这里是男方家的客厅。位在三号街的住宅区中，房子外观毫不起眼。真要说起来顶多就是占地比邻居稍微宽阔，庭院整理得比较好吧。

    被双亲蒙骗至此的露西勃然大怒――然而，她也不能当场发难。除了那样对男方家很失礼，她也必须好好将自己无意相亲的想法传递给对方知道才行。如今露西单独一人在客厅等待的理由便在于此。为了避免双亲在一旁加油添醋，扭曲她的意志，她已经先强迫两人离去――虽说那么做也是她一气之下的冲动举动就是了。

    露西生长在独立交易市一个极度平凡的家庭中。以自由交易为宗旨的这座都市与他国不同，并没有贵族或平民这种阶级身分的区别。婚姻也不会从家族结合的政治观点考量，基本上都是以自由恋爱为主。因此露西会拒绝双亲安排的婚事一点也不突兀。

    ――结婚吗？

    露西端坐在客厅的长椅上等待对方现身，同时叹了口气。她胸口中的怒火还没有平息的迹象。

    本来她就对男女情事不感兴趣。由于一直抱持着船到桥头自然直的想法，至今也从未主动追求过异性。不只是恋爱而已，露西在日常生活各方面一向是自得其乐。周遭的亲朋好友都说她活得太悠闲了，有时候看得让人胆战心惊。不过，她本人并没有自觉。

    双亲担心这样的女儿可能会一下子被坏男人拐走而感到旁徨不安，但另一方面也担心她会一辈子孤家寡人。既然如此，还不如先帮她找个值得信赖的对象――所以才偷偷设计了这出相亲计划。像这样引君入瓮的行径，不会造成当事人的反弹才怪呢。出门前还要求自己特地打扮一番，也让露西一开始就觉得很可疑。

    即使露西的个性素来温和，此时也忍不住要发睥气。

    「嗯唔――」

    又不能拿这个房间里的东西当出气筒。结果，露西只能发出无意义的声音。再这样下去铁定会拿相亲对象发泄吧；虽然很过意不去，但也只有那样才能一吐怨气了。干脆劈头就拒绝对方这门婚事。嗯唔――

    正当露西喘着粗气准备严拒男方的机会到来时――

    「……好慢啊。」

    对方却迟迟不现身。

    被男方家的佣人领到客厅已过了好一会儿，但相亲对象却始终未出现。难不成还在准备吗？

    ――不知是怎样的家伙？

    这般疑惑蓦然掠过露西脑中。

    这么说来，关于男方的事露西一点资讯也没有。姓名、年龄、职业一概不清楚。

    既然是双亲担忧女儿将来所挑选的男性，应该不至于是露西无法理解的怪胎吧。但是，即便如此也无法完全释怀。乍看之下像是平凡百姓的人家却能雇请佣人，光是这点就很让人起疑。虽然无法想像出对方的模样，但假使他表现出高傲的态度自己也绝不能认输。即使是平日性情温和的露西也有强硬的时候！

    正当露西想像碰面的情境并紧握拳头、重新下定决心时――

    有人在客厅外敲着门，露西顺势发出强而有力的招呼声。

    「请进！」

    「那就失礼了。」

    结果打开门走进来的，是先前已经打过照面的佣人。那是一位体格健壮的妇人。她的一头茶发全部绑在后脑勺，身上则是一袭朴素的围裙式洋装。妇人的脸色柔和，外表看起来很亲切。她散发出一股让人想微笑的亲切感，一不留神，露西胸口里的怨气就跑光了。

    这时佣人简单地对露西加以介纽：

    「让你久等了。露西・哈格里夫斯小姐，这位就是――」

    妇人回过头，原来一名男子就站在她背后，身影几乎完全被她挡住。他半推半就地被佣人拉到前面。

    ――就是这家伙吗？

    露西迅速观察此人的特徽。长期日晒下颜色变淡的短发，精悍的五官与给人强硬印象的双眉。光看外表年纪似乎比自己大一点。他的个子高大，肌肉也很结实。至于穿着则是独立交易市的公职之一――自卫骑士团的制服。这种装扮虽然可以很快让女方明了自身的职业，但带剑来相亲又算哪一招啊！

    露西一眼就获得了这么多资讯。然而不可思议的是，那人的表情显得既紧绷又不高兴。为什么？露西无法明了――不管了，她迳自起身朝对方踱步而去。

    近距离下的对峙，两人都以毫无浪漫成分的眼神瞪着对方。

    露西摆出跟眼前这位仁兄一样不爽的脸色开口道：

    「「很遗憾――」」

    结果两人几乎同时开口，声音也重叠在一块儿。

    「请把这次的相亲当作没发生过。」

    「我想我必须拒绝这门婚事。」

    沉默笼罩着双方。

    露西抬头望着他，他也低头望着露西。就像在照镜子一样，两人同时瞪大眼睛。

    「「……怎么会？」」

    再度异口同声。

    「我是被父母骗来这里相亲的……」

    「我是被同事拐来……」

    两人开始解释起来――而且又是默契十足地同时开口。

    「难怪你的脸色这么难看。」

    「不，我还以为是因为让你等太久了，所以你才摆出臭脸。」

    他边搔着头边解释，露西则呵呵呵地笑了起来。大概是原先气冲冲的缘故吧，出现落差这么大的发展反而让她忍俊不住。

    「『我讨厌相亲』?――别开玩笑了，怎么能说那种话呢！要把你拉来这里我也很辛苦耶。亏你都已经长这么大了，就向露西小姐多学习一点，拿出能亲自拒绝对方的勇气吧。」

    「少、少说废话！」

    佣人泄了他的底，让他慌忙高声⒅埂Ｃ幌氲侥凶恿耳朵都红了起来。

    露西以指尖拭去眼角涌出的泪水，不过还是不时发出轻脆的笑声。

    「原来我们，情况都一样啊。呼呼呼、啊啊，真好笑。」

    重新转过头来的男子瞪大双眼。

    被他这种认真的神情凝视，露西不禁偏着头问：

    「怎么了？」

    「啊，没有。」他懵然回神般地脱口而道：「只是觉得……你很漂亮。」

    「咦？」

    这句单刀直入的赞美让露西的脸颊开出了羞红的花朵。简直就像被对方的脸红传染了一样，她赶紧以手遮掩自然而然从嘴角浮现的笑意。

    对方也不好意思地垂下目光。那家伙明明比露西高大，四肢粗壮了一圈，但缩着身体跟肩膀的模样还真像只弱小的动物。

    总觉得还满可爱的。露西躲在自己的手掌后头窃笑。

    尽管名称叫『自卫骑士团』，但其中的成员几乎都不是贵族出身。事实上，反而比较接近由市民及佣兵组成的民防团体，因此露西听说那里充斥着缺乏教养的粗鲁之徒。即使对自卫骑士团的印象只是来自传闻，不过露西也能察觉出他是自卫骑士团团员中难得的纯真家伙。

    此外，更重要的是――

    重新检视这家伙的长相，露西发现并肯定了一点。

    他的五官其实非常端正。

    甚至可以毫不客气地说――这是个好男人啊！

    「……还没请教你的名字。我叫露西・哈格里夫斯。」

    他这才恍然大悟似地抬起头道：

    「我叫契斯特・坎贝尔。」

    *

    「我发誓，当初我可不是被你父亲的外表所吸引的。」

    瑟希莉觉得母亲这句话很可疑。

    毕竟露西说这句话的时候脸有点红。

    「总之，我们明白彼此处于同样的立场后，反而变得情投意合起来。之后我们又畅所欲言地闲聊了好一阵子――」

    「接着就决定订下终身了吗？」

    「哪有。」露西苦笑道。「当天虽然聊得很愉快，但我们并没有约定下次碰面的日子。」

    「不是进展得挺顺利吗……」

    「确实是这样没错。但当时我可能还有点逞强吧。如果顺着那种气氛开始与对方交往，感觉就像完全上了父母亲的当一样――由于有这层考量，我才没有马上陷进去。是啊，那时候的确还很年轻。」

    不过――露西很快接着说：

    「之后，我们之间的事就再也不需要他人推波助澜了。」

    *

    尽管没有说好下次的约会，但相亲的三天后，两人又见面了。露西帮家里出门采购时，很巧地在街上遇到了出来巡逻的契斯特。虽说是偶遇，但两人之间的气氛还是很融洽，话匣子一下子就打开了，两人就这样站在街上聊了很久。

    第三次双方又是很巧地在街上撞见，由于时间刚好，还一起用了午餐。

    这种不断出现的偶然，让露西觉得这是命运的安排。她也不再理会父母亲的想法，第三次见面后，终于定好了下次约会的日子。从此以后，两人只要有空就会聚在一起，露西对契斯特的了解也愈来愈深。

    他隶属于独立交易市公务员三号街自卫骑士团，双亲都已经过世了。他今年二十五岁，所以大约是在代理契约战争结束前后出生的。因为同事看不下去他都这把年纪了还没有交往对象，才帮他安排了这次的相亲。坎贝尔家之前代代都是他国的贵族骑士，与初代哈斯曼来往密切，因此跟独立交易市的成立也密不可分――露西认为他的家族来历不小，铁定是父母亲决定接受这次相亲的理由。至于艾金斯家则是代代服侍坎贝尔家的家系；那位女佣还有个小女儿，个性调皮捣蛋，每每让契斯特不知如何是好。他的说话方式让人觉得异常顽固的性格，应是接受祖父严格教育的结果。

    契斯特是个既纯朴又认真的男人。工作方面不必说，其他事他也非常严格地看待。因此当两人用餐时，契斯特皱着眉以严肃眼神切肉的表情还让露西忍不住笑了出来。

    两人在交谈时，契斯特的目光也不曾轻易动摇。尤其是当露西在说话时，他总是目不转睛地望着露西。这举动有好几次都让露西羞得一下子忘了该说什么。每次遇到这种情况，契斯特都会误以为露西身体不适，而出现慌张的反应，他这种体贴的表现让露西感到非常受用。

    「露西小姐，你每次都能带给我新的感觉。」

    这番话已经快变成契斯特的口头禅了，只要一抓到机会他就会说。

    「正如你所知，我对自卫骑士团的工作非常自豪，可说是将全部的精力都投入在里头。我对自己的选择毫不后悔，然而，也因此造成了我的想法过于极端。我对事物的看法――也就是价值观变得很狭隘，更无法敏锐地体察出人心的微妙变化。同事们经常叫我要放轻松一点，但我也不知该怎么做才好。之前我一直觉得这种生活也没什么不好……直到过见你，才让我看到了另一个宽阔的世界。你教了我很多以前我不懂的事，例如盛开在小路两旁的花朵名称、别考虑对肠胃好不好尽情地边走边吃、各种红茶芬芳的香气、摆脱按照固定路线巡逻的走路习惯、漫无目的地在市内散步的愉悦、与他人共享情感的欢欣等――数也数不光。托了你的福，我更喜欢这座都市了。此外，我也更想要好好地守护住这里的市民。真的很感激你。」

    由于他无比率直的个性，这番话总是能直接触及露西的内心深处。

    两人的相处过程充满了安适温柔的气息。

    *

    「不过，比起男女朋友，这种感觉好像更接近普通朋友吧。我们保持着精神上的恋爱关系，双方脑中就连牵手的念头都没出现过。可是，我对此已经非常满足了。跟你父亲碰面让我很开心，我总是尽情享受跟他在一起的每分每秒……然而这种关系在某天产生了变化，那就发生在我们第十二次约会的时候。」

    「母亲大人记得还真清楚呢。」

    「露西太太当年也充满了少女情怀啊。」

    「你、你们俩不要插嘴。」

    *

    某天，露西拜访位于三号街的市公所。

    当然，她来此是为了见契斯特・坎贝尔，只不过今天她并没有跟对方事先约好。露西为了其他事刚好经过这儿，突然很想看看契斯特的脸。此外，她也单纯想理解一下对方工作时的模样。

    ――那么该从何下手呢？

    一时兴起跑到市公所来，露西却不知如何是好。直接拜访自卫骑士团的营区很快就会被发现吧，她可不想制造契斯特的困扰。不过，既然难得来到这里，总希望至少看对方一眼……露西感到非常苦恼，只好在市公所的外围来回打转――就在这时。

    「……啊，原来他在呀。」

    真是得来全不费工夫，露西发现契斯特就在市公所旁的小巷子里跟同事聊天。如此的好运让她不禁暗暗雀跃不已。

    跟契斯特交谈的壮汉就连高大的他都必须抬头仰望。虽然身着一样款式的骑士团制服，尺码可是天差地别。壮汉秃头，下颚蓄着白色的胡须，还有道白脸颊延伸到脖子的巨大十字形伤疤。那家伙光是交叉双臂，劈开两腿伫立着，就能给人带来异样强大的压迫感。

    本来想出声呼唤契斯特的露西因为壮汉在场，不自觉停下了脚步。如今的场面令露西感到进退维谷，她陷入了不知该离去还是站着等候的窘境中。

    「话说回来，契斯特，最近你跟那位小姐怎么样了？」

    「……又是那个话题，真是够了，汉尼巴尔。」

    无意间传来的对话让露西反射性地躲在不显眼的暗处。

    ――我、我到底在做什么？

    尽管对自己的行动感到困惑，但露西的脚步并没有恢复移动。

    「据我所知，你们好像进展得不错嘛。没想到个性那么乏味无趣的你也颇有两下子的。我努力撮合你们总算没有白费工夫。」

    壮汉揶揄的语调令露西自个儿脸红了起来。关于自己的事竟然在别的地方变成他人闲聊的话题，这种感觉还真诡异。

    看来上次的相亲，男方是由这壮汉跟自己的双亲接洽的。露西暗地在心中感谢对方的安排。虽说偷听是件不道德的事，但关于自身的话题露西总觉得很难跳出去。

    或许错过露面的机会是件好事也说不定。

    这么一来就可以明白契斯特的本意了。

    「那，典礼何时举行？决定好了就找大伙盛大地庆祝一番。」

    「你很烦。我说了好多遍，我并没有把她当作终身伴侣的意思。」

    露西原本轻飘飘的心情瞬间被打入了谷底。

    ――耶？

    她浑身僵硬。契斯特的话她无法理解。然而尽管无法理解，露西还是明白自己的脸色正从先前的红润渐渐转为铁青。她有种身体从深处被冻僵的错觉。

    「我有我的理由，你应该也很清楚。」

    「话是没错……不过你还是一直跟对方碰面吧？」

    「是啊。」

    「那你还在犹豫什么？」

    「……总之我的意志不会动摇，跟对方碰面的情况应该也维持不了太久了。」

    露西的双腿、肩膀、喉咙，甚至全身都在发抖。激烈摇晃的视野使她头晕目眩。

    一股强烈的呕吐感袭来。她差点一屁股瘫坐在地上，幸好最后还是忍住了。

    「――――」

    露西垂下头，不过很快又抬起脸来。自己不能继续待在这儿。现在不是发呆的时候了。一想到这点她就强迫自己转身离开阴影处。

    至于要前往的地方只有一个。

    那就是直接跑回自家，跳上自己的床，把脸埋在枕头里哭泣――才怪。

    「要不是你自作聪明安排这次的相亲，我才不会――」

    露西唰地踱地。

    那两人同过头，眼睛瞪得跟铜铃一样大。

    毕竟此刻露西可是以极为骇人的表情缓缓步向他们，就好像两人在相亲那天首度碰面时，露西再度与契斯特直接展开对峙。

    虽然壮汉与露西是头一次相见，但那家伙已经从紧绷的气氛中察觉出露西的身分了。或许他早就知道露西长什么样子也不无可能。壮汉位于两人的侧面，胆战心惊地简短问了一句：

    「你……你都听见了？」

    露西没有回答，只是一动也不动地仰头瞪着契斯特。

    即使契斯特脸色苍白，不过态度却没有特别慌乱之处。他似乎早就觉悟到这一天迟早会来，所以表面上还能保持平静。至于他此刻内心在想什么，则完全不动声色。

    露西不喜欢他这样的态度，她努力压低自己的音调问：

    「你说你以后不想再跟我见面了，是真的吗？」

    契斯特点点头。这种率直的回应伤了露西的心，不过她还是按捺住自己的情绪。

    「契斯特先生没有意愿跟我在一起吗？」

    「……是的。」

    「我是否做了什么令你讨厌的事？」

    「不是那样！」

    契斯特叫道，随后又立刻绷起脸。他大概是后悔刚才不经思索的回覆吧。

    此时，他原先的平静态度已经完全消失，只见他半自暴自弃地吐露：

    「我并不讨厌你。老实说，我很倾慕你。」

    倾慕――这是代表好意的词汇吧。不过，露西听了却一点也不开心。

    第一次被人告白竟然是以这种形式、口气，这根本不是露西所希望的。

    「……那为什么？」

    「有个理由让我无法娶你为妻。」

    「什么理由？」

    「很抱歉我不能告诉你。」

    「我无法接受这种答案。」

    契斯特的脸孔扭曲，他用力摇着头，就像想藉此摆脱些「什么」似的。

    「即便如此，答案还是一样。」

    真顽固啊――露西吐了一口气。

    从认识到今天与他相处的经验，露西认为自己很了解这个叫契斯特・坎贝尔的男子。比起露西所认识的其他人，契斯特的意志可说是绝不轻言动摇。

    像块石头一样脾气又臭又硬的人，现在的他想必听不进露西所说的话吧。

    「好，我明白了。」

    「喂、喂，小姐！」

    一旁的壮汉忍不住插话，但契斯特却以眼神制止对方。

    契斯特再次正眼面对露西，并向她低下头。

    「抱歉，我没资格叫你原谅我。不管怎么看，都是我太不坦率的关系……但无论如何希望你明白一点，我并没有捉弄你的意――」

    「我想我们大家都有必要冷静一下。」

    露西觉得时间仿佛停住了。

    面对双眼圆睁的契斯特与壮汉，尽管心底觉得他们那种愚蠢的表情让人有点空虚，但露西还是毅然决然宣言道：

    「我只是想让你们明白，我可不是那种随处可见、被耍了以后就会垂头丧气的小姑娘。下次有机会再见吧。」

    露西转身背对依然愣在原地的男人们，快步离去。

    慢了半拍后，应该是壮汉所发出的爆笑声传入露西耳中。

    「喂，契斯特！看来你惹到一只母老虎啊！」

    ――随便你们怎么说吧。

    露西用力跺着地面前进。

    正如上回一样，她柳眉倒竖，双颊鼓起，鼻子不时喷气。

    平日温和的人一旦怒气爆发就会不可收拾。相亲那天也是如此。

    ――现在还能回头吗？

    既然很久之前就已经喜欢上对方，如今她根本不愿打退掌鼓。

    没错，其实露西顽固的程度绝不会输给契斯特。

    *

    「当时我燃起了雄心壮志，一定要让那个男人回头。」

    瑟希莉屏气凝神地聆听露西的故事，连自己都没留意到自己用力吞了口口水。一旁的菲欧也听得掌心直冒冷汗。虽然之后的结局两人早就知道了，但瑟希莉与菲欧还是巴不得露西赶快说下去。

    露西似乎觉得这两人很好笑，看了她们一眼继续说道：

    「好戏接下来才开始，我跟契斯特开始较量彼此的毅力。」

    *

    于是战火就此被点燃了。

    一如宣言，露西第二天、第三天都跑到契斯特会出现的地点报到。

    他在市区巡逻时，露西就装作偶遇的样子现身，至于不用当差的日子则跑到他家拜访，此外前往自卫骑士团的营区窥看时，露西也不再装模作样了。幸好其他团员全部都站在露西这边，契斯特这时的感受想必如坐针毡吧。

    要说露西跑去见他做什么，其实就是以求婚为名义的游说。

    「你到底不中意我哪一点？」

    「已经说了不是这个问题啊……」

    「那你究竟为什么不结婚？难道不能设法解决吗？」

    「我不能告诉你原因，此外也绝对不可能解决。」

    「不知道原因，要我怎么帮你想办法？」

    「你不必帮我了。」

    「真的一点通融的余地都没有吗？」

    「……先说好，就算你去问汉尼巴尔也没用。」

    「最好不要小看我。」

    露西斩钉截铁地表示，她察觉出对方紧张地倒吸了一口气。

    本来露西就没打算问其他人他不肯点头的原因。

    「我要堂堂正正地向你挑战。」

    有时露西还会特地施展巧思。

    举例来说――以亲手做的便当拢络对方。内心善良的契斯特无法拒绝露西的好意，最后还是勉强接受了。翌日，他还毫不客气地将对便当的感想告知露西。露西真是恨死了自己不熟练的厨艺以及姓艾金斯的那位优秀佣人。

    又举例来说――写情书。露西彻夜思考文章该怎么写。她一字一句认真写下，希望契斯特说明无法结婚的理由、跟自己结婚的好处，以及不论遭遇任何苦难都愿意携手共度的决心等等。为了避免性格严肃又迟钝的他无法意会，露西还特地将内容写得明了易懂，结果后来得知这封情书的契斯特家佣人却给了一句「一点都不浪漫」的评语。

    真是多管闲事，露西当然也在契斯特本人面前提过。

    这种场合露西总是毫不畏惧地如此间：

    「你讨厌我了吗？」

    天生不会说谎的契斯特只能选择闭口不语。

    露西见状感到安心许多。无法说出口就代表他还是很喜欢自己吧。这是露西目前唯一的保障，因此她依旧不死心地频繁去纠缠对方。

    当天的作战主题是「穿着打扮」。

    露西换上自己喜欢的洋装，以发夹为发型带来变化，化妆的方式也与平日有巧妙的不同。揽镜自照，露西・哈格里夫斯二十年来最辉煌的一刻就在眼前。准备妥当后，露西有预感今天一定会进行得非常顺利。

    她记得契斯特今天轮休。在盛装打扮下露西的脚步反而异常轻快，抱持着一颗飞扬的心前往对方的宅邸。由于已来过多次，所以就算不靠记忆双腿也自然知道路该怎么走。没过多久坎贝尔家的屋檐便映入她的视野。

    就在这时，一滴水珠打在露西的脸颊上，雨迫不及待地下了起来。

    这该怎么办才好――露西无法继续迈开步伐。

    「…………」

    不知道过了多久，呆站在原地的露西已被淋成了落汤鸡。不过，即便如此，她还是一动也不动。她对眼前这栋可供避雨的屋子毫不在意，只是任凭雨水将自己打湿。发型、洋装，以及化妆都因此破坏殆尽。

    不停落下的冰冷雨水使露西恢复了冷静。

    「…………我到底在做什么？」

    她的喃喃自语被雨声淹没。

    露西觉得自己很可悲。

    这种逞强究竟能维持到什么时候？自己的努力还可以持续多久？

    老实说，每天晚上她都感到非常挫折。当每一回求婚被对方拒绝时，她的心都彷佛被撕裂般疼痛；而每天拜访对方时，看到他望着自己露出不耐烦的表情，她都好想当场消失不见。

    然而如果自己不这么做，将会与他渐行渐远，也是事实。

    除此之外，自己别无选择。

    然而，回顾过往，自己唯一的寄望或许只是在契斯特不愿断然拒绝这点了吧。

    『你讨厌我了吗？』

    每当露西这么问，契斯特总是闭口不语。

    如果理由不是因为他不愿说谎，而是真的已经不知道自己喜不喜欢露西了呢？因为坦率说出心声只会伤害露西，所以他宁可选拌噤口吧。

    倘若真是那样，自己可能会受不了。

    「露西小姐！？」

    惊呼声传来。转头一瞧，身穿便服的契斯特正从玄关冲出。他冒雨朝露西的站立之处直奔而来。

    「你在做什么？这样会感冒的！」

    「不论我怎么做……都没有用吗？」

    露西皱着脸，以泫然欲泣的声音问。

    契斯特朝露西伸出的手，停留在虚空中，最后终于缩了回去。

    隔着雨水交织成的帐幕，在雨滴的敲打下，露西与契斯特凝视着彼此。

    雨声掩盖了沉默。几度内心纠葛后，契斯特开了口：

    「…………我的身体被诅咒了。」

    他对露西表白。

    包括封印于布莱尔火山内的大陆史上最凶恶人外『霍尔凡尼尔』、初代哈斯曼与坎贝尔家的关联、坎贝尔家的人所被赋予的『圣剑之鞘』使命，以及无法逃避的诅咒等等――契斯特一一举出详加解释，希望露西能彻底理解。

    对露西而言，这话题实在跳得太远了，老实说她感到非常困惑。

    不过，她的脑袋还是接受了。契斯特的一字一句她完全未起疑。

    契斯特总不可能为了摆脱自己而拿这些事开玩笑吧。

    露西所认识的契斯特・坎贝尔绝对不是那种男人。

    「继承『圣剑之鞘』的职务，也就是说，我所生的孩子也会依循我的血脉继承这个诅咒。这种后果是绝对无法避免的。因此，我早就发誓要让诅咒在我这代结束。」

    「……所以你才不愿结婚，是这样吗？」

    在雨中，契斯特以坚定的眼神点点头。

    「对汉尼巴尔来说，我好像是主动放弃了自己的人生。他因为看不下去我牺牲自己，所以安排了相亲的事……真是个爱管闲事的家伙啊。我根本没有那种自暴自弃的念头。」

    不过――契斯特继续道：

    「虽然说我本来就不应该参加什么相亲，但我依然坚信能因此与你认识是天大的好运。你带给了我很多东西。虽然之前已说过许多次了，但我还是要再次强调――我真的、真的很感谢你。」

    即便这样两人还是无法长相厮守吗？

    两人的结合是永远不可能达成的梦想？

    「……总之你先进屋子来吧，再这样下去会着凉的。」

    「我不要小孩，只要能跟你在一起就够了――」

    露西伏下目光说出的这番话，让契斯特不由得低吟了一声。

    「呃。」

    「――对你而言，这种选项恐怕跟认输没两样吧。屈服于被诅咒的命运，即使有其他解决手段也宁愿妥e、不生孩子，说穿了不就是这样吗？」

    露西扬起下颚，目不转睛地盯着契斯特不放。就好像在审问他一样。

    契斯特原本充满强烈决心的眼睛，此刻浮现出一抹困惑。

    「露、露西小姐？」

    「此外，也可以换个角度这么想。生下的孩子势必遭遇不幸――假使你已经抱定这个主意，更名符其实地证明你认输了，不是吗？」

    「你到底想说什么？」

    真是根呆木头啊――露西嘟起嘴，用力吸了一口气。

    她以几乎能赶跑雨水的惊人气势喊道：

    「简单地说――你究竟在害怕什么？」

    契斯特的嘴愣愣地张大着，不过他很快就同过神反驳：

    「我并不害怕。」

    「真是如此吗？那个壮汉叫汉尼巴尔对吧，他的看法一点也没错，你放弃了自己的人生，你想牺牲自己。」

    「别胡说八道了。你什么也不懂。我下了多大的决心才完全接受身体的诅咒，你怎么可能了解！」

    「我当然懂！因为我一直很仔细地观察你！」

    不认输的露西凑近契斯特的脸。

    「或许诅咒所带来的具体影响我还不清楚，因为你也是刚才才对我表白的……不过，拜托你，请多告诉我一些。」

    关于那唯一的真相。

    露西不知不觉哭了，从眼眶溢出的泪水混杂在雨滴中落下。

    「背负那种诅咒的你如今感觉很不幸吗？」

    身边有热心过头的同僚、忠诚的佣人，愿意拚死守护的都市――以及一个深爱你的女人，这样还不够吗？

    「你感叹自己的境遇，因此觉得悲惨吗？」

    契斯特瞪大双眸。

    简直就像刚从永恒的沉睡中苏醒一样，契斯特以茫然的口气回答：

    「……不可能的，没那同事。我对于身为坎贝尔家的人感到很自豪。」

    ――我想你一定会这么认为吧。

    「既然如此，就请你战斗。面对残酷的命运，请以毫不逊色的坚强勇于面对。只要你不放弃，看着你的背影长大的孩子也一定不会认输，更不会因此觉得自己不幸。而如果可以――不对，应该说我发誓一定会成为你的支柱。我会努力让你跟你的孩子获得幸福。即便背负诅咒，我也跟你约定会让你得到常人以上的幸福。因此，所以！」

    ――拜托你一定要听懂。

    露西在心底拚命祈祷，却以傲然的命令口吻说出：

    「跟我结婚吧，契斯特・坎贝尔！！」

    雨顿时停了――彷佛被露西这番话一扫而尽。

    看来那只是一场骤雨。阳光在头顶上露脸，刚才的坏天气就像梦一样，温暖柔和的阳光洒在被淋得狼狈不堪的两人身上。脚边的水洼反射着阳光，在这附近一带发出闪亮的光芒。

    「……你真的…………很了不起啊。」

    契斯特终于放松僵硬的双盾，重重吐了口气。看来他彻底投降了。

    说话时总是看着对方的他，这回很难得地刻意撇开视线说道：

    「相亲之后，我们不是在街上巧遇吗？其实那并不是巧合。」

    「……咦？」

    「那时我很想再见你一面，即使明白自己没有资格，也很难割舍那种情感，所以我才刻意更改巡逻的路线――为了装作与你偶遇特地下了一点工夫。从相识的那天到现在，我都一直深爱着你。」

    契斯特故意别开的视线重回露西身上。就好像甩去了魔障般，他的神情显得非常安稳。

    露西的目光也像是被牢牢吸住般回应对方的眼神不放。

    「你总是能让我发现新的世界。这次也不例外。你带给我勇气。只要有你在，不论面对何种命运我都不会认输。露西小姐……不，露西。」

    契斯特单膝跪地，恭敬地伸出手。

    「请跟我结婚吧。」

    「……好，我很荣幸。」

    露西接过他的手，这才毫无顾忌地大哭出声。

    3

    婚后，过了一段时间，两人平安地生下了孩子。

    「回想起来就好像昨天才发生的事一样，契斯特当时简直是喜出望外。菲欧当年应该才十岁左右吧？还经常帮我照顾小婴儿呢。」

    「瑟希莉就像是我的妹妹一样。」

    尽管只是句玩笑话，菲欧的眼眶却有些湿了。

    原本笑盈盈的露西，这时突然垂下双眸表白道：

    「不过我当年毕竟不够成熟，当我明白瑟希莉与『圣剑之鞘』的关联后，还是不自觉慌了手脚。瑟希莉要背负这种责任未免太早了吧，何况契斯特过世也没多久，我本身都难以接受这项事实。说来还真丢脸……幸好那只是杞人忧天。」

    露西伸出手抚摸女儿的脸颊。

    瑟希莉觉得有点痒，但母亲这举动也让她感到很窝心。

    「在不知不觉中，你已经长成了不起的大人，离开我的手掌心了。不论身为女儿、骑士，或是女人，都已经能昂然自立。我再也不需要挂念你，而你也绝对不会输给什么诅咒。因为你的口气、性格全都遗传你的父亲。你们父女俩真是相像到可怕的程度。」

    「……顽固这点应该是遗传母亲大人吧。」

    「嗯，可以这么说吧。」

    露西的脸颊依然透出红晕，就像一位妙龄少女般。

    ――母亲大人如今依旧深爱着父亲大人。

    对死别的另一半怀抱着无尽的思念，以倾慕而非悲伤的口吻诉说当年与他的回忆。这真令人向往啊，瑟希莉心想。

    ――我也能做到吗？

    像自己的双亲般彼此信赖、在意对方――

    「瑟希莉。」

    听到对自己的叫唤后瑟希莉蓦然抬头。

    露西脸上浮现出更为甜美的微笑。

    「你如今怀抱着许多烦恼对吧？」

    「……是的。」

    「这种时候，只要尽量从最容易解决的部分开始，一个个下手就可以了。都市的治安、亚里亚小姐的安危，还有你钟情的那位对象。这当中最容易解决的――不必说应该就是那位先生吧。」

    母亲轻描淡写地断言道，这让瑟希莉有点不知该所措。

    「最、最容易解决……？」

    「当然，之前你不也说过吗……你可是我跟契斯特的女儿，也就是说，你顽固的程度绝对超乎常人。毕竟你可是由顽固与顽固所生下的小顽固啊。要找出比我、契斯特或是你更顽固的人可没那么简单……如何？一想到这儿，就觉得天底没有什么可以难倒自己的事了吧？」

    母亲大人竟然若无其事地说出这番乱七八糟的理论。

    但很不可思议地，瑟希莉认为很受用。她的心情也因此平静了下来。

    虽说路克也是个异常顽固的男人。

    ――但我可不会认输。

    露西检视过女儿的表情，说了声「很好」并点点头。

    「就像我当年一样舍命展开攻势，瑟希莉・坎贝尔，不论遭遇什么阻碍都辗过去吧。」

第十一卷 第25-2话 女性们 Episode Hazel，Hilda & Nameless

    1

    「与帝政同盟国的对立及遭遇地震袭击，这些问题的发生严重混乱了都市的功能，如今依旧尚未痊愈。尽管最近军国的协助让我们重新站了起来，但重建作业还是大幅落后预定的进度，艰困的处境也使市民疲惫不堪。当中甚至不乏舍弃都市而投奔他国的人……我可以断定，独立交易市此刻正面临成立以来未曾经历过的最大危机。」

    在市公所的集会上，独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长――汉尼巴尔・昆萨站在讲台上，对着集合起来的团员举行朝会。

    相对地，那些竖耳倾听的团员们，一个个无不露出复杂的表情。从每个人的熊猫眼可以看出，整个团队充斥着沉重而疲惫的气氛。如今尚未出现眉目的重建作业、与他国的紧张关系、不知何时又会发生地震的恐惧、再加上与前述事态相关的市民不满情绪――「陷入艰困处境」的可不只一般老百姓，负责处理这些状况的自卫骑士团又何尝不是如此。

    然而这当中也有例外。在站得东倒西歪、难掩倦色的同仁当中，只有她像根旗杆似地挺直背脊，以毫无阴霾的认真目光仰望讲台上的汉尼巴尔。

    她是脸上长了不少青春痘的年轻骑士，散发健康气息的短发与俐落的外表想必很容易让人误解她是个少年。此外，她的个子比旁边的男性骑士还高，制服底下穿着长裤的打扮，更加重了她身上的男人味。至于她的剑则为了配合惯用手而挂在右腰际。

    她是隶属独立交易市公务员三号街自卫骑士团的哈泽尔・金伯莉。精力充沛与臂力过人是她最大的优点，另外她还是一名新人。

    「各位都十分卖力，因此会感到疲惫不堪我也能理解，不过请大家再忍耐一阵子。有休假机会的人也请好好休息、调养精神。这种艰困的状态可能会持续很久，为了顺利撑过去，大家务必保重自己的身体。这是命令。」

    汉尼巴尔环顾众团员的脸，最后又补充道：

    「另外……正如先前所述，市民当中有不少人担心都市的未来，而出现了一波出走潮，可以预期出走人数在未来会持续上升。少了市民，都市就很难顺利重建，因此如果遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。就某个角度而言，这是我们目前最优先的任务。」

    集中精神听讲的哈泽尔，这时好像突然想起了什么而挑起单边眉毛。

    ――光是这样真的够吗？

    一团小小的疑云在她胸膛中升起。

    「今天的朝会到此结束。解散。」

    在汉尼巴尔一声令下，团员们三五成群地散去，各自赶赴自身的任务。

    集会场顿时喧闹起来。不过陷入沉思的哈泽尔，直到另一名女性骑士同僚对她出声前，始终站在原地不动。

    当天工作时她一直都无法集中心力。

    2

    或许是反映群众不安定的心理状态，独成交易市的犯罪率与违法事件有增加的倾向。这么一来，守护都市治安的自卫骑士团也只好提升市内警备巡逻的密度，再加上其他重建作业与战斗训练，团员们可说忙得人仰马翻。新人骑士哈泽尔・金伯莉自然也不能幸免。

    因此――

    『有休假机会的人也请好好休息、调养精神。』

    如果缺少适当的休息，根本不可能完成所有任务。由于这种艰困的处境可能持续很久，昆萨团长以「命令」要求这件事一点也不夸张。尤其近来在军国出身的学者――尤英・班杰明提案下，又展开了遍及全都市的大规模工程，自卫骑士团所负担的工作量只会上升、不会减少。

    该休息的时候就要好好休息――这可是颠扑不破的真理。

    「话是这么说没错啦……」

    哈泽尔独自一人在市区内闲晃，不知不觉发出了今天第五次的叹气。

    该怎么说呢，今天可是她难得轮到的排休日。

    然而――打从一早起，哈泽尔就像现在这样漫无日的地走来走去。

    以前的她可是会趁假期痛痛快快地玩乐一番，但如今她却没那种心情。就算试图打起精神协助老家经营的酒馆生意，婉拒她帮忙的人反倒是她的双亲。近来，都市对酒精的需求量大增――想必有许多市民正透过饮酒掩盖内心的不安吧――因此哈泽尔的老家生意兴旺。为此她提出协助家中生意的要求，但得知女儿每天都得工作到很晚的双亲却异口同声地以「去休息」拒绝她，根本不让她碰家里贩卖的商品。

    被赶出店外的哈泽尔一筹莫展。虽说同事希尔妲・柯文迪许今天也休假，但因她所住的宿舍有那个女人在，哈泽尔根本不想过去。其他还能找的人就只有经常在工作上跟希尔妲搭档，同时也是激发自己入团决心的崇高前辈――瑟希莉・坎贝尔了。然而，她如今比哈泽尔更忙，今天也还在轮值。至于其余那些自从加入骑士团后就渐渐疏远的旧时友人，大白天都有各自的工作。

    在这种情况下――

    哈泽尔最后落入闲着没事干的境地，只好百无聊赖地在市内散步。

    尽管是日正当中的时分，独立交易市的天空却显得有些昏暗。向四面八方延伸的阴霾滞重地笼罩着人们的头顶――如此的天候不仅限于今日。不久之前的地震使得邻近的布莱尔火山再度活跃起来，累积于灰幕森林的火山灰扩散到了都市上空。受这层灰蒙蒙的物质影响，独立交易市已经许久未见清爽的蓝天了。毫无预警降下的雨也混杂着火山灰，变得既黑且浊。此外，由于日光遭到遮蔽，空气多少让人感到肌肤发寒。尽管时节即将入春，都市反倒由于火山活跃的影响而从地底开始温暖起来。

    仰望飘流在空中的灰与云，哈泽尔叹了第六次气。

    「该做什么好呢……」

    不只是今天而已，最近哈泽尔躁动的心完全无法平静下来。不论是勤务或训练途中，以至于闲暇的休假时光，她心中都怀抱着一股难以言喻的烦躁。如果不找点事来做，反而会让她更觉旁徨。

    她非常明白适度休息是很重要的，但处于都市危急存亡之际――尤其是同事们都在工作的此刻，自己一个人闲着总有种说不上来的罪恶感。这种状态下怎能安心休假，心头的焦虑难以抹灭。即使理性能接受，在情感上也无法抚平。

    ――其他人都在做什么呢？

    搞不好能在街上偶遇自卫骑士团的其他成员。如果有机会，自己一定要询问他人放假的安排以作为参考。正当哈泽尔交抱双臂、半认真地思考起这件事时，眼前忽然出现了一个会吸引她视线的目标。

    在人来人往的大道一隅，有个走路摇摇晃晃、步履蹒跚的身影。原来是一位驼背的老婆婆抱了只类似篮子的东西，看起来很危险地漫步着。哈泽尔想也不想就冲到老婆婆身边，完全不顾自己是否认识对方。

    「这位老奶奶，让我帮您拿吧。」

    最近街上时常发生抢案。为了取信于对方，哈泽尔还刻意取出挂在胸前的自卫骑士团项链，并尽量以亲切的口吻表示。回过头来的老婆婆似乎这才松了口气。

    「你好亲切啊，真的可以吗？」

    「嗯，包在我身上……唔，好重！」

    篮子里装满了大大小小的各种蔬菜，对老人家来说，这篮子明显是超出负荷了。哈泽尔在慌乱之中将篮子重新抱好。

    「老奶奶拿这个太吃力了吧。您的家人呢？」

    「我家啊，我儿子在之前的地震中受了重伤。除此之外，我就没有其他可依靠的人了。街坊邻居都已经离开都市，所以出门买东西之类的事只好靠我这老太婆一个人。」

    「是喔……这样的话，以后有什么购物或需要出力的工作，尽管来市公所找人帮忙吧。自卫骑士团一定会派人协助您的。」

    「真的吗？那太感谢了。」

    「小意思小意思，这也是我们职务的一部分。话说回来，您买了真多蔬菜啊！」

    「呵呵呵，因为我希望儿子能多吃一点东西，赶快痊愈啊。像你这么年轻又有教养的姑娘还真难得啊。」

    「不――其实我只是模仿前辈而已啦。」

    在市区巡逻时经常是由瑟希莉领队。与她搭档总是比其他巡逻组要花上更长值勤时间。那是由于瑟希莉只要看到类似老婆婆这样需要帮忙的人，就绝对不会坐视不管。哈泽尔现在的行为可说是完全效法于她。

    她一边与老婆婆谈笑一边陪伴对方来到她家。为了答谢，老婆婆从篮子里取出一颗小而圆的马铃薯致赠，随后哈泽尔便告辞了。她将马铃薯塞入衣服的口袋。

    「那么……接下来呢？」

    哈泽尔返回大街上，朝周围环顾一周，一栋位于并排民宅中的屋子立刻吸引了她的目光。有位妇人正在重新涂抹那栋房屋龟裂的外墙，但身高不够的她很难构着高处。充当挚脚石的木箱很明显高度不够。

    哈泽尔毫不考虑地走向对方。就如先前面对那位老婆婆般，她同样取出自卫骑士团的证明接着才出声，从很不好意思的妇人手中接过油漆刷后，哈泽尔边吹着口哨边涂抹起外墙。这种修缮工作她平日就做惯了，所以一点也不困难。

    「太感谢你了――我老公出门工作，油漆工又全被雇走了。」

    「啊――原来是这样啊。下次如果您向市公所申请，我们会尽量派人过来协助，自己忙不过来时不妨试试看。不过，按照施工的性质与内容可能会多少要求一点费用就是了。」

    「真的吗？那真是太好了！」

    就在两人悠闲谈天之际，外墙也不知不觉全都粉刷好了。

    「下次你出来巡逻如果正好路过，可以进来坐坐喔。我家里有好吃的面包。」

    「唔哇，太好了！阿姨，我一定不会客气！」

    哈泽尔挥手与妇人道别，随意朝一个方向迈步而出。

    无巧不成书，没过多久，她就撞见人潮往来处中央停了一辆篷顶马车。路上行人都对这阻碍交通的物体皱起眉头，纷纷绕道通行。马车的车体出现倾斜――仔细一看，四个轮子中左后轮已经脱落了。应该是驾车者的男子就站在嘶鸣的马匹旁露出旁徨无助的神情。

    哈泽尔发现那名男子后立刻移动过去。

    「你还好吧？――」

    尽管慢了半拍，哈泽尔还是想出该怎么处理这件事。首先，出声请附近的路人帮忙，将马车推到大马路旁边――幸好篷顶马车内空无一物――然后自己再跑到附近正在修复建筑物的工人那儿要一些废弃建材，对马车的破损部位进行紧急修补，不过当哈泽尔挥手目送不断对自己鞠躬的男子驾车离去时――

    「……这跟平常工作时有什么两样啊！」

    她抱头大叫。有好一阵子她维持相同的姿势没动，直到附近的路人回头关注她的怪异举动时，她才有点脸红地溜到远离民众眼光的道路角落。

    帮助他人当然不需要后悔，但这么一来休假就毫无意义了。

    ――可是又没有其他事可做。

    乖乖蹲在自己家里搞不好才是最正确的做法。但哈泽尔总觉得那样会让自己更无精打采。正当她决定干脆躲回自己的房间而闷闷不乐时――

    「哎呀，这不是哈泽尔吗！」

    路旁突然有人出声唤道，哈泽尔吓得缩起肩膀。

    原来在她沉思的过程中，已不知不觉走到了商店街里。周围的喧闹程度与冷清的住宅区街道可说天差地别，哈泽尔一察觉自己所在的位置，人潮的脚步声与嘈杂顿时打在耳膜上头。

    地震后虽然整座都市充斥着一殷郁闷的气氛，但至少商店街的大道还保持着喧嚣与活力。尽管热闹程度不如以往，这种人声鼎沸的场景还是多少冲淡了最近笼罩在哈泽尔心头的焦躁。

    「既然没穿制服，就代表你今天休假罗？」

    开口跟她说话的人是一位站在五金行门口的女性。那位女性经常至哈泽尔的老家沽酒。由于哈泽尔以前负责外送商品的工作，因此曾多次造访这间五金行。

    在放假日撞见认识的面孔总觉得怪怪的，为了掩饰自己这种心态，哈泽尔便一边搔着头一边转头回答道：

    「嘿嘿，是啊，我也好久没放假了。」

    「那真是太好了。我听说自卫骑士团的成员最近都工作繁重，还有点担心哈泽尔的情况哩。」

    「哪里，其实我反而比较烦恼自己的体力多到没处用！」

    「啊哈哈！这还真符合你的个性呢！你每次都搬一大堆酒到我们家来，臂力丝毫不输男人呢。」

    「那算是我唯一的优点吧。」

    两人若无其事闲聊到一半，女性突然话锋一转，以「话说同来」为开场白，将脸凑到哈泽尔耳边悄悄说道：

    「那个谣言是真的吗？」

    「……那个谣言是指？」

    「就是不久以后可能要放弃这块土地的谣言啊。」

    哈泽尔听了只能苦笑，最近这种说法在都市迅速传了阔来。

    独立交易市如今的处境异常危急，这点绝无半点夸大，市民们纷纷陷入了慢性的疲乏状态，重建作业也大幅延迟。最近虽然与军国有密切来往，但听说那是为了放弃这块土地、迁移到军国的准备工作――来自外地的佣兵与商人们煞有其事地将这种传闻带入都市。

    以前听到这种事大家应该只会一笑置之，不过现在谣言却具备了令人恐惧的真实感，因此才会在人们之间藉由耳语散布开来。

    「我认为那根本是空穴来风。说什么放弃这里……真是岂有此理。哈泽尔，你说对吧？」

    即使口头上这么说，女性依然不安地皱起眉头。

    事实上，光是今天哈泽尔就被问了四次类似的问题。包括儿子受重伤被迫自己提篮子的老人婆婆，努力与自家外墙奋战的妇女，以及因为马车抛锚而无助的驾车男子，大家都对哈泽尔抛出相同的质问。没想到就连这位五金行的女性都因相同的疑惑而愁眉不展。

    『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舜他们。』

    每次哈泽尔都笑着否定市民们的疑虑，正如朝会时昆萨团长的指示一样。

    因此就算是这次，本来也应该笑着以「怎么可能嘛」来否定对方才对。

    「啊，这个嘛……」

    哈泽尔开始讨厌自己这种毫无凭据的解释，不知不觉便词穷了。毕竟自己在上次的事件中也潜入了火山，亲眼见识过里头的情形。包括地震的原因、无法对大众公布的大陆史上最凶恶人外『霍尔凡尼尔』，以及使用期限将尽的封印用圣剑等，这些真相她都亲自确认过了。

    放弃这块土地――意即超过四十年以上的都市历史即将画上句点。

    这可不是什么天方夜谭。

    一想到这点，哈泽尔就对自己必须不停否定谣传这项工作感到疲惫。

    「至、至少自卫骑士团里没听说过这件事……」

    由于先前迟疑了一会儿，哈泽尔的回答听起来很没自信。

    听了她模棱两可的说法，女性的眉宇锁得更深了。

    就在这时――一道年幼的说话声冷不防介入她俩之间。

    「这个都市要不见了吗……？」

    「耶？」

    哈泽尔就像触电似地跳起来转过身，但却找不到说话声的主人。她左顾右盼地望了好一会儿，终于灵机一动地低下头。

    一名年约七、八岁的小女孩就站在自己的脚边，抬起头望着她。

    小女孩最让人印象深刻的，就是那双略带湿润般光芒，彷佛熊熊烈火燃烧的鲜红眸子。同样鲜艳的一头红发全系在后脑勺，就像条小马的尾巴一样垂着。她的嘴角好似在强忍呜咽般扭曲着，稚嫩的双手则紧抓住裙子前摆。

    哈泽尔一看到她――

    「耶耶耶耶耶耶耶！？」

    立刻打从心底惊讶起来。

    明明跟这名小女孩是初次见面，为什么脑中会产生一股强烈的似曾相识的感觉？

    小女孩跟哈泽尔熟识的某个人物，简直是一个模子刻出来的。

    「瑟、瑟希莉前辈变小了！？」

    小女孩被哈泽尔的大嗓门吓了一跳，胆怯地颤抖着肩膀。仔细一瞧，泪水也开始在小女孩的眼眶中打转。

    「啊呜，抱抱、抱歉！我不是故意要吓你！」

    哈泽尔慌忙跪了下去，让自己的高度与小女孩的目光保持平行。为了强调自己无害，她努力在脸上挤出笑容。不知是自己的作为发生效果，还是对方的天性坚忍过人，只见小女孩终于按捺住快哭出来的冲动，以手背用力将眼角浮现的泪珠拭去。

    在哈泽尔松了一口气的同时，再度仔细端详起小女孩的脸孔。

    ――跟前辈真像啊！

    如此神似瑟希莉的模样令她感叹。脸型与头发、眼珠的颜色都如此酷似，该不会是姊妹或私生女之类的吧，啥泽尔不由得怀疑起双方的血缘关系。

    然而――

    「呐，你是瑟希莉前辈的亲戚吗？」

    「……？」

    「咦？不是吗？」

    「……嗯，我不认识她。她是谁？」

    试着一问，才发现小女孩对瑟希莉与坎贝尔家一无所知。简单说长相酷似纯属巧合。天底下就是有这么不可思议的事，哈泽尔忍不住咕哝。

    两人交谈了一会儿，小女孩的情绪好像稍微稳定了。喂，大姊姊――这回对方主动开口道：

    「这个都市，不会不见，对吧？」

    「……你刚才差点就哭出来，难道是为了这个？」

    小女孩点点头，笨拙的动作充分表现出她的稚气。不过，即便如此，小女孩依然笔直地望着哈泽尔。被如此纯真无垢的视线直射，哈泽尔霎时倒抽了一口气。

    我不能敷衍她，哈泽尔心想。如果把对方当作年幼无知的小孩欺骗，铁定会被识破的。小女孩认真的双眸直觉地让哈泽尔联想到此一后果。

    因此这回哈泽尔毫不迟疑地答道：

    「我今天因为休假所以穿便服，其实平常我的工作是守护这座都市。」

    「真的吗？那那，这个都市不会不见吧？姊姊会保护它吧？」

    「抱歉，我无法保证。」

    「哈泽尔！？」

    旁观的五金行女性发出惊呼，不过哈泽尔不予理会。

    哈泽尔紧盯着女孩的视线，继续说道：

    「但我会拚尽全力。为了不让这座都市消失，我会付诸所有可行的努力。」

    小女孩彷佛为了推敲哈泽尔的话中含意而陷入沉默，双方默默无语地凝视彼此半晌。一旁的五金店女性则紧张兮兮地等待结果。

    终于――小女孩深深一鞠躬。

    「拜托姊姊了。」

    「嗯，包在我身上。」

    哈泽尔微笑道，摸了摸小女孩的头。这给她一种彷佛在抚摸瑟希莉前辈脑袋的奇妙感受。

    五金行那位女性的表情也舒缓了下来，接着就迳自去招呼客人了。当现场只剩下两人时，小女孩又说了一句「姊姊――」并探出身子，以吞吞吐吐的口气表示：

    「我一直很担心。」

    「担心？」

    「嗯。因为天空很黑，每个大人都很害怕。」

    「……」

    「大家都说，这个都市会不见。我、很担心――很害怕。」

    尽管只是片断的内容，但哈泽尔已充分明了小女孩想表达什么。对方如今所怀抱的情绪，就跟整座独立交易市的市民们没两样。

    盘据在都市的不安气息日渐浓厚，更为在街头巷尾流窜的谣传提供了说服力。小女孩尽管不是十分了解谣言的意义，但「独立交易市可能会消失」的内容还是轻易在她心中撒下了不安的种子。

    就在这时，小女孩刚好听到路旁哈泽尔与五金行女性的谈话内容，所以才会被吓得忍不住哭了出来。如此残酷的事实令哈泽尔不得不感到心痛。

    「姊姊，我有一个好朋友――」

    小女孩继续说道，她似乎有位青梅竹马的玩伴。那个小男孩的家里是专门交易玉钢的「玉店」，小男孩在协助双亲工作的过程中手艺日益精湛。

    然而那位青梅竹马虽然努力想继承家中的店铺，但店铺却被来路不明的家伙虎视眈眈，若店铺真的被抢走，可能会导致小女孩与对方的关系结束――一想到这点小女孩就忍不住……

    小女孩还说，她一直帮对方打气，希望对方能加油撑过日后的难关。

    「你很喜欢你那位青梅竹马吧？」

    「嗯！我最喜欢了！我好喜欢他！」

    小女孩精神抖擞地点着头，然后又凑近哈泽尔耳边悄悄道：

    「不要告诉别人喔！我们将来一定会结婚的！」

    「是喔！还真是相亲相爱哩！」

    「嘻嘻嘻！」

    小女孩既害羞又骄傲地笑着。尽管脸型跟瑟希莉前辈很像，不过当她露出如此天真无邪的笑容后，哈泽尔终于能确实感受到她俩是不同的个体。

    『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。』

    ――好。

    「对了，要不要去你那位好朋友家里看看？姊姊也一道去。」

    听了哈泽尔的提议，小女孩瞬间脸色亮了起来，不过她很快又慌忙收回兴奋的表情，不安地扭动身子。

    「可是这样会妨碍他家的生意……」

    「光看一下他的脸应该没关系。那位青梅竹马就像是你的男朋友或婚约对象吧？没有什么理由可以阻止你去见他。」

    「只要是青梅竹马、男朋友、婚约对象……就可以随时去见他吗？」

    「当然！」

    哈泽尔强而有力地肯定道，小女孩这才绽放出笑容。

    「那就走吧！」

    「麻烦你带路了！」

    「没问题！」

    两人不自觉牵起彼此的手、迈步而出。

    继续打听下去，哈泽尔才明白那位青梅竹马最近忙着协助双亲重建家里的事业，几乎没时间找小女孩玩。因此对小女孩而言，哈泽尔的提议就像是黑暗中的灯塔般。眼见对方渐渐恢复了精神，哈泽尔终于想清楚该怎么利用这一天。

    ――今天就陪这孩子开开心心地度过吧。

    老实说这是非常有意义的一件事，哈泽尔的脚步也自然轻快了起来。

    没多久两人就抵达了目的地。小女孩青梅竹马所在的住家兼玉店就位于三号街的商店街。玉钢除了是都市居民的生活必备品外，也是输出都市外的主要商品，价值非凡。因此大部分的玉店都面向人来人往的大道，招牌与宽阔的店面也尽量弄得非常醒目。然而这间玉店却不大一样，由于没有窗子的关系，根本看不见里头的情况。

    两人在玉店门口对望一眼，相互点了点头。一、二、三――她们算好了一起打开店门，摆出充满元气的笑容通过店门口。

    「打扰了――！」、「打扰了――！」

    于是眼前的状况展露在她们面前。

    垂吊在天花板下方的玉钢，有部分是充当照明功能，另外一些则发出和缓的风以调节空气，让店内通风顺畅。墙边的陈列架与中央并列的平台，刻意设置成会对动线产生压迫感的摆设，形状与尺寸各异的大量玉钢就摆在其中。

    此外――有一群蒙面男子正在物色那些商品。

    他们的脚边还躺了一名嘴巴被塞入布团、貌似店主的肥胖男子。

    由于一下子无法解读眼前的情况，哈泽尔等人脸上的笑容僵着愣在原地。更糟糕的是，背后的店门砰地一声关上了，大道上的喧闹顿时离她们远去。

    两人还来不及做出反应，蒙面男子之一就以匕首抵住店主的脖子，用嘶哑低沉的声音命令着――尽管那家伙想保持冷静却掩饰不了内心的亢奋。

    「别出声，敢轻举妄动的话我就宰了他。」

    3

    不久之前――

    「还是这种看了就让人不爽的天气啊。」

    希尔妲・柯文迪许仰望阴沉的天空咒骂道。

    她原本是前同盟列国的奴隶战士，如今则是隶属独立交易市公务员三号街自卫骑士团的女团员。一张残留着雀斑的脸，搭配着仔细将长发绑成辫子并垂在背后的发型。全黑的发色与眼珠，加上便服也是暗色系，更让她有一种阴沉沉的感觉。

    「难得的休假就不能放晴吗？」

    对着臭脸埋怨的希尔妲，同行者转过头回答：

    「真意外。」

    「怎么说？」

    「由于至此为止的同居生活，我确认你所使用的衣物及日常用品大多是黑、灰、茶色。因此我暗地推断你大致喜欢暗色系，天色如此阴暗理应符合你的喜好才是。」

    「……你是天然呆吗？」

    「不同意，我是人工制造的魔剑。」

    「够了，我确定你是天然呆。」

    希尔妲无力地垂着双肩，草率地切断彼此问的对话。

    那位同行者面无表情地站在希尔妲身旁，线条纤细的身躯与黯淡的白发，如人偶般过度端整的五官。由于衣服都是向希尔妲借来的，自然也脱不了暗色系，病态的白皙肌肤更增添这位同行者身上所释放的阴森气息。

    她的真实身分并非人类，而是具有「风」能力的马来短剑型魔剑。据她本人所言，自己一直缺乏固有的铭刻，所以就便宜行事地用『无铭』称之。

    一人与一把魔剑伫立在大道的角落，眺望着川流不息的人潮。

    希尔妲侧目瞥了无铭一眼。对方依旧面无表情，连眉毛都不动一下。她原本是以来自前同盟列国荒郊野外「来历不明」的女性身分，接受瑟希莉等人保护而带来这里。直到之前在火山内的一幕暴露了真面目后，她才表露想在独立交易市逗留的意志。当然，都市这边目前不能放任她自由行动，所以早就找好了负责监视她的角色。

    都市方面以「监视」取代「软禁」的理由是，在目前这个与帝政同盟国敌对关系逐渐明确的处境下，魔剑自然是屈指可数的珍贵战力。然而无铭是一种同时具备人类外型又可自行活动的魔剑，除非她本人的意志许可，否则他人是无法擅自动用她的能力的。当然，都市方面也与她讨论过加入都市这方的意见，但无铭本人对这个要求暂时予以保留。因此在都市不愿将她让给其他势力的前提下，只能以监视的手段处置了。

    另外，被点名担任监视角色的则是同样出身前同盟列国的希尔妲。希尔妲被命令无论如何都不能离开无铭一步，即使是在勤务中也必须带着无铭同行。这么一来无铭的行动自由虽然等同被剥夺，但至少可以确保她的住所与帮她熟悉环境的名义监控，暂时不会带来任何问题。

    ――被剥夺行动自由的人也包括我吧……

    希尔妲在内心叹息道。

    最近她经常像这样与无铭并肩在市区内散步。『魔剑』亚里亚看过的景色我也想看看――尽管这是出自无铭本人的期望，但问题出在频率上。希尔妲跟其他团员一样在连日的工作压力下几乎喘不过气来。无铭却只要看到希尔妲有空，就要求她带自己去市区闲逛。不管是警备巡逻中的短暂休息时间、勤务提前结束的傍晚，或是人们才刚睡醒的清晨……不然就是像今天这样的休假日，无铭总是拖着希尔妲逛到铁腿为止。

    尽量满足无铭的要求――昆萨团长这道命令对希尔妲而言简直太倒霉了。希尔妲根本无权拒绝对方的要求。结果，自从跟无铭同居后，希尔妲就没有安心休息过片刻。一想到今天又要被她拖着到处跑，希尔妲就感到全身无力。

    「那么，今天我们的无铭大小姐想上哪儿散步呢？」

    「由你决定。请带我去我喜欢的场所。」

    「……您还真会兜圈子啊。今天就难得不要出门了好吗？」

    「不同意。我希望出门，此外，就算我单独行动也不会有问题。」

    回答正如希尔妲的预期，也令她暗地叫苦。

    ――那家伙虽是个天然呆，但还满会攻击别人的弱点嘛。

    无铭之所以会乖乖接受都市安排的监视角色，或许单纯是判断这样有个人照顾自己、帮自己带路会比较方便，最后所做出的损益考量罢了。她单独行动所造成的损害完全得算在都市头上，而必须因此负责的人又是承担监视角色的希尔妲。

    因此尽管希尔妲很火大，还是无法拒绝无铭的要求。

    「你没有必要在意我。」

    「真亏你敢说这种话……算了，就当我没说吧。」

    希尔妲迅速放弃抵抗，混杂着叹息声继续说道：

    「我在都市的生活也不算太久，何况比较显眼的地标一开始都带你去过了。」

    那些「显眼的地标」大抵都是餐厅之类的，这座都市本来就没什么观光景点啊。

    希尔妲按着后颈在记忆中的地图搜寻，对了――她突然想起。

    「我记得今天哈泽尔也休假啊。她身为本地人应该知道许多好地方，我们去拜访她好了。」

    「……无法同意。」

    「嗯？」

    「我不认为哈泽尔・金伯莉对我有好感，因此我无法赞同。」

    希尔妲不自觉面无表情地回过头来。就像在逃避她的目光一样，无铭此刻的视线正望向远方。

    ――真令人意外。

    乍看之下无铭只是一个毫无情绪起伏的女子。

    「没想到你也会在意这种事呢。」

    对方没有回答。不过，希尔妲并没付S略对方的眼睛眨了几下。尽管认识时间很短，但朝夕共处之下――希尔妲可以肯定那个反应代表无铭内心出现动摇。在希尔妲点明以前无铭自己似乎并没察觉这点，所以她本人大概也很惊讶。

    希尔妲耸耸肩，故意不往下追问。

    「……也罢，哈泽尔不喜欢你应该是真的吧。」

    即便是从希尔妲这个第三者看来，也能肯定哈泽尔至今依旧对无铭怀抱明显偏见，事事都刻意躲着她。对独立交易市而言，无铭是客人，但对哈泽尔来说可不是。

    「毕竟绑架亚里亚一案中，你也出了力，这是理所当然的反应。」

    「肯定是。不过那并非出于我的意志。我只是件无意志的道具，该承担罪过的是我的使用者。」

    「你的说法我不是不明白……不过像你这种魔剑，不是需要魔剑本身认同才可发挥能力吗？『并非你的意志』这种藉口听起来很不负责。在那件事上，你是以自我的意志间接出了力，这项事实你无法否定吧？」

    眼见无铭沉默不语，希尔妲继续说道：

    「由我与哈泽尔护卫的亚里亚，被使用你的刺客掳走了。的确，该憎恨的对象是那刺客与企图绑架的组织才对……但对于在犯行中被使用的你产生迁怒的情绪也是无可厚非。尤其是情感重于理智的哈泽尔更是如此。就连瑟希莉也无法对此事平心静气吧。」

    「……你的看法呢？」

    「我原本是奴隶战士，对于世间黑暗面的经历比她们丰富些。因此我很清楚使用者与被使用者之间的关系，至少我不会因为这件事讨厌你。」

    任由他人使用的生活，如家畜般的日子，尽管在身分上有魔剑与人类的差异，但希尔妲认为无铭的境遇与自己颇为类似。

    「……」

    无铭这回终于完全闭上嘴了。她似乎陷入了沉思，以那双空虚如玻璃珠般的双眼凝视大道上往来的行人们，身子则如旗杆般一动也不动。

    ――她还是一样让人难以理解啊。

    站在文风不动的无铭身边，希尔妲叹了口气。

    火山事件已过了好一阵子，但她的意图依旧神秘。在火山内部，无铭一度表现出协助的态度，然而在都市逗留期间却很少开口。当初还期待能否从她身上挖掘出帝政同盟国的情报，结果关于这方面的质问无铭始终保持沉默。

    『我想见识你跟你的战友――魔剑「亚里亚」会有什么样的下场。』

    正如当时无铭在火山对瑟希莉的表示，她对亚里亚及其伙伴似乎非常感兴趣。即便如此，无铭并没有跟着瑟希莉的屁股后头跑，反而成天要求希尔妲带她到处观光。希尔妲实住搞不懂这家伙在葫芦里卖什么药。

    关于无铭的想法，希尔妲也问过瑟希莉。

    『……她可能还在评估吧。』

    瑟希莉稍微思考后回答道。

    『评估？』

    『是啊。我时常在想，她好像在评占这座都市是否有贡献己身之力的价值。至少她是在观察什么没错。你不觉得她的眼神是如此表示吗？』

    希尔妲对此不置可否。

    缺乏固定铭刻的稀有魔剑。总之，她身上的谜团实在太深了。

    也罢――希尔妲转念一想。还是考虑今天该怎么过吧，又不能老是站在大街上发呆。既然是宝贵的假期，当然不能无谓地浪费掉。

    正当希尔妲转头面对无铭时，人们的窃窃私语声传人她耳中。

    「这座都市的未来到底会怎么发展……」

    「有谣言说所有居民都要迁移到军国。」

    「那种传言有凭据吗？帝政同盟国不知什么时候又会打来……还是先把家人带离这里比较好吧！」

    「小声点，你不怕附近有自卫骑士团的人在监视吗――」

    两位交头接耳、模样看来相当不安的市民与希尔妲等人擦身而过。

    等确认那两人已经走远了，希尔妲才低声对无铭说：

    「你对这谣言有何看法？」

    「以现状而言，迁移至军国较妥当。」

    ――果然是这样没错。

    老实说这谣言非常具有说服力。放弃都市迁居军国――上头的人也为了这天迟早会到来而预做准备。只不过这件事尚未完全底定，现在正处于是否该壮士断腕的阶段。

    舍弃故乡。尽管可算是已体验过一次的经历，但希尔妲心头还是涌现一抹寂寞。在都市生活的日子并不算久，然而对希尔妲而言，这点时间已经够她爱上这里了。

    然而战争就是这样，必须摒除情感的行动之后还会接踵而来。原本身为奴隶战士的自己，对这种发展应该非常有经验才是。

    「谣言其实就是人们心中负面情绪的反应。事实上，离开都市的人确实络绎不绝。即便谣言不会成真，光是在散布出去的瞬间开始，人们就无法过着一如往常的生活。或许独立交易市很难躲过暂时完全停摆的命运了。」

    「肯定是，我认为机会非常高。」

    希尔妲不禁回忆起祖国并陷入了乡愁中――就在这时。

    一道年幼的声音介入两人之间。

    「喂，你们不要乱传谣言好不好？」

    「啊？」

    希尔妲赶忙回头，却找不到说诂声的主人。她左顾右盼地望了好一会儿，终于灵机一动地低下头。

    一名年约七、八岁的小男孩就站在自己的脚边抬起头。

    那是个黑眼珠黑发的孩子，身高大概只到希尔妲的腰部。然而与其矮小的身子毫不相衬，孩子背上背了只巨大鼓胀的行囊。小男孩的长相还很稚嫩，但生气朝上猛瞪的表情却给人一种成熟的印象。

    希尔妲一看到他――

    「啊啊？」

    便忍不住挑起眉。

    明明是跟这名小男孩初次见面，为什么脑中会产生一股强烈的似曾相识的感觉。

    他跟希尔妲熟识的某个人物简直像一个模子刻出来的。

    「小鬼路克？」

    小男孩跟希尔妲一样挑起眉，以不屑的口气说道：

    「谁是路克？」

    「……你跟路克・恩斯华滋有亲戚关系吗？」

    「我不认识那家伙。」

    ――也未免太像了吧。

    这小男孩跟路克相像到让希尔妲恶心的程度。脸型与头发、眼珠的颜色都如此酷似，该不会是兄弟、亲戚或私生子之类的吧，希尔妲不由得怀疑起双方的血缘关系。

    不过据小男孩本人说双方一点关系都没有。

    「你刚才跟我说什么？」

    「我叫你们不要乱传谣言。」

    小鬼这种嚣张的态度令希尔妲不爽起来，她忍不住「啊？」了一声并狠狠瞪着那小鬼。希尔妲原本就不喜欢小孩，因此对待小孩子向来不假辞色。

    小男孩被大人从高处严厉地瞪着，虽然多少有点腿软，但依旧不肯认输。

    「总、总之不要造谣了。」

    「你这种小鬼头有资格命令我吗？」

    「因为会给我带来困扰！」

    「怎么说？」

    「唔……」

    「词穷了吗？明明是你先来找麻烦的。」

    ――自己好像对一个小鬼太认真了。

    希尔妲也明白自己的口气充满挑衅意味。仔细一瞧，小男孩已经因悔恨而握紧拳头。她也知道自己这么做不好，但对方怎么想又不关她的事。

    「没事就快让路吧，我们没那个闲工夫陪你玩。」

    「不同意，我们的时间非常充足。」

    「啥！？」

    希尔妲惊讶地转过头，只见那里出现了一双无感情的眸子。

    无铭继续淡淡地忠告道：

    「你是自卫骑士团团员，多少应该倾听一下市民的心声吧？」

    正当希尔妲瞠目结舌时，无铭已先一步弯下腰、盯着小男孩的脸庞。

    「小小的人类啊，对于你所要求之事，我们以后会谨言慎行……现在想确认一件事，你背着的东西是玉钢吗？」

    被一个面无表情的人凑过来质问，小男孩不由得点点头。

    「因为我家是玉店……」

    「果然，你的背包里可以感觉出被压缩的灵体。你现在要去哪儿？」

    「回家……」

    「那真是太巧了。如果可以的话，请带我去你家。」

    「喂，你这家伙不要自作主张――」

    无铭站起身后，慢条斯理地转向希尔妲，光明正大地如此表示：

    「我从以前就对独立交易市的玉钢有兴趣。」

    「这件事你以前根本没提过。」

    「肯定是，我并没有对你说过。」

    连眉毛也不动一卜的面无表情，就某个角度来看很像是在装傻。

    希尔妲的表情变得非常臭。

    ――那个艾莉莎・伊芙也是，怎么魔剑都是一些怪胎啊。

    「小小的人类，你可同意？」

    「我、我是没意见啦……」

    小男孩胆战心惊地以斜眼窥看一旁的希尔妲。

    「希尔妲・柯文迪许，如果你不愿意，我就一个人――」

    「知道了知道了！陪你去就是了嘛！」

    反正接下来的行程也尚未决定，希尔妲认为并不需要做无谓的抵抗。

    两人与一把剑开始沿着大道前进。小男孩与无铭并肩走在前面，希尔妲则单独在后头跟着。相对于心情闷闷不乐而不想开口的希尔妲，小男孩与无铭倒是持续交谈着。

    「你是出来办事？」

    「是啊，我到一个常客那里检查玉钢。」

    「检查玉钢？」

    「最近都市内的灵体浓度很高，我老爸说那是地震或火山带来的影响，所以有些已经劣化的玉钢会出现异常反应。因为老爸必须待在店里照顾生意，我就代替他去常客那边巡回检查他们的玉钢。」

    劣化，或是玉钢过度消耗后因异常反应引发的事故――关于这些希尔妲也有耳闻。尽管案例不多，但自卫骑士团还是接获了报告，某次朝会上，团长也要求擅长祈祷契约的团员要敦请市民多加留意。此外，由于整个市区的灵体浓度都上升了，部分小孩或老人还产生了轻度的『灵体中毒』症状。

    祈祷契约对独立交易市可说是不可欠缺的生活所需。市民们以此生火、净水、治疗伤口，作为其触媒的玉钢更是人们的日常必备品。都市中的每个家庭理所当然地都持有玉钢，假使玉钢开始产生危险性，那还真是令人毛骨悚然。

    「经营玉店是一种很专门的职业吧。小鬼，你能胜任吗？」

    「嗯，我的技巧还不是很纯熟，不过简单的检查还行。」

    希尔妲原本想讽刺对方，结果小男孩的回答意外谦虚。希尔妲除了感到失望外，也充分理解了小男孩对『玉店』这行的自豪，因此他才会认为自己的实力依旧不足。

    「身为自卫骑士团的一员，你也该学习这种精神。」

    「别管我的事好吗？」

    毫无意义的对话。

    这时，希尔妲突然发现小男孩正回头偷看自己。

    「你是自卫骑士团的人吗？」

    「啊，是啊。」

    「那，你有办法阻止那个谣言继续传下去吗？」

    希尔妲眨了眨眼，不过很快又耸耸肩膀。

    「如果办得到的话，我早就去做了。所谓的谣言不是想阻止它流传就能收住的。从刚才开始，我就不明白你在坚持什么，放弃那个无谓的念头吧。」

    是吗――小男孩似乎很失望地垂下肩膀。

    无铭微微偏着脖子问他：

    「有什么问题吗？」

    「……那个谣言害我的青梅竹马每天都很害怕。」

    「青梅竹马？」

    嗯――小男孩点点头，重新望向前方。

    在希尔妲的注视下，他轻轻摇晃那颗小脑袋。

    「谣言是不是真的都没关系，反正我也不能改变什么。只不过，我讨厌被这种无谓的事烦心。谣言害我家工作量大增，害那家伙垂头丧气，这些我都受够了。」

    尽管口气平静，言语间还是能嗅出隐藏其中的情绪。小男孩短短数语就道尽了自己与那位「青梅竹马」的深厚感情。不过――他继续说道：

    「刚才我太激动了，呃，对不起。我快被那个谣言烦死了，所以一时火大起来……」

    从他的黑发下可以窥见耳垂都已经羞红了。

    看到这样的光景，希尔妲的脑海突然响起昆萨团长的一番话：

    『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。』

    ――虽然这不是我的风格。

    姑且就对他特例一次吧。希尔妲叹了口气后向小男孩道歉。

    「我也有不对的地方，刚才居然会表现出挑衅的态度，真是太差劲了。只会增添市民不安的谣言，应该由自卫骑士团出面解决才对。我会尽我所能，就算无法完全消弭谣言，至少一有机会就该辟谣。」

    「……谢谢。」

    「你的青梅竹马是个小女孩吧？」

    「咦？啊，是啊。」

    「原来如此，我终于懂了。」

    「不、不是那样啦――！千万别搞错――！」

    小男孩像触电一样整个人跳了起来，面红耳赤地否定着。总算看到对方出现小鬼头该有的模样，希尔妲这下子不但气全消了，还咧嘴露出笑容。

    聊着聊着，目的地的玉店也不知不觉到了。大概是刚才被开玩笑心情不好吧，小男孩只随口说了句「自己进去看」，便迳自消失在建筑物的后门。

    站在玉店正门外的希尔妲与无铭对望了一眼。

    「先说好只是来参观的，可没有预算购物喔。」

    「我听说上头会拨经费下来。」

    「……是帕蒂告诉你的吗？她真是多管闲事。总之不行就是不行。玉钢最近涨了很多，我今天也没带钱出来。」

    「真遗憾。我想起了某个回忆。」

    ――回忆？

    这个词汇一点也不适合这把缺乏情绪起伏的魔剑，所以反而让希尔妲更加好奇。不过她还来不及深思，就被无铭一声「我们走」催促着，失去了追问的机会。希尔妲被无铭从后头推着，打开玉店的门走了进去。

    「抱歉，我们想来参观――」

    于是眼前的状况展露在她们面前。

    垂吊在天花板下方的玉钢，有部分是充当照明功能，另外一些则发出和缓的风以调节空气，让店内通风顺畅。墙边的陈列架与中央并列的平台，刻意设置成会对动线产生压迫感的摆设，形状与尺寸各异的大量玉钢就摆在其中。

    此外――有一群蒙面男子正在物色那些商品。

    他们的脚边还躺了一名嘴巴被塞入布团、貌似店主的肥胖男子。

    更甚者――在建筑物的墙边，有个年约七、八岁的小女孩与十多岁的少女肩并肩蹲着。她们的四肢都被绳索绑住，打结的地方还以其他绳子再一次固定。少女的右脸颊肿了，右眼睑与鼻孔都在流血。

    尚未察明状态之前，希尔妲就被后面那位少女吸引了目光，不自觉愣住。更糟糕的是背后的店门砰地一声关上了，人道上的喧闹顿时离她们远去。

    「――」

    为什么――希尔妲低喃一声但却不成言语。

    好死不死，被绑住的人竟是她的同僚哈泽尔。

    4

    刹那间双方陷入浑身僵硬的状态。首先打破僵局的是其中一名蒙面男子。他在希尔妲尚未采取行动前就以匕首抵住小女孩的脖子，很不快地啧了一声。男子从蒙面布上方露出的双眼圆睁，对同伴们投以一瞥。

    「刚才为什么不先把门封死啊！」

    「因、因为……我们忙着绑她们。」

    男子那对又大又圆的凸眼从紧张兮兮的同伙们转往希尔妲等人的方向。

    他低声警告道：

    「如果你们敢轻举妄动，这家伙的脑袋就要搬家了。」

    小女孩为了摆脱抵住自己喉咙的凶器而死命闭上眼，一言不发地颤抖着。

    在她身边同样被五花大绑的哈泽尔――此刻心中涌起了猛烈的怒气。

    那是对蒙面男子单纯的怒意，以及激烈的自责。

    ――为什么我这么蠢？

    哈泽尔咬牙切齿地将鼻血吸回去。即便这种情况完全出乎意料，自己束手就擒一事，依然令她悔恨不已。本来应该有更巧妙的应敌方法才对，然而当蒙面男子出现的瞬间，自己唯一的反应就是不加思索地冲上前抵抗。结果反而被对方手上的人质威吓、压迫到动弹不得，最后遭对方击倒。

    哈泽尔对自己的不成器强烈作恶。跟瑟希莉前辈以模拟训练锻链来的肌力、技术，以及与生俱来的体力，在这种被绑死的状态下根本派不上用场。

    ――可恶、可恶、可恶！

    蒙面男子共有四人。为首的是以武器抵住小女孩的凸眼，另外就是从商品架上一一将玉钢扔入袋中的其他三人。应该是店主的肥胖男子似乎已经昏倒了，躺在地上动也不动。哈泽尔跟小女孩虽然嘴巴没有被布团塞住――那是因为在那之前希尔妲与无铭已经出现了――但也无法大声向外求援。店内发出的声响只会被外头喧闹的人声吞噬，纵使一时有人听见，之后求援的行动也会立刻被歹徒阻止吧。

    如今只能将命运交给如奇迹般现身的希尔妲等人了。

    ――拜托。

    希尔妲站在店门口，无铭则待在前者的背后。无铭那家伙，到这种时候还是一副事不关己的模样，还是不要对她抱持希望吧；至于希尔妲则露出了严峻无比的表情。最初看到人质中有同僚的面孔令她大吃一惊，不过了解状况后她似乎已没有谈判的打算。

    「……你们偷这些玉钢做什么？」

    希尔妲迅速环顾店内后冷静发问。

    蒙面男子们不约而同停下手边的工作，只有凸眼男嗤之以鼻。

    「别理她，把那些家伙一起绑起来。」

    「依据我的猜测，你们是想拿这些玉钢当见面礼，投奔帝政同盟国吧？」

    哈泽尔的肌肤可以感觉到，凸眼男所散发出的气息顿时一变。

    这回轮希尔妲嗤之以鼻了。

    「每当国家或组织发生危难时，总是有你们这些鼠辈出现。想必之后会有同伙以搬货用的马车支援你们吧？做这种偷鸡摸狗的事真是让人笑掉大牙。不过，大白天也敢下手，算你们还有一点胆量。」

    想必完全被猜中了，那群蒙面男子面面相觑，开始窃窃私语起来。

    没办法啊――只有凸眼男一人继续反驳：

    「谁知道哪天又会发生大地震，就算没遇到天灾，都市如今对抗的可是掌握大陆一半以上面积的大国啊。」

    「假使重建途中他们突然打过来，都市就死定了。」

    「做这种事总比送死好吧！哪里不对了！」

    蒙面男子纷纷还嘴，以唇枪舌剑对希尔妲展开攻击。

    「你们有那种想法，要离开都市没人会阻止你们。刚才那些话我也不是全然无法接受，不过可别搞错了――」

    「那并不代表你们可以从事强盗行为！」

    众人一齐回过头，帮希尔妲接话的人是哈泽尔。

    哈泽尔扬起眉，瞪着那群蒙面男子。那些家伙的歪理让她听得火冒三丈，因此才会忍不住插嘴。被这种正义凛然的眼神逼视似乎相当不舒服，只见那群蒙面男一个个背对着哈泽尔。

    在激情驱使下，哈泽尔继续开口：

    「现在立刻自首，我们是自卫骑士团的――」

    一抹鲜红的炽热液体突然飞上她的脸颊，接下来是一声尖锐的惨叫声。

    在场因此毛骨悚然的绝非哈泽尔一个人而已。

    小女孩的脸颊上多了一道横线，鲜血自伤口溢出。乍看之下伤口很浅，但造成的恐惧感已足够击倒年幼的她，小女孩因这一划立刻痛哭失声。凸眼男抓住涂了血的匕首，冷眼俯瞰痛哭的小女孩。

    哈泽尔随即狻出悲鸣。

    「真――真不敢相信！！竟然做出这种事！」

    「那你就闭嘴啊。臭小鬼，你也一样。」

    尽管快因怒气而发狂，哈泽尔还是只能听命于人。将抗议吞下肚的她将身体扭近小女孩，希望贴着对方多少能带来些许安慰。

    凸眼男再度以鼻子哼了一声。

    「刚才你说『我们』是吧？所以你跟那边那个女的都是自卫骑士团的走狗罗。难怪觉得你们很面熟。」

    「我也明白了一点，唆使其他家伙从事强盗行为的人就是你吧。」

    一个毫无抑扬顿挫的平淡声音说道：

    哈泽尔的目光很自然被吸引过去，察觉那人是谁后，她不禁倒抽了一口气。

    「也就是说，只要打倒你战斗就结束了。」

    简直就像被无铭附身一样，希尔妲脸上看不见任何可称为感情的东西。她明明长了眼睛、鼻子与嘴，却给人一种撞见了无脸妖怪的印象。尽管一旁的年幼小女孩已经受伤，凸眼男那群蒙面部下都露出了恐惧的反应，但希尔妲的态度还是没有任何动摇。

    哈泽尔突然想起，自己以前应当听希尔妲提过，在前同盟列国的时候，希尔妲曾担任过不光明的任务。具体工作内容对方没有明说，不过从她擅长使用穿甲短剑与灵活的身手应该不难想像。当然，即使知道希尔妲的过去，对哈泽尔也没什么差别，对她来说希尔妲依旧是一位好同事，因此哈泽尔不会改变对她的态度。

    那天听她说这些，自己明明没什么感觉，不过今天却有一股强烈的恶寒袭向自己。

    如今哈泽尔终于觉得自己接触到了希尔妲的部分秘密。

    此外，一股疑惑也因此在哈泽尔胸口萌生。

    ――难不成……

    这种过去才会出现的模样，希尔妲・柯文迪许平常都刻意掩饰――直到此时此刻才爆发出来？

    「打倒谁？我吗？」

    不明就里的凸眼男依旧露出轻薄的笑容挑衅着。

    「喂喂――下次可不是在脸上划一道就算了喔。」

    「我说你啊……」

    「啊――？」

    「好了，你就放手一搏吧。」

    瞬问，几个不同的状况同时在店内发生。

    首先由咏唱祷词与祈祷契约点燃引信。从天花板垂下、负责照明的玉钢瞬间燃烧得更加炽烈，所有人的视野变得一片雪白。

    同时，在凸眼男头顶正上方的玉钢――吊挂在这部分天花板的负责空调用的――朝下发出了强烈的风压，完全剥夺了那家伙的行动力。

    同时，哈泽尔也推倒了小女孩的身体，由自己充当她的肉昏。

    同时，另一个娇小的身躯也从柜台后飞出来，形成小女孩的第二层肉盾。

    同时，希尔妲以设在室内中央的平台为垫脚石，一口气跳至空中，降落瞬间对准凸眼男的脸部来了一记豪迈的飞踢――凸眼男撞倒了他背后的商品陈列架，大量的玉钢如雪崩般打在他身上。

    这一连串的现象彷佛事前安排好似地顺畅发生。哈泽尔从没像现在一样庆幸自己能跟希尔妲搭档。就是因为自己平日都跟她一同出勤，刚刚才能只靠眼神便察觉出对方的计划。

    由于灵体反应超过了极限，头顶上发光的玉钢一颗颗自行碎裂。视野也因此迅速暗了下来。哈泽尔反射性地抬起头――不过，很快就有人将她的脑袋按了回去。

    「快趴下！」

    她觉得自己好像听到了希尔妲的警告，但随即在耳边响起的爆炸却一下子掩盖了世界其他的声响。这是祈祷契约造成的小规模爆炸――简直就像地震一样使建筑物剧烈摇晃起来。附近引发了一阵大骚动，不知是谁发出的惨叫声此起彼落地传出。

    哈泽尔不死心地再次抬起头，面前的光景令她不由得睁大双眼。

    爆裂建材扬起的粉尘弥漫空中，让人几乎喘不过气。玉店面对大道的那面墙已经被炸飞了，一辆篷顶马车就停在毫无阻碍的屋檐下，只见凸眼男的背影刚好跳上那辆马车的货台。

    马车还来不及等凸眼男完全坐好，就一口气冲了出去，消失在众人的视野中。

    「混帐，逃跑的时候倒是特别快啊！」

    「等等！」

    哈泽尔叫住了想冲出去的同事。刚才逃跑的那辆篷顶马车她有印象。哈泽尔努力扭动被绑住的关节，自口袋取出一颗马铃薯，扔给了希尔妲。

    「你给我一颗马铃薯做什么？」

    「左后轮！」

    「左后轮――」

    希尔妲根本没问那是什么意思，便单手抓着马铃薯追向马车。

    目送她的背影离去时，哈泽尔在心中坚定地说了句：

    ――拜托你了。

    5

    篷顶马车沿着大道疾驶，尽管惊吓的路人们立刻为它空出道路，但陆续冒出来的人墙还是持续形成阻碍．所以凸眼男那伙人无法随心所欲地提高马车速度。

    托此之福，希尔妲的追踪几乎没遇到任何阻挡，对方也没使手段甩掉她。

    ――一定要解决那家伙。

    右手中有马铃薯的坚硬触感。机会只有一次。如果错过，那些强盗就能顺利逃脱。此时需要的是迅速且确实的投掷。加速完毕的希尔妲做好了准备，大步迈出步伐，充分利用助跑的惯性，以流畅的动作全力投出马铃薯。

    马铃薯就如箭矢般弭平两者间的距离并击中马车左后轮。车轮以可笑的姿态弹飞出去，车体随即出现巨幅倾斜。货台的一角在地面拖出一道轨迹，马匹嘶鸣与驾车者摔落后的惨叫响彻大道上。

    凸眼男从货台上冲出来，准备与即将追上来的希尔妲对峙。那家伙手上还握着武器――也就是先前割伤小女孩脸颊的匕首。凸眼男一边迸发出不堪入耳的咒骂声，一边耍弄着手中的利刃。

    希尔妲倒是极为冷静，以平淡的态度面对。她以左手手背突袭凸眼男的手腕，瞬间打落他的武器，同时以右手掌底袭击凸眼男的脸。对方冲过来的反作用力，使那家伙一下子失去平衡，希尔妲又间不容发趁机补上一记扫腿，目标立刻摔了个狗吃屎。希尔妲迅速伸手回收刺入地面的凶器，接下来对准仰卧在地上的凸眼男额头踹了下去。她精确计算好后，将刃尖挥到一不留神就会刺入那家伙凸眼的极近距离。

    凸眼男只能死盯着匕首发出的寒光，大气也不敢喘一声。

    「没看过这么无谋的强盗。」

    希尔妲冷酷地告知。前同盟列国的奴隶战士精通暗杀技巧，一介强盗根本不是她的对手。即便自己没有这样的经历――

    ――你以为我每天都以谁为对象进行战斗训练？

    跟瑟希莉・坎贝尔相比，这家伙连帮她提鞋的资格都没有。

    总之这个案子已经解决了，剩下的只要把强盗带回自卫骑土团处理就行。

    大概是精神顿时放松之故，希尔妲突然想到――

    「刚才那小女孩……跟瑟希莉很像啊。」

    是错觉吗？正当希尔妲偏着头感到不解时。

    低沉的笑声自脚边响起。她腑瞰凸眼男，发现他的喉咙正在颤抖。

    「这样好吗？这样真的好吗？」

    「……你在废话什么？」

    「如果不快一点――就会爆炸喔！」

    一瞬间她思索着这句话的含意。

    希尔妲感到毛骨悚然。

    「哈泽尔！！」

    凸眼男以外的蒙面男似乎全丧失了战斗意志，不知不觉间全都开溜了。如今没有人能阻挡依旧被绑住的哈泽尔。

    当希尔妲冲出屋外时，一个没看过的小男孩拿出一把小刀，手忙脚乱地替小女孩的四肢松绑。长得很像缩小版的路克・恩斯华滋的他，连看都不看一眼同样被五花大绑的哈泽尔。

    「我现在帮你松绑，你不要乱动，脸上的伤口等下也要赶紧处理。」

    「嗯……我没事……谢谢……」

    看来，小男孩就是小女孩口中的青梅竹马吧。等所有绳子都解开了，小女孩立刻抱住对方。小男孩脸红了，不过发现胸膛前的她似乎很难受，便悄悄将手放在她的背上。

    哈泽尔面带微笑地在旁守候这两人，脑中同时蒙胧地想起：

    ――不能顺便也帮我解开吗？

    这时有碰撞声传来。仔细一瞧，原来是刚才昏倒的店主被骚动吵醒了。由于口中被塞了布团，他只能发出痛苦的呻吟。

    「老爸！」

    「伯父！」

    小男孩与小女孩慌忙冲过去帮店主松绑，并协助他起身。店主的意识似乎还不太清楚，但至少身上没有明显的外伤。小朋友们确认这点后似乎都松了一口气。

    「――――警告你们。」

    背后一个带刺的声音突然说道，众人都被吓得耸起肩膀，并全体朝声音的来源转头。

    无铭伫立在室内一角，模样简直就像幽灵，由于她的存在感太过薄弱，就连本来就认识她的哈泽尔也忘了她还在现场。

    接受大家的注目后，无铭轻轻指着地板一隅。那里散乱着大量从陈列架滚落的玉钢。起初哈泽尔还不懂对方想表达什么，不过等她发现其中一颗正发出赤色光芒时，这才惊觉――

    「那个不久之后就会爆炸，劝你们最好赶紧排除。」

    仿佛在呼应无铭的建议般――

    那颗玉钢忽然发出剧烈的火花。

    「――好烫！」

    四散的火花喷到裸溜的肌肤，立刻传来一阵被刺到似的疼痛。哈泽尔等人慌了，她藉着孩子们的帮忙，躲到赤色火花喷不到的距离。

    「是劣化的低级品啊。」

    被孩子们拖着走的店主喃喃说道。

    「由于周围的灵体出现异常反应而失控，很快就要爆炸了！」

    哈泽尔不禁咬牙切齿起来。这铁定是那个凸眼男在逃跑前咏唱的祷词所为。他故意引发玉钢失控，这样才能危害还留在现场的其他人。

    此外，不知不觉中，失控的玉钢数量正持续增加。有些还发出了宛如雷电的啪滋啪滋声。

    四面八方有数十、数百颗硕大的玉钢喷出火花，这种猛烈的程度以小型火山爆发形容也不为过。失控的玉钢不是能随便靠近的。如果通通爆炸会怎么样？就连不擅长祈祷契约的哈泽尔都不难想像。这里有这么多玉钢，只要有一颗爆炸就会引发连锁反应。这座建筑物恐怕会被夷为平地吧。

    小男孩也咬牙切齿地瞪着熊熊燃烧的玉钢，最后终于放弃似地回头望向身边的小女孩。

    「快逃吧！」

    「这、这间店该怎么办……？」

    「别想这么多了。现在先叫外头那些人避难去――」

    不要――小女孩开始闹脾气。

    「没救了，放弃吧。」

    「人家不要！不可以放弃！」

    「只、只能放弃啦！不然会没命的！」

    小男孩强忍着不耐的情绪，但小女孩依旧非常倔强。

    「如果这间店没了，我们之间的距离一定会愈来愈远――」

    她的理由从逻辑上很难说得通。那应该是一种小朋友特有、毫无根据的不安感吧。在她的内心里，失去这间玉店，就等于失去了与小男孩之间的联系。

    这毕竟只是小朋友之间的玩笑话。就算这间玉店被炸平了，他们也不可能永远无法相见。这顶多是一种杞人忧天，没必要跟着她个人的不安起舞。

    如果是普通状态下确实是如此，然而――

    「…………」

    现在并非普通状态，哈泽尔心中出现了跟小女孩一样的预感。

    屈服于盗匪的蛮横暴力，放弃这间玉店；这跟屈服于帝政同盟国的入侵，放弃这座独立交易市――不是很类似吗？

    当然，这种联想也无法用逻辑解释，单纯只是哈泽尔个人的感觉罢了。不过――哈泽尔还是决定跟着感觉走。

    「无铭小姐。」

    这或许是自找麻烦也说不定。无铭没有任何反应，只是以毫无勤摇的眼神望着哈泽尔。

    「请帮我。」

    「我尚未加入独立交易市的势力。」

    「不必管那个了。此时此地，我需要你的协助。」

    「你是以个人的立场交涉？」

    「没错。」

    「条件？」

    「推荐你市内的甜食店。」

    「你不是很讨厌我？」

    「嗯，我讨厌你。不过，如果你帮我这个忙，就可以抵销亚里亚小姐的事。」

    哈泽尔也觉得自己的发言乱七八糟。至今为止刻意与独立交易市保持距离的无铭，怎么可能因为三言两语就出手相助？

    但自己能提供的东西也只有这些。

    如果行不通的话就算了。

    就算没有无铭的帮忙，自己也要挺身――

    「那么事情结束后，请带我去你推荐的那些甜食店。」

    「…………耶？」

    当哈泽尔还住瞠目结舌时，无铭已开始咏唱了。

    「解开沉眠，击毙魔王，风临其地――以杀神。」

    风暴自无铭的身体周围膨胀，激烈的漩涡没多久就化为小型的台风，迅速遮蔽了哈泽尔的视野。烈风的一部分变为利刃，就好像拥有自我意志般，正确地切开了捆绑哈泽尔手脚的绳子。

    风唐突地烟消云散了，残迹只留下一把剑。那是把尖端锐利，刀刃如蛇身般呈波浪状，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰，散发出神秘气息的短剑――马来短剑型魔剑。

    「这、这真的好吗……？」

    站在倒刺入地板的那把魔剑前，哈泽尔不自觉恍神了。她的头发被刚才的狂风吹得凌乱不咽。

    「那个人也是魔剑呀！」

    同样被风吹倒在地板上的小女孩，以极为震惊的语调喊道。就好像与什么怀念的对象重逢般，小女孩的口气中隐含着欢欣。

    哈泽尔这才赶忙拔出那把马来短剑。

    ――雎然不明白是怎么回事，不过总之！

    「我要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    希尔妲恰好目击到。

    位于视野远方的那间玉店，天花板爆炸了。

    就好似在施放烟火般，无数的火花自屋内迸发出赤色的光芒。光芒的高度愈冲愈高，最后终于刺穿了笼罩独立交易市的灰雾

    就在人群茫然仰望天空的同时，有东西爆炸了。

    「――――――――！！」

    瞬间，如地鸣般的声音响彻了整座独立交易市。

    然而那并不是爆炸声也不是地震。

    是很接近地鸣的――市民欢呼声。

    在都市上空爆炸的东西震开了阴沉的天气，为都市开了一个孔。那就好比在厚重的云层间贯穿一道缝隙，让阳光可以透过一样，人们终于欣赏到久违的蓝天。

    阳光穿透那个洞，照亮了正下方的玉店周围。

    如此的光景有如神迹，甚至有人因此啜泣。

    当然，希尔妲非常明白这个现象的成因。尽管她不知道那把古怪的魔剑是怎么被说服的，但铁定是哈泽尔利用了无铭的能力才会导致这种结果。希尔妲对此感到非常痛快，几乎忍不住大笑出来。

    凸眼男还仰躺在自己的脚边。希尔妲已经把威吓他的刀子收起来了，然而那家伙却呈现恍惚的状态一动也不动。只见他睁大了眼，目不转睛地凝视天空敞开的蓝穴。

    希尔妲发现凸眼男好像湿了眼眶，那绝对不是错觉。

    「……或许独立交易市不久后就会变成不适宜人居的土地。地震、火山、敌国――不安的因素太多了，但就算那样又有什么大不了的呢？」

    希尔妲远眺着闪亮的玉店，以莫名自豪的口气告知：

    「反正不论几次，我们都能重建起这座都市。」

第十一卷 第25-3话 女性们 Episode Zenobia or Charlotte

    据有大陆南部领土的军国，其最高领导人被称为『总席』，不过目前这任总席却因为她可爱的外表而被国民昵称为『少女王』。

    少女王名为洁诺比・G・蓝彻斯特。

    不必说，这个职务必然是忙碌异常。除了处理大量的政务、统帅军队之外，还必须秘密进行『独立交易市市民移居军国计划』等，即使有优秀的家臣辅佐，对一个年仅十二岁的少女而言，这样的负荷还是太沉重了。

    而这位洁诺比总席，依然保有青春少女俏皮的一面。

    军国的首都由三层外墙环绕，是一座圆形的巨大要塞都市。最外一层城墙是为了对付围城战所建造，第二层墙内侧是首都居民的生活空间，最里面一层墙内则为国政中枢的主城。

    时间是夜晚之前的日落时分。

    地点在主城外围那层厚重的城墙一角。

    三个黑影从好几道后门里的其中一个偷偷溜了出来。

    第一个人影本来应该由正门进出主城，也是这个国家最高贵的一位――洁诺比・G・蓝彻斯特。她确认周围没有其他人迹后，满意地点点头。

    「看来这次运气不错，成功溜出来了。」

    「哪里幸运了啊！」

    第二个人影叹息地回答道。她是洁诺比身旁的侍从。

    「请站在随时都可能被通缉之人的立场想想。」

    「即便你每次都这么说，还是乖乖配合朕的任性，所以朕才喜欢你。」

    「……」

    「呼哈哈哈。不必害臊，夏洛特。」

    面对哈哈大笑的洁诺比，侍从――夏洛特・费洛比西尔只能红着脸别过头。

    至去年为止她的本名还是夏洛特・E・费洛比西尔。这位少女身为前帝国――也就是现存帝政同盟国皇帝的私生女，由于被正宫派人追杀，才不得不自帝国逃亡。经过一番波折后，妣舍弃了中间名的E，流亡到军国来，最后有缘成为专门伺候洁诺比的一员。

    虽说名义上是负责伺候洁诺比之人，但双方的关系比起主仆反而更接近姊妹。年纪上夏洛特也只比洁诺比长一岁而已，更重要的是，彼此境遇类似，所以情谊能迅速建立起来。

    一边是继承了显示军国总席身分「Q」之名的少女――洁诺比。

    一边则是将代表帝国皇室血统「E」之名放弃的少女――夏洛特。

    彷佛对比的两人，其实具备许多共通之处。

    不知为何，洁诺比与夏洛特连外表都很相似，虽然还不到一个模子刻出来的程度，但包括金发、体型、身高等等，整体的气氛相当一致。两人肩并肩站在一起简直就像真正的姊妹一样，有时她们还会带着玩心故意交换服装，就连家臣也时常因此误认。

    身为「姊姊」的夏洛特经常以晓谕「妹妹」的态度对待洁诺比，身为「妹妹」的洁诺比也经常以对「姊姊」撒娇的姿态亲近夏洛特。起初也有人对两人明明存在身分差跟，却玩这种假扮姊妹的游戏很看不过去，但因为这是出自少女王本人的期望，所以家臣们最后也默认了这两人的相处模式。

    话说回来，这位姊姊还时常被性格奔放的妹妹耍得团团转。

    「今天要上哪儿去？」

    「唔嗯，西边的纺织工厂附近好像开了一间新的餐厅。朕从守卫那儿听说的。那家伙的情报每次都很管用。」

    「总席是何时建立这种人脉的……」

    最好的例子就是，洁诺比最近半好玩地迷上了这种「逃跑」游戏。

    她会趁政务的空档溜出主城，偷偷潜入老百姓生活的区域。军国的军师――也是少女王的监护人亚维・艾文已经提醒过她好多次，但不知悔改的少女王还是会趁机躲开监视者的目光，扮成村姑的模样造访中城的繁华市区。

    确保逃跑路线、准备变装用的道具，以及收买守卫等，这些全都是夏洛特的工作。身为她的侍从，理应规谏主人这种行动才对，然而只要洁诺比以想放松一下为理由拜托，夏洛特便不忍拒绝她；这位姊姊向来拿妹妹的撒娇没辙。

    「那么马儿，接下来就拜托了。」

    听见洁诺比的呼唤，第三个影子发出了轻微的嘶呜。那是一匹自城内马厩「借」来的栗毛马。在驯马师优异的教育下，马匹乖乖地跟着夏洛特所牵引的缰绳。两人就这样一起骑着这匹马前往中城。

    军国首都的建设原则，是以居住地及工作地尽量靠近为方针，因此中城的老百姓活动区呈现住宅区与工业区混杂在一起的无秩序面貌。这个气候严寒的地区几乎所有建筑物都是砖造，人们外出时也会做好适当的防寒装扮。对于需要变装的洁诺比而言，这种先天环境再好也不过了。

    由于时刻接近傍晚，所以中城的各处都飘散着晚餐的香气，自四面八方不停刺激着两人的胃。中城的大道上并排着许多贩售零食小吃的摊贩。从国营工厂以至家庭小工厂，这条街上工人的数量非常庞大，家家户户为了节省料理的工夫而专注在工作上，自然促进了摊贩数量的成长。

    在马背上，夏洛特从后方抱住坐在前方的洁诺比，并以手握住缰绳。洁诺比在侍从的怀中用力撑开鼻孔，以陶醉的口气说：

    「好香的味道啊，夏洛特。」

    「不能中途绕到其他地方去。如果要陪你边走边吃，恐怕天亮了还到不了。」

    「别把朕说得好像大胃土似的。不可能发生那种事……你不觉得晚餐的香气是一种幸福的象征吗？能满足胃袋对人们来说是最幸福的。」

    「很像是大胃王会有的说法。」

    其实夏洛特的内心也不断被四处飘散的食物香气吸引着。

    不久，她们终于发现了目的地――某间庶民餐厅。将马匹停在店外、走入其中后，大概是因为新开幕，所以店内人潮汹涌。餐厅最里面有张事先保留下来的空桌，洁诺比等人便直接就座。女服务生靠过来推荐菜单上的品项，两人讨论过饥饿的程度后就任意点了几盘料理。上菜之前必须稍等片刻，当两人的情绪平静下来后――周围的声音才传进她们耳里。

    「最近大道上的那家烘焙点心真是赞啊。」

    「羊毛价格好像比往年高，看样子下一个冬天会很难熬啊。」

    「那个女服务生的屁股真翘，我快受不了了。」

    流行话题、物资的流通状况，以及毫无意义的废话。

    两人――尤其是洁诺比特别专注地聆听老百姓的对话。

    望着对方的侧脸，夏洛特不禁暗地说道：

    ――她还是一如往常地真挚。

    嘴巴上虽说想「放松一下」，但真正的目的是听取市井小民的心声，以便运用到推动的政务上。这是『少女王』洁诺比要求自己的「工作」之一，夏洛特之所以会协助她逃出主城，也是因为明白她的心意之故。而亚维会刻意放松戒备，多少也是看出了这层意义吧。真是位用心良苦的军师啊，在默认总席逃出主城之余，想必他也暗中派出了护卫。

    总之，洁诺比已习惯用这种方式调查国民的真正心声。

    当然，偶尔她也会听到针对国政的严苛评价。

    例如――

    「可是我们军园像这样继续支援独立交易市好吗？」

    「怎么说？」

    「胜算到底有多少啊！」

    类似的对话就在两人附近响起。

    夏洛特也以斜眼瞥了过去，那里有四个像是工人的家伙围着桌子坐着。

    「对手可是掌握大陆一半面积以上的帝政同盟国咧！为了一座都市，真的有必要与这种大国为敌吗？我实在搞不懂少女王为何要站在那座都市那边。」

    「可是对方有恩于我们啊。据说跟帝政同盟国的那场白刀战，独立交易市的骑士曾经协助了我们。」

    「如果为了报恩导致自己灭亡，就没意义了。」

    夏洛特感觉有人在拉自己的袖子，便将视线收回，结果是洁诺比正对她使眼色。

    去吧――少女王以眼神示意。

    ――真受不了。今天也逃不掉吗？

    夏洛特抬起沉重的腰，无奈地走向那群男子。

    『战况怎么看都很明显……嗯啊？这位小姐怎么了？」

    夏洛特站到那张桌子旁边后，所有男子都转头看她。那是一种毫不客气评价女人外表的眼神。自从开始陪伴洁诺比逃出主城后，夏洛特已经习惯这种视线了。因此她毫不畏惧地介入那群人的议论。

    「难道倒向帝政同盟国就是一种正确的选择吗？」

    「啊？」

    那群成年男子纷纷蹙起眉头，不过夏洛特依旧无所畏惧地说道：

    「帝政同盟国认可前同盟列国的奴隶制度，此外还拥有为数惊人的人外兵器……听说是这样。位于帝都的那位皇帝已经明显变成家臣的傀儡了……应该吧。那样的帝政同盟国只会带来黑暗时代……或许如此。」

    「别开玩笑了。」

    刚才反对协助独立交易市的那名男子首先发难。

    「你究竟是谁？跟那种大国对抗，打输了以后才会进入黑暗时代吧。小女孩不要一副自己很懂的样子――」

    「所以你希望臣服于帝政同盟国罗？」

    「谁说过那种话了。双方保持和平不行吗？」

    「和平――真有那么顺利就好了。」

    「啊啊？」

    「那个国家之前二话不说就突然派出军队杀向我国，还投入了彷佛代理契约战争重现的人外兵器，面对如此疯狂的对手，我不认为可以轻易获得和平。」

    男子闭嘴了。他眯起眼，露出在推敲夏洛特话中意涵的模样。

    夏洛特并没有因此放松攻势。况且――她继续解释道：

    「和平是要在双方的信赖与利害关系一致下才会成立。误判情势以为能轻易获得和平，其实就跟屈服没两样。」

    说到这儿，夏洛特突然想起似地补了一句：

    「……我是这么认为的。」

    男人们依旧保持沉默。

    终于，他们彼此对看了几眼。

    「或许这位小姐说得没错。」

    「我们可是自豪的军国之人，怎么可以不战而降哩！」

    「等等、等等！那种有勇无谋的行径，反而让我害怕啊！」

    「不要一下子就把结果导得那么极端啦！先冷静观察大陆的情势――」

    大概是民族性使然吧，军国老百姓有许多血气方刚的家伙。男子们以近乎吵架的气势大声谈论起战局，四周其余的客人与餐厅服务人员也陆续被卷进去。

    「喂，你怎么看这件事？」

    「我讨厌生活被打乱，但如果国家有难，也只得战斗了。」

    「女人就是这么单纯，事情要是那么简单就好了。」

    「太过分了！刚才不是你口口声声说着和平和平，还不断恐吓其他人吗！」

    「你说什么！」

    话题一旦集中到祖国的将来上，在此的所有人都无法袖手旁观。仔细一瞧，原本仅限于一桌的议论已经感染了整间餐厅，甚至发展为一场小骚动。

    夏洛特背对那些吵得脸红脖子粗的人们，偷偷溜回原先的座位上。

    辛苦你了――洁诺比以满足的表情慰勉她。

    刚才那种带有挑衅意味的介入，其实是少女王的习癖。当微服出巡的她发现人们在议论什么时，希望陈述意见的她又不能亲自加入，只好派经常跟她一起行动夏洛特代为发言。

    「朕的目的并不是辩赢对方，也不是企图操纵舆论。」

    洁诺比环顾四周激烈争执的人们，彷佛独自般说道。

    「朕只是希望你们想想――我们当下该做的事是什么，每个人都一样。」

    夏洛特凝视着主子的侧脸――守候对方。

    军国『总席』洁诺比・G・蓝彻斯特。

    她的抉择可以改变整个国家的命运。如此超乎想像的重责大任与她那娇小的身躯毫不相衬。『少女王』这个昵称除了夸奖她可爱亲切的外表，其实有一半也是在讽刺她各方面都尚未成熟。

    ――我能为她做什么呢？

    为了这位「妹妹」。

    「呐，夏洛特，料理怎么还没上桌？」

    「一定是服务生顾着争论所以忘了。」

    「朕同意……喂――！服务生快工作啊，服务生！」

    至少自己还可以拿肉身保护她吧。

    那虽然有包含报恩的意义在，但更重要的是，夏洛特想见识另一个自己会走向何种结局。

    洁诺比如今所走的，是夏洛特没有选择，也无法选择的一条路。面对勇往直前的洁诺比――夏洛特想守护「另一个自己」。

    她已经下定决心。

    「唔，竟然有蔬菜……喂，夏洛特，帮朕把这些吃了。」

    「我拒绝。那很苦，我从以前就讨厌苦的食物。」

    不过这种场合就例外了。

    2

    虽然如今是以照顾妹妹的形式投效少女王，但夏洛特在亡命军国之前也曾有过自己的侍从。

    那些人分别名为多莉斯、玛歌特和佩妮洛普。

    因正室的毒手惨遭帝都放逐的夏洛特，在皇帝不忍心之下还是分配了三位侍从充当助手。她们担负起护卫费洛比西尔家之责，即便夏洛特抛弃了中间的E名，依然不改赤诚之心。流亡军国后，在洁诺比的安排下，多莉斯成为了军人，而玛歌特与佩妮洛普则以侍女的身分接受军国雇用。

    负责照顾总席的夏洛特虽有大半时间都跟洁诺比共度，但假日偶尔也会与过去的三位侍从一起到中城散步。每当夏洛特休假，这三人当中一定也会有人刚好放假。夏洛特尽管对此事装傻，但内心也猜到这一定是洁诺比的巧妙安排。包括接受自己的流亡，以及分配给大家合适的工作在内，夏洛特对少女王的宽宏大量真是感激到无以复加。

    只可惜，在最近的情势下休假已经变成一种奢侈了。因此――

    「好久没像这样凑在一起了。」

    夏洛特深深感慨道，左右两旁也出声应和。

    「我跟佩妮洛普在同样的地方工作，所以经常见面就是了。」

    「要是多莉斯也加入我们就好了。她现在被派住独立交易市，那么久没能跟夏洛特小姐见面，真是太遗憾了。」

    左手边那位拥有魅惑人的红唇，身段散发出性感气息的女性是玛歌特。

    右手边那位发梢切齐，留着清汤挂面发型的娃娃脸女性则是佩妮洛普。

    就好似在护卫主人一样，她们还是维持各自站在夏洛特两边的习惯。真是坚定不移的忠贞之士啊。就算主仆关系已经解除了这么久，她们依然没有改变对待夏洛特的态度。

    夏洛特、玛歌特，以及佩妮洛普在中城的大道上漫步。她们总是在相约碰面后报告彼此的近况，接着随心所欲地在街上散步，看到喜欢的店铺再进去购物或用餐，流程大致都是这样。至于每次的阵容今天独缺多莉斯，正如前迤，她因公务被调派至独基交易市。由于她被少女王直接任命为『都市与军国的桥梁』，所以近日正为了这项重大职务忙碌奔波着。

    白天的大道上车水马龙、人群熙来攘往。为了听清楚彼此的对话，夏洛特等人光是闲聊都得紧靠着彼此的肩膀，还得刻意放大音量才行。

    「其实我到现在还是不习惯军国的老百姓。」

    佩妮洛普冷不防如此叹气道。

    「原本我就是服侍夏洛特小姐的，对现在的工作并不觉得辛苦……不过军园的居民个个冲动火爆，一言不合就吵起来，我实在很难适应。」

    「我反而满喜欢这样的民族性，只要把他们想像成多莉斯就好了。」

    「那更糟吧，光想像那种场景我就快累死了。」

    对正在闲聊的那两人，夏洛特露出浅浅的微笑。

    ――她们还是那么有活力，真是太好了。

    过了接下来的春天，自己就整整亡命一年了。当初夏洛特也很担心自己能否被军国的人接纳，现在看来只是杞人忧天。那些遵奉少女王领导的人，不可能蔑视少女王钟爱的对象。因此她与其他同伴很轻易地纳入众人温暖的怀抱，不知不觉就融入各自的新生活。

    这时玛歌特问：

    「洁诺比小姐最近的情况如何？身为侍女的我们很难亲自拜见她。」

    「每天依然很忙碌……老实说，我真担心她的身体会吃不消。虽说表面上她还是装作若无其事的样子。」

    话题谈到了最近的烦恼，夏洛特的表情也覆盖上阴霾。

    洁诺比在堆积如山的政务中，还得抽空出巡听取市井小民的心声。夏洛特身为照顾她的人，已经好几次忠告她不要太勉强，但顽固的洁诺比总是充耳不闻。洁诺比表示，如今严峻的大陆情势不容许自己安逸度日，夏洛特也不是不明白这个道理就是了。

    「至少尽量减轻她的负担吧，不知道有没有什么好法子。」

    唔――佩妮洛普与玛歌特纷纷思索着。

    「又不能让负责照顾她的夏浴特小姐代替她处理一部分政务。」

    「送她礼物吧……不过这跟减轻负担无关就是了。」

    「如果是多莉斯一定会建议大吃一顿。」

    虽然举出好几个点子，但没有一个行得通。身为侧近与侍女，对一国之君所能帮上的忙顶多就是日常起居而已。夏洛特失望地垂下肩膀。

    ――果然我们只能在一旁静静守候。

    啊――佩妮洛普突然喊道：

    「对了，有件关于洁诺比小姐的事要跟夏洛特小姐商量一下。」

    「嗯？商量？」

    「是的，老实说――」

    「请问，我可以打个岔吗？」

    突然传来的谨慎说话声几乎被人潮的脚步声盖过。夏洛特等人原本浑然不知地直接走过去，等同样的声音再度传来，她们才察觉并停下脚步。

    原来是一名身材矮小的男子对她们开口。那家伙的身高很矮，还不知为何很卑屈似地向前弯着腰。男子以畏畏缩缩的目光朝上窥看夏洛特等人。

    佩妮洛普反射性地介入这个突发状况。

    「有事吗？」

    「那、那个……如、如果是我搞错了，那真对不起。」

    矮男东张西望地朝四周窥探了几眼，接着才以几乎听不见的声音低问：

    「请问那一位该不会是……少、少女王吧？」

    他此刻的视线正对着夏洛特。

    夏洛特一行人纷纷眨着眼，然后不约而同地而面相觑。

    「你为什么……？」

    「啊，那是因为――谣传少女王经常偷偷跑出主城。最近已经有好几个人在中城目击到少女王的英姿了。我以前只见识过圣上几眼，但根据我的记忆，那一位小姐跟少女王的特征非常类似……所以我才斗胆询问。」

    夏洛特忍不住绷着脸。

    果然，中城的老百姓已经有人察觉到洁诺比的「逃跑」把戏了。洁诺比并不经常在群众而前现身，居民能在祭典等活动于人潮中远眺过她就算不容易了。本来以为只要不声张就能隐蔽自己的真实身分――看来这个打算太天真了。

    总之谣言正迅速扩散开来。这名矮小的男子先前刻意压低声音也是很合理的。虽说那家伙已经怀疑眼前这位就是少女王，但依然记得最好不要让不特定的多数群众发现这点。

    ――看来回去以后要提醒洁诺比暂时收敛一阵子。

    被看穿身分的并非本人真是不幸中的大幸。眼前这名男子只是把身高、容貌很像少女王的夏洛特误认为前者而已。

    夏洛特松了一口气，同时以订正的口吻说道：

    「很遗憾我――」

    「是这样没错，你的眼光真好。」

    耶！？夏洛特震惊地回头，只见玛歌特皱起眉并紧抿着嘴，个性开朗的她很难得摆出这种认真严肃的表情。她双手交叠在背后，故意夸张地挺起胸。这个姿势恐怕是参考军师亚维・艾文的吧。

    「为什么――」

    「果然被我看出来了！」

    耶！？夏洛特再度将视线转回正前方，矮男露出满睑喜色。他一改先前弯着腰的拘谨姿态，兴奋地探出身子。

    玛歌特继续演戏，在认识她的人听来会觉得她的口气非常做作。

    「毫无疑问，这位就是军国『总席』――『少女王』洁诺比・G・蓝彻斯特大人。我们则是圣上的护卫。你有什么事？」

    「是的！那么请恕草民僭越了。」

    矮男虽然位于人潮汹涌的马路中，依然不顾他人的目光跪在地上，夏洛特慌忙命令佩妮洛普制止那家伙。刚才一连串的行动已经够醒目了，于是三人带着那名矮小男子迅速逃离现场。

    在移动中，夏洛特对佩妮洛普便了个眼色，叫她看好男子。她自己则拉过玛歌特的手臂质问道：

    「你到底在要什么花样？」

    「我有个想法。」玛歌特轻声回答道。「接下来请交给我处理，夏洛特小姐只要继续扮演洁诺比小姐就行了。」

    「继续扮演洁诺比――？」

    夏洛特怀疑自己有没有听错。假扮少女王不论怎么看都是大不敬的行为啊！

    趁夏洛特语塞之际，一行人钻进了人迹罕至的小巷子。

    「对了，这位大哥，你的请求是什么？」

    玛歌特转身面向那名矮男，迅速舍弃做作的态度，恢复原本的口吻。另一方面，长年与玛歌特相处的佩妮洛普似乎已经猜出前者的意图，兀自露出愕然的目光。

    「请原谅草氏直接对少女王请愿的无礼举动。」

    男子再度对夏洛特低下头，接着便表明道：

    「有一群奸商让老百姓非常困扰――」

    最近似乎有旅行商人出没在军国首都。他们带着外国产的玉钢来此交易，但问题就出在玉钢上。那些都是品质粗劣的不良品，以其为触媒进行祈祷契约，出现异常反应的机率非常高。由于祈祷契约在军国并不普及，所以有许多百姓认为玉钢很稀奇而陆续购入，结果频繁发生不识玉钢好坏的人们因异常反应造成的事故而受伤。

    旅行商人流动摊贩的形式在都内四处游走，公权力不容易捕捉他们的行踪。狡猾的商人刻意在次级品中混杂部分正常品，因此就算被逮着了，对玉钢陌生的军国人也很难分辨出好坏的差异。没有谁敢保证眼前的这些玉钢就是不良品。

    对于玉钢异常反应所造成的事故，奸商则推给购入者不懂正确的使用方法。由于至今尚未掌握决定性的犯罪证据，所以只能任凭那些人逍遥法外――男子的申诉简单来说就是这样。

    「草民已经好几次去商店街警告大家，但那些家伙丝毫没有反省的意思……就算检举，也因为他们经常改变摆摊地点而徒劳无功。在这里要很失礼地说一句，政府的差役们大概是忙于整顿军务，所以对这件事一点忙也帮不上……如果能由少女王亲自教训那些奸商的话，真是老百姓的福气。」

    「原来如此，我全都明白了。这件事就交给我们吧。」

    「开什么玩笑――！？」

    脸色苍白的夏洛特发出惨叫。她紧抓住玛歌特的臂膀，把玛歌特拉到小巷子的深处。接着，夏洛特又以男子听不见的声音斥责对方：

    「恶作剧也该适可而止吧！」

    「这不是恶作剧。」

    玛歌特似乎不太高兴地鼓起脸颊。

    「夏洛特小姐刚才不是说，要想办法减轻洁诺比小姐的负担吗？」

    「这跟现在的事有什么关联？」

    「关联可大了。刚才那家伙不是说，官差没办法解决这件事吗？那也就是指，首都现在的治安机构无法维持应有的机能，对吧？这个问题如果继续搁着不管，迟早有一天军国的百姓会对洁诺比小姐产生不信赖感。」

    咕――夏洛特语塞了，玛歌特的话的确有道理。

    「但洁诺比小姐如今非常忙碌也是事实。因此假设能由夏洛特小姐代替她惩治奸商，洁诺比小姐就不必亲自出马了。这么做对谁都不会造成损失。当然，我跟佩妮洛普也会在行动中舍命保护您，这点请夏洛特小姐放心。」

    会放心才有鬼吧，不过如今玛歌特已由不得夏洛特摇头了。

    她把夏洛特拖回男子面前，对方似乎已露出不解的表情。毕竟在他看来，眼前的护卫根本就是在对一国之君无礼。

    「那个，我还是不要逞英雄比较……」

    「请不要开玩笑了，少女王最重视老百姓的心声。对吧，洁诺比大人？」

    玛歌特露出笑脸，催促夏洛特点头。

    夏洛特只好对佩妮洛普抛出求助的目光，不过对方却面无表情地摇摇头，接着甚至以温柔的微笑望着夏洛特。微笑，不对，那应该算奸笑――佩妮洛普简直是打心底欣赏这场好戏嘛。夏洛特突然觉得自己被原本以为忠贞不二的臣子们出卖了。

    多莉斯、玛歌特、佩妮洛普。

    三人的性格迥异，平日也不能说感情十分融洽，但老实说，她们育一点非常相似，除了大部分时间都是忠义之士外，偶尔也会违背主人的意志找些乐子。举例来说吧，就像现在这样。

    夏洛特勉强扭动脖子，将视线转回矮小男子身上。那家伙正以不安的目光偷窥自己。

    夏洛特见状只好绷着脸，从颤抖的喉咙发出声音：

    「就、就这么办吧。」

    3

    虽说是在都内到处游走，但其实那些旅行商人选择的摆摊地点也不是无迹可循。当天，急着出力的矮男将夏洛特等人带到了正门附近的道路上。那里停放着将货台改造成摊位的篷顶马车，正以出入街道的群众作为推销对象。

    仔细观察，旅行商人共有三人。一人坐在驾车的座位抽着烟草，剩下两人则对好奇望向摊位的群众们示范玉钢的用法。其中一人手持玉钢咏唱祷词，另一人则负责进行解说。

    看来他们工作分配为马车夫、示范，以及解说三个角色。

    「跟独立交易市不同，军国领地的灵体浓度没有那么高，因此无法进行太高深的祈祷契约，不过请看，就像这样――还是有着足以点火的功能！这么一来，即使不靠炭火也能取得火源了，大家觉得方不方便啊？」

    解说者的口才非常俐落。观众眼见动手示范者令玉钢表面冒出小小的火花，纷纷发出了「喔喔」的欢呼声。

    「……他们会利用正常的玉钢炒热气氛。那些奸商最狡猾的地方就是把正常品与次级品混杂在一起。让少数正常品流出去反而有利于事后的辩解……当然这只是草民的推测，因为现在还无法掌握逮捕他们的确实证据。」

    矮男站在远处观察那个摊位，接着又猛然转向夏洛特。

    「麻烦少女王亲自出马真是令草民深感不安。不过由草民每次去警告其他人，效果实属有限。如果继续让那些家伙嚣张下去，本地的商人也会受害。拜托，请圣上大发慈悲。」

    矮男对冒牌的少女王深深低头。

    夏洛特绷着脸俯瞰他的头顶，此时的她感到良心非常不安。

    ――真不想干这种事。

    她脚中允斥着欺骗善良老百姓的羞愧，以及冒大不韪假扮洁诺比带来的罪恶感。万一事迹败露，自己势必得接受严厉的惩罚――想到这儿，夏洛特就更沮丧了。一旦正式干涉这件事就再也无法回头，也就是说――现在收手还来得及。

    但――夏洛特不禁咬牙切齿。

    她讨厌这么做，而脑袋里也很清楚，假设回城对洁诺比直接请托，少女王铁定会派大批人马追捕旅行商人。这么做可是比自己扮演洁诺比要来得安全、有保障许多。

    然而如今在场的这些观众，真的能平安无事地等到那时候吗？

    假使有无辜的人在夏洛特回去拜托洁诺比时，运气不好买了恶质的次级品，然后又带回家使用，在官差尚未逮捕奸商之前遭遇事故――这种结果不无可能。

    这个问题的重点在于，自己是否能坐视眼前这些人的安危不管，宁愿以部分百姓的损害换取稳当的做法，如此而已。

    答案连想都不必想。

    「……你在这里等我。」

    夏洛特对矮男抛出这句话，接着便步向马车改装的摊位。

    ――好吧，既然要做就放手一搏。

    过于谨慎只会招致失败。总之现在先别想那么多。

    「老实说，最近洁诺比小姐的施政评价并不好啊。」

    背后的佩妮洛普偷偷凑过来咬耳朵道：

    「逐渐有居民不信任洁诺比小姐的政策。大局明明倒向帝政同盟国，结果军国却站在独立交易市那边，这不是很怪吗――就连在主城工作的我跟玛歌特都能听到类似的批判。刚才我想跟您讨论的就是这件事。」

    接着，轮站在相反侧的玛歌特附耳说道：

    「刚才被打断的话题，其实就是『人微言轻的我们是否能帮上一点忙』。正如夏洛特小姐所言，我也知道假冒洁诺比小姐之名可说是大不敬，但这么做也不全然都是坏事。毕竟我们是假冒她的名义惩罚坏人，夏洛特小姐跟她又那么亲近。」

    这些道理刚才不能先讲清楚吗――夏洛特不满地嘟起嘴。

    「我还以为你们是为了好玩而故意整我呢。」

    「「…………」」

    「拜托你们否定一下吧！」

    三人就这样以毫无紧张感的态度聊着，逐渐进入围观的群众中。她们一边分开人墙，一边对因为肩膀被推开而不满的其他观众道歉，最后来到了摊位的正前方。

    对于突然出现在而前的这三人，负责解说的旅行商人惊讶地眨了眨眼。不过那家伙很快又恢复冷静，掀起嘴角，露出做作的笑容。

    「怎么啦，这几位小姐。不必急，玉钢还有很多呢。」

    这时她们看了肴摊位上的箱子，里面确实装满了玉钢。

    那就失礼了――夏洛特说完这句便自动抓起其中之一。

    「小、小姐？请不要随便动手啊――」

    夏洛特无视态度慌张的男子，细细观察手中那枚玉钢。那是一颗可收在掌心内的小黑石。她随机挑选的这颗呈椭圆形，平坦的表面虽被研磨过，但触感还是有点沙沙的。其他石头的大小与形状则各有不同，但给人的印象大致都是如此。

    「哦，原来如此。」

    一现身就二话不说开始评监玉钢的少女，不只旅行商人，就连周遭的群众也感到很困惑。大家都不由自主地追踪着少女的一举一动，另一方面，玛歌特与佩妮洛普则为了充当挡住视线的人肉盾牌而站在夏洛特左右两侧。

    「原来如此、原来如此。」

    夏洛特转了好几个方向观察手中的玉钢，最后终于得出一个结论。

    ――完全看不出好坏嘛。

    正如她的预期，就算站在实物面前，普通人还是然法看出正常品与次级品的差异。在夏洛特的故乡――前帝国，一般人根本不了解祈祷契约，况且就算是独立交易市的市民，除了专门的工作人员以外，也不见得每个人都能轻易区分两者的不同吧。

    旅行商人依旧冷静地旁观夏洛特监定玉钢，或许他们也料定夏洛特根本比较不出来。

    ――看来只能对准其他破绽进攻了。

    下定决心后，夏洛特转头望向距离最近的旅行商人。他就是刚才负责解说的男人。对方先以讶异的目光窥探夏洛特，不过又急忙恢复虚伪的笑容。

    「小姐，请问你有什么问题吗？」

    「我有好多事想问。你们来自哪里？」

    「嗯？当然是独立交易市罗。」

    「那，这些玉钢，你们是在都市的哪里进货的？」

    间隔了片刻的沉默――旅行商人的眼珠子射出了尖锐的光芒。

    「喂喂，这样有点失礼喔。你怀疑我们吗？」

    「没错。」

    夏洛特点点头，毫不犹豫便开口表示：

    「我怀疑这些是赃物。」

    群众开始窃窃私语。他们望着身边其他人的脸孔交头接耳。

    旅行商人则绷起脸瞪着夏洛特。

    「如果想妨碍我们做生意，麻烦请你离开。我们没打算奉陪你的玩笑话。」

    「你不否认吗？这些东西是不是赃物？」

    「我根本没必要一一否认你的问题！你有什么证据――」

    「我相当熟悉军国与独立交易市的外交资料。」

    为了让现场所有群众都听清楚，夏洛特刻意提高音量。

    「虽然目前尚未公布，但以后会成为双方主要贸易品的玉钢，以及祈祷契约的技术提供，至今都还在协议阶段。我倒想问问你，在双方尚未正式签订条约前，玉钢怎么能拿到军国的首都贩售？祈祷契约也还没正式传入军国，顶多只是停留在个人兴趣的阶段而已。你们把那么大量的玉钢带进来、甚至公开出售，必须得到国家的认可才行吧？你们申请过了吗？不，你们不必回答这个问题，因为就算不回答我也知道。此外，我还知道如今的独立交易市根本没有余裕出口那么多的玉钢。刚才我用『怀疑』二字应该订正一下才对，我确定你们卖的这些玉钢是赃物。」

    夏洛特一口气说完这串话，把四周的群众都吓得目瞪口呆。

    她并没有说谎。由于平日她得照顾洁诺比，所以几乎与她寸步不离，也时常有机会听她讨论国政。关于洁诺比执行的政务内容，夏洛特敢说自己的理解程度与少女王本人不相上下。因此她犯不着透过识破玉钢好坏这项手段拆穿旅行商人。到目前为止，官差之所以没有好好处理这票奸商，其实也是出于玉钢的交易规定根本还没有制定之故。

    还有――夏洛特从现在开始才算是要开始说谎。

    「闭嘴，一个小鬼也敢装懂！没空听你在那里胡扯，我们可是正式得到国家许可才来摆摊的！你有问题不会去问上头啊？」

    「你们想趁机开溜是吗？不需要特地去问了。另外――你们刚才所说的什么许可，朕可不记得批准过。」

    「嗄？为啥要得到你这小鬼的许――」

    话说到一半，旅行商人噤口了。他的双眼愈瞪愈大。

    他的脑中此刻一定是浮现了传闻中军国总席的外貌。

    「不可能吧，别开玩笑了……」

    ――现在真的无法回头罗。

    如果不让在场的所有人相信这点，刚才的纠举根本无法产生效果。夏洛特只踌躇了半秒钟，随即刻意地挺起胸膛宣布：

    「朕即为『总席』，人称『少女王』的洁诺比・G・蓝彻斯特。」

    骚动像水波纹般扩散开来。

    「所以那个谣言是真的罗？」

    「外表跟身高的确很像……」

    「我、我去叫看过的家伙来确认一下！」

    这时玛歌特低声提醒道：

    「趁骚动扩大前，赶快做个了结比较好。」

    夏洛特默默点头，其实她的背部与腋下全是冷汗，思绪也紧张地转个不停。

    ――穿帮就完了。穿帮就完了。穿帮就完了。

    似乎是感觉出苗头不对，旅行商人的脸色一阵青一阵白。驾车的那名男子被自己的烟草呛到，负责示范的男子则紧张得把玉钢摔在地上，口才很好的解说男也一语不发地露出茫然的表情。

    夏洛特并没有显露出内心的动摇，继续对他们说：

    「你们所犯的罪过中，最严重的是贩售劣质商品，使我国国民受伤。」

    为了虚张声势，夏洛特吊起眼角，努力装出恶狠狠瞪人的模样。

    「这项罪名很严重喔。」

    旅行商人忍不住发出「噫――」的惨叫声，纷纷紧靠着摊位。

    「不，等等！」――负责解说的家伙终于开始反击了。

    「一、一国之君怎么会穿成这样随便上街呢！」

    那家伙为了徽求附和而环顾在场的观众，不过很快又恢复迷惑的表情。

    因为大家什么话都没说――众人不约而同露出了不置可否的表情。

    其实这里没有一个人能确定。即便住在首都的国民，也很难正确掌握位于主城深处的洁诺比外貌。就算是必须在大家面前出现的场合，绝大部分的人也只能在很远的地方眺望这位君主。因此就像要判别陌生的玉钢好坏一样，没人敢说眼前这位貌似少女王的少女不是少女王。

    何况大家的心态都已经因为那个谣言而有先人为主的想法。

    『最近少女王好像经常微服出巡，拜访中城。』

    所以她偶然撞见有人在为非作歹，才会主动跳出来惩治恶徒――这种想像其实也不离谱。况且大家都明白洁诺比是位人品高洁的领导者，这又为眼前的事带来了几分说服力与真实感。

    「我之前好像在餐厅看过这张脸……」

    「这么说来我也记得!果然那也是微服出巡！」

    ――穿帮就完了！穿帮就完了！

    检视夏洛特的脸色后，玛歌特不安地问：

    「您、您没事吧？」

    「当然，不、不必担心。」

    「可是您的说话声听起来很虚！」

    不管怎么说，当大家都把冒牌货（夏洛特）开始视为本人（洁诺比）时，正是最好的时机。

    夏洛特以干咳清了清喉咙，挺起颤抖的背脊。

    「为了你们自身着想，朕劝你们自首。」

    现场飘散些许紧张感。围绕着夏洛特等人的群众纷纷屏息以待，四周似乎静得可以听见针落地的声响。

    这时旅行商人的眼珠掠过一抹敌意，而夏洛特并没有漏看这点。

    「真没办法。」负责解说的家伙叹了一口气后举起左手。

    「我明白了，我就乖乖束手就――」

    风忽然自夏洛特的两手边冲过。

    负责示范的男子尚未咏唱完祷词，玛歌特就先一步以手刀击中他的喉咙。

    驾车者尚未将鞭子抽打在马屁股上，佩妮洛普已先一步以回旋踢将他踹下座位。

    那两个配合解说者偷偷展开行动的旅行商人，分别被玛歌特及佩妮洛普以敏捷的身手制服，压倒在地。

    「你们这种恶徒怎么可能乖乖自首！」

    「请恕我们如此粗鲁，不过那也是你们自作自受。」

    刚才的反制行动真是迅雷不及掩耳――原本充任夏洛特护卫的这两人，功夫当然不在话下。亲眼目睹一场官兵捉强盗戏码的群众，慢了半拍才开始高声叫好。

    解说者依然举着左手发呆。

    那么――夏洛特当着那张傻脸重复要求道：

    「为了你们自身着想，朕劝你们自首。」

    结果――

    解说者跟着举起了自己的右手，表达投降之意。

    4

    既然事情解决了，就没有必要继续待在现场。把五花大绑的旅行商人交给群众后，夏洛特等人听完矮小男子的道谢便想加紧脚步开溜。

    ……原本是计划这样没错，但天不从人愿。

    「少女王！您愿意听取民妇的请求吗！？」

    离逮捕现场还不到十数步，一名年轻妇人便以惊人的气势强迫她们留步。看对方那慌张的模样――喘着粗气急忙靠向三人，夏洛特也不得不回应。

    「怎、怎么了？说说看――」

    「啊啊，太感谢了！那么，就恕民妇失礼了！」

    话还没说完对方就牵起夏洛特的手。

    「咦？」

    「请圣上移驾！」

    「耶！？」

    妇人以意想不到的强大臂力拖着夏洛特。

    「耶？等一下，夏――洁诺比大人！？」

    玛歌特与佩妮洛普慌忙跟在后头。

    等夏洛特回过神――

    才发现自己正坐在某间餐厅的座位上。

    「……怪了？」

    她微微歪着头，不太好意思地环顾四周。

    在她所位于的餐桌四周，早已人山人海围满了一圈观众。先前从逮捕现场跟过来看热闹的人，以及听到传闻后不知从哪儿聚集来的好事者，一大伙老百姓就这么齐众一堂，以兴冲冲的表情观看夏洛特的反应

    「呃……？」

    为了躲避那些毫无顾忌的目光，夏洛特只好面向正前方。

    餐桌的对面坐了一对母女。

    仔细观察，那女儿的年纪应该比夏洛特还轻吧。对方跟自己明明是初次见面，却不知为何不太情愿地嘟起嘴。另一方面，那位母亲――也就是刚才把自己硬拉来餐厅的罪魁祸首――正坐在女儿的隔壁探出身子。

    「少女王！请您大发慈悲！」

    「不对啊……耶耶耶？」

    从刚才起夏洛特的一边脸颊就不断在抽筋。

    ――不是已经结束了吗？

    然而扮演洁诺比的戏码并没有因为刚才成功逮捕犯人而告一段落。现在她又被迫跟素未谋面的母女面对面坐着，还得在众目睽睽之下演戏。夏洛特的理智，不，就连情绪也完全跟不上如今的处境。

    「呃……」

    她以眼神询问站在一旁的侍从。

    玛歌特毫无反省之意地说道：

    「哎呀，刚才应该跑快一点才对。」

    不过――佩妮洛普也小声地补充着。

    「幸好您的真实身分没被怀疑。只要能早点达成这位母亲的请求，应该就可以脱离现场了……呵呵。」

    「应该不是什么难事吧，一鼓作气解决掉。呼呵呵。」

    「呼呵呵呵，事不宜迟。」

    两人边说边强忍大笑的冲动。她们铁定是理解了事情的真相后才故意这么说的。那位「母亲的请求」正是难题所在。

    夏洛特迅速侧目瞥了那玩意儿一眼。有样东西就放在餐桌中央，而她之前始终故意忽略它的存在。那是一只扁平的盘子――盘内盛着毫无任何异样、火候恰到好处的蔬菜汤。

    汤发出即使肚子不饿依然能激发食欲的独特香气。不过对夏洛特来说而言情况并非如此，那种东西可是等同天敌的对象。即便她将脸撇开，脸颊还是会意识到那盘汤的存在。

    她重新面对那对母女，尽管觉得没有用――顶多只是拖延时间吧――但还是乞求道：

    「能、能再说一次问题的主旨吗？虽然好像已经重复好几遍了。」

    那位母亲点点头，指着桌上的盘子道：

    「民妇母女是土生土长的军国人，不过曾祖母却是来自前帝国。这盘汤是曾祖母传下来，源自前帝国的古老乡土料理。尽管味道略带苦涩，刚开始会不大习惯，但却对健康很有助益，民妇家里的人从以前就经常喝……少女王可龙对此料理很陌生就是了。」

    才怪。一点也不陌生，简直是熟悉无比的梦魇。

    「然而民妇的小女却很讨厌这道汤，不论说几遍都不肯尝一口。」

    夏洛特望了那位女儿一眼，她正气得用力鼓起双颊。

    可是――女儿嘟着小巧的唇咕哝道：

    「又苦，又难喝。」

    「就像这样，民妇拿她一点办法也没有……」

    「那根本不是人类能吃的食物嘛。」

    ――啊啊，我打从心底同意这种看法。

    夏洛特当然认识这道料理。那是用有骚味的羊肉做汤底，配料也尽量取用苦味强烈的蔬菜-―与其说是追求美味，还不如说是强化营养要素的一道料理吧。正如刚才那位母亲所述，这盘汤在前帝国是随处可见的家常菜，就连费洛比西尔家的餐桌也不可免俗地出现过。

    至于接下来的事就更不必说了，夏洛特自己也非常痛恨这道料理。她同样不认为「这是人类能吃的食物」。

    幸好移居军国后，这道菜不要说下咽，根本很久都没看过了。理所当然地，夏洛特平日几乎都与洁诺比一起用餐，首都的庶民餐厅理论上也不会端出这道料理。

    「餐厅家的女儿居然挑食，这实在太丢脸了。」

    母亲的抱怨让女儿嘴巴噘得更尖了。看来这间餐厅的老板娘就是这位母亲。这么说来店里也散发着一种让夏洛特怀念的气味。恐怕餐厅提供的大多都是前帝国风味的料理吧。

    ――难、难不成这道菜真的在菜单上？

    「民妇想请圣上帮忙一件事！」

    身为母亲的那位妇人终于切入主题。

    「正如『少女王』之名，洁诺比大人尽管年纪轻轻，却是统管一国的伟大君主。如果洁诺比大人能在小女面前喝这盘汤――做为模范的话，民妇的女儿想必就能克服挑食的问题了。」

    「这、这种思考方式太浅薄了吧，朕喝这盘汤怎么能影响他人的挑食问题……」

    为了征求附和夏洛特。只好望向那位女儿。

    结果对方却以不像小孩子的阴沉声音喃喃回答：

    「不是不能考虑看看。」

    这小女孩是敌国派来的间谍吗？

    夏洛特绝望地将目光挪回桌上那盘子。汤一进入她的视野，记忆中的味道就开始在嘴里扩散开来。光是闻到那玩意儿发出的气味，就足以令她晕眩了。

    面对彷佛被五花火绑般一动也不动的夏洛特，那位母亲愕然问道：

    「鸡道少女王也知道这种汤……？」

    「唔，不、不可能，没那种事――」

    糟糕，再这样下去真实身分会被怀疑。

    就在这时，左右两侧纷纷对她咬起耳朵。

    「夏洛特小姐，请忍耐一下吧。」

    「一国之君有挑食倾向，实在大大影响威仪啊。」

    玛歌特等人的忠告她当然理解。说得更极端一点，掌权者一旦暴露出自身行为的幼稚，便很有可能导致周遭的不信赖。不论对方是敌是友，居高位的人都不能轻易露出破绽。

    ――可是有句话我好想说。

    事实上，洁诺比的挑食行为比夏洛特严重多了！

    「那、那个……如果圣上感到困扰，就请忘了民妇无礼的请求吧。」

    那位母亲好像看出夏洛特面有难色，不过现在说这个已经太迟了。在众人环视下，夏洛特若不喝这盘汤，只会减损洁诺比的威严。现在的她就像被逼到悬崖边一样，一步也不能后退。没错，此时此刻夏洛特的行动会影响洁诺比、甚至军国的明天。

    也就是说――夏洛特・费洛比西尔，你只好硬着头皮上了，

    「小事一桩――！」

    她大叫一声并以左手抓住盘子。

    右手则流畅地抓起汤匙，插入汤汁中。

    一小瓢液体被她掬起。

    她张大嘴，为的是将汤一口气吞下去――

    霎时，夏洛特瞪大眼。

    ――这是！？

    首先得到的感想是「跟记忆中不同」。一股浓烈的气味像是闪电般直击舌尖，甚至贯穿了鼻孔，笔墨难以形容的苦涩也同时蹂躏口腔。黏性超强的浓稠液体（汤汁）沾在喉咙上，几乎无法吞咽，要等它完全落入胃里似乎得等上无限久远的时间。大量的汗水自全身开放的毛孔喷出，到了这时，夏洛特已经无意识地放开汤匙了。

    也就是说这汤――

    「少、少女王！？您还好吧！？」

    比记忆中的味道还难。

    「少女王！少女王――！！」

    夏洛特被那位母亲的悲鸣声唤醒。

    她擦去应该是在意识中断时流出的口水，黯淡地笑道：

    「呼呼，呼呵呵呵……如此美味的汤让朕浑然忘我啊。」

    「耶！？可、可是，圣上刚才翻了白眼啊！？」

    「那是你多心了。」

    「此外还全身猛烈痉挛！」

    「你该去看眼科了。」

    夏洛特不明白对方为何会如此慌乱。看来自己刚才咽下这口汤的模样应该十分难看――不知为何她觉得观众好像都被吓到了。不过，更重要的是，撑过苦难所带来的成就感如今正在她胃中翻腾，甚至连胸口都被塞满了。

    接下来只要让那小女孩也喝下去就算大功告成，不过在那之前自己得对那位母亲提出忠告才行――不能再让这盘汤的第二、第三位牺牲者出现了。

    「有句话，朕想说一下。」

    「是、是的。」

    「朕明白你是为了女儿着想才拜托朕，乔科忍盅嵴庵质澄锏娜撕认绿溃并非解决问题的根本方法，那只会加重讨厌的感受而已。朕认为，你应该花时间慢慢减轻女儿对这种食物的不适应感。」

    「正如圣上所言……民妇已经深刻体认到了……啊啊，民妇竟然做出对少女王如此大不敬之事……」

    这位母亲深深低下头，似乎满听劝的。还露出非常沮丧的反省表情。虽然夏洛特觉得有点不是滋味，但刚才那番话似乎发挥了强大的作用。这件事就到此为止吧。

    「……对了，少女王果然早就知道这种料理……？」

    「哈哈，怎么会。」

    当夏洛特以干笑加苦笑拚命否定时，背后的玛歌特与佩妮洛普正各自以手掩口，强忍大笑的冲动。这件事以后再找她们算帐吧。

    「只要能努力克服挑食的毛病　　」

    夏洛特转头对那位女儿说教，结果这时忽然察觉。

    刚才还坐在对面位子上的小女孩不知何时消失了。

    环顾一周后她才发现，小女孩正紧抱着母亲的脚不停颤抖。对方的脸色铁青，先前那种傲慢无所谓的态度已经一点也不剩了。

    怎么了？夏洛特关切道，女儿则发出「噫――」的惨叫。

    「只、只要喝了那个，就会变成像你刚才那样。」

    「咦？」

    「像你刚才那样――那算发疯吗！？」

    「发、发疯？」

    这句完全出乎意料的评语让夏洛特感到困惑。光是用「发疯」两字来形容会不会太夸张了点？借用那位母亲先前的说法，自己只是单纯『以恐怖的表情翻着白眼，全身猛烈痉挛』罢了……这样会很过分吗？

    「那果然不是人类能吃的食物！」

    啊！夏洛特还来不及解释，女儿就像脱兔般钻入了餐厅的后场深处。她母亲慌忙追过去，夏洛特则只能愕然地目送那对母女离去。

    「……看来。」

    砰――夏洛特转过头，发现是玛歌特将手搁在自己肩膀上。

    「……很遗憾。」

    这回则有人轻轻将手放在另一侧肩膀上，再度转头，那是佩妮洛普。

    她俩以充满哀怜的目光望着自己。

    「这就是所谓在伤口洒盐吧。」

    「对方好像变得比以前痛恨这道料理了。」

    「还我！把我刚才的牺牲还给我！」

    不论如何，下次绝不再喝那道蔬菜汤了。

    夏洛特泪眼汪汪地在心底发誓。

    5

    要说这是自然而然的发展，还是不可避免的后果呢。

    当初被带进餐厅夏洛特就已经隐约察觉到，或者该说是半放弃了。

    这之后又有一堆人想挤到夏洛特等人的跟前。

    他们口中纷纷嚷着――

    『请少女王务必帮小的解决烦恼。』

    在当事人不知不觉下，谣言似乎已经传得很远了，凡是听说这件事的人，几乎都风尘仆仆地涌向这里。人潮在短时间内累积到夸张的地步，最后甚至为了请愿的次序而不得不排队。

    「别推挤好不好，先来的先赢啊。」

    「真不愧是少女王，令人刮目相看啊。」

    「是啊，竟然愿意亲自解决人们的烦恼，简直是太宽大了。」

    「「「……」」」

    在相互推挤又尽量保持排队顺序的人群面前，夏洛特等人终于明了自己已经踏上了不归路。

    主动前来寻求解决的「烦恼」还真是五花八门。

    举例来说――

    「小人是一间剧团的团长。待会儿就要开始公演，可是今早却有个演员病倒了……小人现在正忙着寻找替代的人选。」

    「等一卜等一下！替代上场的演员怎么会找朕――」

    「是的！小人拜托少女王参加这次的演出！」

    「太扯了吧！？让外行人上舞台简直是开玩笑！」

    「请不必担心！虽说这样可能有点僭越，但这出戏的内容是以少女王圣上的活跃为题材，圣上要演出的角色就是『少女王』!因此只要以平常的态度表演就没问题了！」

    「有这种事吗！？」

    「有的，而且请圣上演出效果会更好！我们这间剧团很小，经营情况也不太理想。如果少女王愿意演出势必能引发话题。观众一定会人排长龙……当、当然，小人并不是在要求少女王藉此奖赏小人！但如果能以此为契机――让大家认识有我们这间剧团的存在就好了！演出只会占据圣上一点点时间，拜托，请少女王大发慈悲吧？」

    「…………」

    「请圣上救救小人！？」

    「…………朕有个条件。」

    「是、是的！」

    「今天的演出，你不准收门票，而且以后你必须用同样的剧本请正式演员演出，届时朕也会亲临现场。那样朕才能看出你们原本的实力。以上就是朕的条件。」

    「――遵命！一切依照圣上的吩咐！」

    准备工作火速展开。夏洛特皱着眉，待在小剧团的寒酸演员休息室瞪着剧本。同时，『少女王』角色的服装与化妆也马不停蹄在赶工――四面八方伸来的手正逐渐改变夏洛特的外貌与打扮。

    就是演变到这种地步，玛歌特与佩妮洛普都还事不关己地在旁纳凉。对此感到愤慨的夏洛特，立刻与团长商量她们的演出事宜，团长也很爽快地答应了。他不理会愕然的那两人，以友情演出的形式在剧本上增加了『少女王的部下们』这两个角色。

    另一方面，剧团根本不必刻意宣传，「少女王跃上舞台」的讯息已急速传播开来。情报的流通速度快得不可思议，当夏洛特与其他两人还在苦读剧本时，外头早已大排长龙，怎么看都超过了剧场可容纳的人数。本来预定早晚各进行一场的公演，也因临时换角的关系改为今天只演出一场，但这点丝毫不影响观众的兴致。

    团长发现这种状况后也紧急改变预定计划。剧团团员全体总动员，将舞台用的艺术背景与小道具全数搬出屋外，利用露天的空地搭设简易舞台。虽然稍嫌简陋了点，但为了能让更多人欣赏，也只能出此下策了。只可惜，空间再怎么扩充也有极限。爆满到几乎快溢出来的客人只好登上周围建筑物的屋顶，剧团团员直到演出快开始都还满头大汗地整理场地。

    虽说光是准备工作就引发一番骚动――但最后舞台演出还是顺利落幕了。

    直接说结果吧，这次的演出真可说是盛况空前。

    只不过内容跟当初的预定有些差异就是了。

    「我……朕名为洁诺、洁诺比・G・蓝彻斯特――」

    「这场决定命运的会议我……朕也要参加――」

    「我……朕现在要取回军国的荣荣荣、荣耀！？」

    夏洛特不停念错台词，咬到舌头，或是踢到舞台上的装置。对一个不要说是演技，就连发声练习都没经历过的外行人，会出现这种窘态也是理所当然的，想要她演得出色，就更强人所难了。面对这种情况，大家不禁对夏洛特投以怜悯的目光――明了幕后真相的剧团团员本来就同情她，至于其他不明就里的观众则是感到担忧，纷纷露出焦躁的眼神。举个例子吧，现场气氛就好像大家在守候刚开始学走路的小婴儿一样。

    夏洛特的心态已逐渐超越羞耻，渐渐进入自暴自弃的地步了。

    网此当她从舞台两翌一退人后台时，她对团长道：

    「这样不行啊，团长。很拖歉，朕必须多追加条件。」

    「耶？」

    「照朕喜欢的方式演出吧。你去帮朕跟剧作家道歉。」

    就这样当她重回舞台时――竟然是手拿着剧本上去的。

    ――外行人想要装内行果然行不通。

    没经验就是没经验，想逞强假冒真正的演员毕竟还是差太远了。

    既然如此，干脆就专心做自己吧。

    ――我决定要演「小丑」。

    玛歌特与佩妮洛普也决定比照办理。她们不理会观众与剧团人员目瞪口呆的表情，三人光明正大在舞台上摊开剧本。

    接下来就是夏洛特等人的拿手好戏了。

    「少女王真的好可爱唷！」

    「…………拍马屁就免了，玛歌特……人家会害羞……呼哈哈……」

    「……少女王怎么这么阴沉啊……」

    原先在剧本里安排为搞笑的场面，她们刻意正经八百地表现，相反地，原先应该要赚人热泪的场景，她们反而死板地照着剧本呆呆念出台词，用另一种奇妙的方式害观众流出眼泪――就像这样，三人以完全相反的方式使用剧本，呈现出自己别脚的演技。

    「你想死吗，佩妮洛普？」

    「是的，为了守护少女王，我愿意付出生命……那正如我愿。」

    「是吗？失去你好像还满让人遗憾的。」

    「请您遗憾得更肯定一点。」

    一开始困惑不已的观众，在途中也渐渐理解了她们的旨趣。本来是一出以少女王活跃为主题所编写的感人戏码，在她们的大胆演出下，却化为让观众不得不喷饭的爆笑喜剧。何况这么做的演员还是少女王本人――当然真实身分应该是夏洛特啦。剧团的其他演员见状，也配合夏洛特等人的「演技」，临时加入了许多没排练过的即兴桥段，这也是引发观众哄堂大笑的要素之一。

    终于，舞台在大受好评中落幕了，安可声不绝于耳――

    在后台，团长开心地跑向已经快累垮的夏洛特等人跟前。

    「真是辛苦您了！小人五体投地感激圣上――这份恩情一辈子难以忘怀！」

    「朕、朕只是尽自己所能……」

    「是的，那下次请圣上以观众的身分莅临！我跟剧作家看了今天的演出，也燃起了熊熊斗志，决定要『修改成更有趣的剧本』!」

    「啊啊，是吗……」

    夏洛特瘫在那里，已经没力气专心跟对方说话了。

    这之后跑来请托的人还是络绎不绝，夏洛特等人只好在城内来回奔波。

    包括仲裁工匠们的地盘纠纷、与倒闭的手工艺品店老板促膝长谈重建的点子，或是拜访孤儿院充当孩子们的玩耍对象等……

    这些老百姓压榨少女王的狠劲，真让人怀疑他们是否真心崇敬少女王。但即便如此，夏洛特也不好拒他人于千里之外，只能马不停蹄地奔走着。

    等她回过神，才发现已是黄昏时刻。

    「「「已经没力啦！」」」

    早已超过体力负荷的三人忍不住逃入某间甜食店。

    她们无力地倒在店内的座位上，同时自丹田深深发出叹息――

    就在这时。

    「――喂，你这个冒牌货！」

    6

    由于过于疲惫之故，夏洛特对刚才传来的声音几乎是充耳不闻。

    面对趴在桌上动也不动的夏洛特等人，声音的主人继续苛责道：

    「不准无视我，你这个冒牌货！」

    冒牌货？这个单词侵入了夏洛特那颗彷佛塞满泥浆的脑袋。她如今缓慢的思考力需要一点时间才能理解其中含意。

    冒牌货――冒牌货――

    「……冒牌货！？」

    夏洛特等人就像触电一样抬起头，发现一名少年就伫立在她们旁边。对方拥有一身被太阳晒成小麦色的健康肌肤以及伶俐的五官。少年横眉竖眼，似乎很愤怒地瞪着她们三人。

    佩妮洛普胆战心惊地问道：

    「你、你刚才说……？」

    「我说，那边那个女人是冒牌货。」

    怎么会――玛歌特接着问。

    「一看就知道了。我跟其他人不同，对洁诺比大人的长相可是非常清楚。这家伙根本不是少女王。你们休想骗过我。」

    那位少年似乎非常火大，只见他指着夏洛特劈哩啪啦一口气骂道：

    「我是来中城见识洁诺比大人微服出巡的！你们究竟有什么企图！？」

    用力眨着眼的夏洛特迅速与玛歌特及佩妮洛普对看了一眼――

    她叹了口气。

    ――看来时候到了。

    在为了助人而四处奔走时，三人曾一同说好一件事。

    那就是之后只要有入看出夏洛特的真实身分，大家就必须老实承认。

    眼前的少年刚才虽然说了『休想骗过我』之类的话，但只要继续硬掰或许还能蒙混过去。毕竟夏洛特平常都住在主城，几乎朝夕都与洁诺比相处。因此即便少年怎么问也很难考倒她。要使用这种方式使对方知难而退并不是不可能。

    然而，夏洛特的直觉告诉她，已经没必要撑下去了。

    这场游戏虽然多少抱持着好玩的心态，但起初也是从善意的谎言开始的。只是不管怎么说，假扮他人都是一种犯罪行为。更何况假扮的对象还是一国之君，罪状更是不可饶恕。因此只要有人站出来纠举，夏洛特等人也愿意坦率认罪。

    夏洛特先轻轻深呼吸一口气，然后对敌意露骨的少年表明道：

    「嗯，我的确不是少女王。」

    她的声音异常响亮。由于已是傍晚时分，甜食店内几乎没什么客人，但相对地她们与少年的对话也格外引人瞩目。少年刚才的冒牌货发言事先就引起了些许人回头关注，此刻那些人更是议论纷纷。

    或许是夏洛特承认得太过干脆，原本正义凛然的少年突然傻了眼。面对不知该怎么接话的他，夏洛特苦笑地问：

    「只希望你能告诉我一点，你是怎么发现的？」

    「呃，那个，因为……我刚好记得少女王的长相……」

    「但其他人都没有看穿这点啊，你有什么特殊的理由吗？」

    少年微微脸红起来。

    发现这个徵兆后玛歌特灵机一动。

    「难不成你爱上了洁诺比大人？」

    「哪……！」

    想必是被猜中了吧，少年的脸顿时大为涨红。

    「果然是这样没错！」

    「这就叫一见钟情！」

    「这才是青春啊，少年。」

    被三位小姐连番戏弄，为了掩饰羞愧，少年怒斥道：

    「总、总之，你们所犯的罪无可饶恕！」

    「――――此言甚是。」

    事情的发展彻底超出众人预料。甜食店内所有的人都回过头，「她」在军装随从的陪伴下穿过店门口。那人的洋装裙摆一边轻轻摆动着，一边在大家愕然的视线下步向夏洛特等人面前。她头上还戴了顶小小的王冠。

    不知何时，甜食店外引发了一阵骚动。这也是理所当然的。

    「她」竟然以正式的装扮出现在一般老百姓居住的中城。

    就像要打破被冻结的时间般，少年无法按捺地发出惊呼声。

    「洁、洁洁洁洁洁诺比大人！？是货真价实的！？」

    「朕才是真正的洁诺比・G・蓝彻斯特。」

    「她-――『少女王』点点头，原本亢奋的少年顿时全身僵硬。

    洁诺比的目光返回夏洛特身上。她脸上毫无表情，只是一语不发地凝视着夏洛特。

    夏洛特也同样保持沉默，目不转睛地望着少女王。表面上她毫无慌乱之色，但其实心脏已经快爆炸了。背后的玛歌特及佩妮洛普也紧张兮兮地握住彼此的手。

    经过了短暂的沉默后，洁诺比才率先开口：

    「你们的行动似乎很高调。托了这点的福，『少女王在都城内四处巡视』的谣言都传到了主城内的朕耳里。这真是令人无法理解的谣传呀！朕为了确认事情真伪，获得亚维的同意后才正式出城。」

    「……」

    「事情经过朕已经大致掌握了。那么，夏洛特，你知道冒充朕之名义的罪过有多重吗？」

    「……」

    「『反正一定能被赦免』――你敢说你都没有这种侥幸心态？」

    「……不敢。」

    「有接受惩罚的觉悟？」

    「有。」

    「很好，那么朕要处罚你。」

    「唆使夏洛特小姐的人是我们！」

    本来位于后头的玛歌特及佩妮洛普，这时为了庇护夏洛特而站了出来。

    「要处罚就处罚我们！」

    「拜托您！」

    夏洛特无法压抑内心奔腾的热流。

    因为这两人在紧要关头并没有舍弃她。

    「洁诺比，我才是实行犯。关于她们――」

    「很遗憾你们三人同罪。朕会连带处罚。」

    洁诺比以毫无抑扬顿挫的口气冷静宣布道。

    面对屏息以待的这三人，她继续表示：

    「以后你们必须继续这么做。」

    「………………啊？」

    夏洛特不明白对方话中的含意，只能迳自眨着眼。

    「继续……？」

    没错――洁诺比点点头。

    「正如你们所知，朕简直快忙翻了。也因此无暇顾及国民的生活琐事。如此事态的确令人忧虑，朕从之前就想设法解决。因此――朕现在命令你们代朕为之。」

    夏洛特等人因傻住了而动弹不得。

    这种反应真是可笑到让人无法忍耐，洁诺比也不禁扬起了嘴角。

    「就像今天这样帮助有困难的老百姓――代替少女王『维护正义』，这就是朕对你们的惩罚内容。」

    砰咚――

    三人腿软地瘫坐在地板上。

    「呼哈哈哈！你们刚才被朕吓到了吗？」

    真是的――夏洛特这才松了口气。由于刚从紧张状态脱离，她连发声都有些困难。

    「不过你们也太大胆了吧，冒充国王之名可是重罪中的重罪啊。」

    「……但我不能坐视不管啊。」

    尤其是面对眼前那些遭遇困难的人。

    「嗯，朕可以体会这种心情，所以赦免你们。」

    另外――洁诺比补充道：

    「托了少女王四处行侠仗义的谣言之福，老百姓对朕感谢的程度来到了最高点。假使为此还要惩罚你们，朕反而会遭受民怨。」

    对吧？洁诺比征求一旁已化为石像的那名少年同意。他这才大梦初醒地激烈点头。不过，从他的表情看来，他恐怕根本没在听洁诺比说什么吧。

    「――是啊，所以夏洛特，刚才的惩罚朕要再追加一项。」

    洁诺比将手借给瘫坐在地上的夏洛特。

    「独立交易市市民的移居计划――你必须在代表朕维护正义时一并向老百姓说明。」

    「移居计划……」

    「唔嗯，你一定也听说了。国民当中有部分不赞同朕站在独立交易市这边。然而为了将来与帝政同盟国的作战着想，军国必须上下齐心才行。朕希望这部分可以交给你负责。这是非常要紧的『惩罚』，你能办到吗？」

    问这个问题真蠢――夏洛特心想。

    应该说这是她的心愿才对，毕竟她早就想替洁诺比出一份力了。

    夏洛特望了望玛歌特及佩妮洛普，那两人也义无反顾地点头赞同。

    夏洛特再度转向洁诺比，对她如此保证：

    「我会全力以赴。」

    「很好――那么大家一起返回朕的城堡吧。」

    少女王莞尔一笑。

    「今天发生的故事，你们要好好说给朕听！」

    从此以后，夏洛特、玛歌特，及佩妮洛普三人就开始在都内定期巡逻。虽说她们还有照顾少女王与女侍该做的工作，没办法频繁出巡，但首都的老百姓还是对这项举措相当欣喜。

    ……底下是题外话。

    后来大家都将这种出巡称为『少女王的维护正义散步』。

    更正确地说，应该是「代理」少女王出巡才对――

    事实上，每几次出巡当中就会有一次，由真正的少女王代替夏洛特。

    「……那才是你的目的吗，洁诺比？」

    「哎呀，朕听不懂你在说什么。」

第十一卷 第25-4话 女性们 Episode Francisca & Swords

    于耳上切齐的金色头发，光滑白皙的肌肤加上清澈的蓝色眼眸，如雕像般外型端整的五官。或许是极为认真的性格使然，眉宇的线条显得不够柔和，眼神也带着凌厉。不过，相对地，这也更强调出她威风凛凛的气度。在几乎时时刻刻都穿着的黑色全身甲胄底下，则是如猎豹般线条分明的钢铁肉体。

    这位容貌端丽的女战士其实是一把两用型魔剑――『法蓝西丝卡』。

    她的优异表现让她胜任帝国战士团团长齐格飞的左右手，负责人外兵器的管理与战士团副指挥官之职，其他包括帝政同盟国的所有魔剑也交由她统筹。

    然而兼具人类外型的魔剑却有很多是性情怪异的家伙。

    对于自由奔放的她们，法蓝西丝卡有时也会感到手足无措。

    这里是大陆西部――前帝国领土的西端，邻接海岸的巨大水都『帝都』。

    主城位于帝都中央，在主城的某座回廊角落，有两人丝毫不理会卫兵与侍女等人的目光争执着。

    「不准你欺负他。」

    「偶尔一下有什么关系嘛。」

    「没错，有时候也借我们玩一下。」

    「不，他是属于我的。」

    不对。

    正确地说，应该是某人与「她们」在争执。

    「你的忌妒心全都显露出来了。」

    「我并不讨厌你这样啦。」

    正呵呵笑着的「她们」，生着左右不对称的容貌。只有右侧束起的头发，还穿了一袭左右分为黑白两色的洋装，眼瞳也分为右边的红色与左边的蓝色――简直像是拿两个不同的人分出半边拼凑出来的长相。

    她们的铭刻是『艾莉莎・伊芙』。本来就是以两把不同的魔剑锻链成一把，因此才拥有波斯弯刀、长弓、戟这三种不同的真实样貌。此外，也由两个人格共享同一副躯体。

    一边是表情莫名懒散，性情轻佻随便的『艾莉莎』。

    一边则是气质较稳重，但予人强烈冷酷印象的『伊芙』。

    尽管透过同一张嘴发声，但根据发言人格的不同，语气与音质也随之改变，就连表情与目光的移动都可以看出差异。从旁观的角度，会觉得这景象真是令人不快到极点。

    「别那么小气嘛，菲萝尼卡。」

    「跟大家做好朋友吧？菲萝尼卡。」

    「我不喜欢你们。」

    与「她们」对峙的是一位年幼少女。少女纤细的肢体被优雅的洋装包裹着，正以毫无霸气的眼神仰望艾莉莎・伊芙。与她那稚嫩的容貌相反，少女摆出一张毫不可爱且冷漠的脸。

    她的铭刻是『菲萝尼卡』。才刚诞生没多久，真实身分是一把「黑狮子」魔剑。

    菲萝尼卡外观上最强烈的特征就是头发特别长，除了超过身高外，还在地上拖行了一段。她那头如扇子般散开垂下的黑发，简直就像具备尘命且正在侵蚀地板似的。

    艾莉莎・伊芙与菲萝尼卡其实都是具备人类外观的物品。

    而她们此刻正在争相玩弄的，却是一名货真价实的人类。

    「你们一辈子都不准靠近诺亚。」

    帝国战士团的青年战士――诺亚・加德莱特。他是菲萝尼卡的使用者，菲萝尼卡对他也抱持异常的执着。她对他的独占欲很强，除了特定人物外，只要有人跟他说话她都会不高兴。

    「一辈子？」

    「这样也太小气了吧。」

    开菲萝尼卡玩笑这件事，是艾莉莎・伊芙最近染上的嗜好。「她们」今天又异口同声地抱怨着菲萝尼卡的占有欲，但其实「她们」的嘴角始终挂着不怀好意的微笑。

    「诺亚各方而的反应都很害羞，实在有意思极了。」

    「我们对你养的那只狗非常感兴趣。」

    你（菲萝尼卡）就连对自己养的狗都如此忌妒啊――艾莉莎・伊芙的微笑透出如此的含意。「她们」有强烈的施虐癖倾向，这种癖好也经常给周围的人带来困扰。将诺亚跟菲萝尼卡放在一起捉弄则是她们最新的娱乐。

    菲萝尼卡不知是否明白这点，表情丝毫未变。这位少女只是非常顽强地重复着。

    「我明白你们对他感兴趣。不过，他是属于我的。」

    「说起来，你们都没确认过他本人的意志啊……」

    后面有个忍不住开口的人终于出声了，这令艾莉莎・伊芙回过头。

    「法蓝西丝卡。」

    「原来你在啊。」

    法蓝西丝卡轻叹了一口气，并从藏身的回廊暗处走向她们。

    「在下人面前做这种事成何体统。此外，魔剑为了人类男子争风吃醋的事以前从来没听过。」

    艾莉莎・伊芙耸耸肩。

    「这跟平常我们做的事一样。」

    「根本没什么好大惊小怪的。」

    「骗人，你们在诱惑诺亚。」

    诱惑？法蓝西丝卡不禁蹙起眉头。

    艾莉莎・伊芙依旧以若无其事的轻松口吻答道：

    「我们只是把他带到暗处。」

    「除此之外没发生什么事。」

    「你何不去问他本人呢？简直是妙极了。」

    「是啊，『你们想做什么！？』他就像小狗一样发抖呢。呵呵呵……」

    法蓝西丝卡斜眼偷瞄菲萝尼卡，她依然是那张扑克脸，只不过似乎多散发出一股淡淡的失落气息。是因为她加入这里有一段时间了吗，现在法蓝西丝卡比较能掌握这把小魔剑的微妙心理变化。

    法蓝西丝卡再度叹息道：

    「……最好收敛一点。」

    听到这儿艾莉莎・伊芙讶异地歪着头。

    「怎么了？法蓝西丝卡，如果是以前的你――」

    「『底线就是不发生性行为，那对我们魔剑而言可是禁忌』。」

    「应该会直接这么说才对啊。」

    面对刻意模仿自己说话口气指责的「她们」，法蓝西丝卡闭口不言。

    兼具人类外表的魔剑，若与人类发生性行为，依然会怀孕。但除了必须牺牲母亲外，生下的也不是人类婴儿，而是魔剑。魔剑对神（霍尔儿尼尔）的憎恶是如此强烈，因此即便只有一小片存在亦能化为凶器――人型魔剑全都是女性一事，也是为此而生。

    当然，基本上是不会轻易使用这项「功能」的。由于必须付出丧失母亲的代价，随便使用反而会适得其反。法蓝西丝卡平常就不断提醒自己的同类――这群魔剑们，而帝政同盟国的骑士或战士，只要不是魔剑的使用者，也严禁与魔剑们发生任何接触。因此她们才能获得在主城内自由行动的权利。

    艾莉莎・伊芙以前就经常被提醒――

    为了不让对方察觉自己的内心发生动摇，法蓝西丝卡努力装作平静的样子回应。

    「正如你们所言，同样的话我都说到喉咙快长茧了。如今也没有特地重申的必要。」

    「……也是。」

    「原来如此。」

    艾莉莎・伊芙虽然不很甘愿，但继续追究只会把场面弄得很难看。

    话说回来――法蓝西丝卡也随即以其他话题强制打断先前的讨论。

    「菲萝尼卡，我找你有事。」

    「我？」

    菲萝尼卡直挺挺地站着不动，问了声「什么」。

    「呃，我希望跟你私下讲。」

    「我要去诺亚那里。」

    「这个时间他一定在训练场，我们边走过去边谈吧。」

    话还没说完，法蓝西丝卡就推着菲萝尼卡娇小的背离去了。

    只听见背后艾莉莎・伊芙的喃喃声传来。

    「……到底是怎么了？」

    「完全猜不透。」

    两人肩并肩，无语地通过漫长的走廊。

    「所以？」

    走了好一会儿后，由菲萝尼卡率先开口。

    「还不能说吗？」

    「咦？」

    「不是找我？」

    「啊，是啊。」

    她会催促法蓝西丝卡是理所当然的。如果一直不讲话，恐怕事情还没解决，就要抵达训练场了。法蓝西丝卡以目光仔细搜寻，确认四周没有其他人后，才缓缓切入正题。

    「有件事我想问问你……关于诺亚・加德莱特……老、老实说，你觉得他如何？」

    菲萝尼卡似乎不解这个问题的意义，所以没有马上回答。这当中她也没有停下脚步，相对于以侧眼窥看她的法蓝西丝卡，菲萝尼卡倒是一直面向正前方。

    「……关于剑的使用，最好去问荷列休。」

    「啊，不，我不是那个意思……」

    果然，不讲清楚的话对方听不懂。法蓝西丝卡感到非常尴尬。

    「是、是以对异性的角度看，你觉得如何？」

    「我不懂你的意思。」

    「应该说，呃……你对他有好感吗？就是人类男女之间互相抱持的那种感情。或者说，恋爱之类的。」

    听法蓝西丝卡吞吞吐吐垃说了几句，菲萝尼卡先以「我也不太清楚」为开场白，接着回答：

    「喜欢他，我最喜欢他。诺亚，是属于我的。」

    毫不掩饰的答案。

    「我虽然不喜欢模仿她们说话，不过，诺亚很能引起我的兴趣。」

    「是、是这样吗？」

    因为太坦白了，反而让法蓝西丝卡难以接话。

    「也就是……也就是说，你对诺亚・加德莱特有恋、恋爱的感觉，是这样吗？」

    「不过，我并不想跟他进行性行为。」

    「耶？」

    当法蓝西丝卡发出可笑的惊呼声时，两人刚好走完了长廊，来到主城的中庭。

    这里就是训练场了。许多穿着甲胄的男子在此来来往往，发出武器相碰撞的金属声，或是箭矢命中木制标靶的乾裂穿透声，当然更少不了低沉嘶哑的吼叫声。尽管春季将近，室外的气温依旧颇低，整座中庭都快被男子们吐出的白色蒸气淹没了。

    菲萝尼卡很轻易就找到她想见的人。骑士团与战士团在训练场中并没有特地区分开来，但即便是战士团的人，也会对来头特殊的「那两人」礼让出空间，所以只要找人头最不密集的地方便能迅速发现目标了。

    法蓝西丝卡也望向那个位置，那两人――她们要找的那两人正在进行模拟战。一名中等身材的青年与一名需要仰望才能看清楚的壮汉以剑激烈打斗。不，或许该说青年被壮汉单方面修理才对。身为战士的法蓝西丝卡也拥有一定的实力，但那位壮汉的攻击在她眼里还是又重又快，青年除了勉强防御外连半点反擎的空档都没有。不过，这样的光景她也儿怪不怪了。

    青年名为诺亚・加德莱特，壮汉则名为荷列休・迪斯雷利。

    两人都隶属帝国战士团，不过前者是从骑士团被刷下来的，后者则是从前同盟列国挖掘出的罪犯。出于某些原因，这两人有别于其他骑士与战士，特别被选为强力无比的魔剑使用者，其他人会特地离他们远一点，其实也是意料中事。

    当法蓝西丝卡站在远处观察时，诺亚恰好被荷列休击倒。

    荷列休俯瞰趴在地上的青年战士，以平淡的语调说道：

    「诺亚・加德莱特，你必须更习惯、理解战斗的痛苦。」

    诺亚的脸贴在地上，身体一动也不动。

    「你对疼痛太过胆怯了。」

    他这番呼唤起一段痛苦的记忆，法蓝西丝卡不禁咬住唇。

    事情发生在大约半个月前。趁着独立交都市因天灾而陷入混乱时，法蓝西丝卡带着菲萝尼卡、荷列休、诺亚潜入布莱尔火山。他们的目的是为了确认某把魔剑所在之处，如果有机会就予以回收。

    那把魔剑就是『坎贝尔家的魔剑』――也是瑟希莉・坎贝尔的祖父当初实行了恶魔契约后，基于『圣剑之鞘』的职责所变化成的魔剑。其外型为直刀。在当年的封印强化远征中曾证明过实战能力，之后就交由大陆法委员会管理。

    然而到了最近才发现，其实那把只是精致的赝品。于是法蓝西丝卡派出间谍寻找真品的所在地。间谍带着『无铭』这把特殊的魔剑潜入独立交易市，并利用她的能力查出『坎贝尔家的魔剑』位于火山深处――经过一番曲折后，这项结果才报告给法蓝西丝卡。

    潜入火山的法蓝西丝卡等人尽管确认了『坎贝尔家的魔剑』存在，却无法顺利回收。那把魔剑是作为辅助封印霍尔凡尼尔用的，如果强行回收将会产生封印解除的风险。还不到那个时候――

    估算错误的事还包括其他两项――

    首先，在『坎贝尔家的魔剑』所在的洞窟，不知为何竟然与独立交易市的锻造师――路克・恩斯华滋对上了。

    男一点则是，路克・恩斯华滋与装备了魔剑『菲萝尼卡』的诺亚交战，但竟然一击就便后者失去战意。

    菲萝尼卡虽是以一挡百的强力魔剑，但如果使用者无力活用她，照样无法派上用场。这点诺亚好像也有自觉，所以自从返回帝都后，就不断与荷列休进行对打练习。

    ――荷列休・迪斯雷利啊……

    法蓝西丝卡表情苦涩地自言自语着。

    跟诺亚的因素虽然不同，但就另一层面而言，荷列休也带给她危险的印象。从火山逃走时，他曾冲到路克・恩斯华滋身旁，迫使瑟希莉・坎贝尔等人不得不露出空档，也就是说，他尝试攻击『坎贝尔家的魔剑』。这么做的风险可能让霍尔凡尼尔复活。

    事后法蓝西丝卡指责荷列休时，他却不当一回事地说：

    『我只是为了保证能顺利逃离。』

    虽然就结果论而言，霍尔凡尼尔的封印并没有解除，但荷列休的行动也显得太过疯狂。不知是他单纯无法理解人外的重要性，还是心中抱持着自毁的冲动――即便他暂时身为自己的使用者，法蓝西丝卡至今也无法完全看透他。

    当法蓝西丝卡陷入沉思时，荷列休继续对诺亚忠告道：

    「你对伤害他人已不再犹豫。关于这点你已经透过训练克服。但相对地，你对自己可能受伤这点还是很畏惧。在激烈战斗时，抱持这种心态只会退缩……你打算怎么办？菲萝尼卡上战场时，可不会理你的心理问题。你如果不改变自己的心态，迟早会送命。」

    趴在地上的诺亚剧烈颤抖着，明显程度就连旁人也看得出来。

    「你觉得那样好吗？」

    「不，不好。」

    诺亚终于回答了。他缓缓抬起头。

    他的左眼角还残留着轻微的刀伤痕迹。那是跟路克・恩斯华滋战斗时留下的。

    「我、不想死……」

    诺亚站了起来。看起来还真有几分鼓起勇气挺身而战的样子――

    然而，他的表情却是丑陋地扭曲着。与其说是靠着坚强的意志力让自己勉强站起，不如说是被爬上背脊的恐惧感逼迫着站起身子，脸上的哭脸似乎也间接说明了这点。

    真是个消极到极点的胆小男子。

    「我不想死――」

    诺亚呢喃着，并再次与荷列休对峙，不过他很快又被对方狠狠击倒。

    「…………」

    法蓝西丝卡突然有一种强烈的预感，于是转头看向身旁的菲萝尼卡。

    果然没错，菲萝尼卡的眼珠正发出灿烂的光彩。

    望着自己的使用者被打得七荤八素，菲萝尼卡竟兴奋得双颊绯红、鼻孔翕张。这种充满原始欲望的淫笑，根本不适合出现在她那稚气未脱的容貌上。

    她天生的施虐癣完全不逊于艾莉莎・伊芙，这就是魔剑『菲萝尼卡』的本性。

    「占有欲。」

    菲萝尼卡大梦初醒地喃喃说了一句。法蓝西丝卡慢了半拍才理解。

    「……占有、欲？」

    「我不想跟他、发生性行为，我也不太理解、人类，不过那是属于我的东西。只属于我的、玩具……刚才艾莉莎・伊芙说，那叫占有欲。」

    菲萝尼卡转头看向法蓝西丝卡。

    与她刚才那番话相反，此刻的菲萝尼卡双眸充满了污浊的情欲。她做乎对自己的发言感到很亢奋。

    「跟玩具结合？谁会想那种事呀。」

    这种搞不清楚状况的发言，让法蓝西丝卡忍不住苦笑。

    ――把变态的行径说得这么理直气壮，这也算得上是坦荡荡吧。

    不，或许这样应该叫正常才对，尤其是对她们这群魔剑而言。

    就算外表长得跟人类相似，内在还是完全不同。如果要以人类的标准评量她们恐怕很困难。因为背负着被诅咒的命运，要魔剑跟人类拥有相同的思考模式根本是不可能的。

    这时，法蓝西丝卡扪心自问：

    ――魔剑『法蓝西丝卡』也是如此吗？

    「…………为什么？」

    「咦？」

    「为什么，你要问、这个？」

    「啊，这个……」

    法蓝西丝卡不知该如何回答。

    「难道，你也对诺亚――」

    「没那回事，你放心吧。」

    「好。我放心了。」

    菲萝尼卡率直地点点头，接着又不解地歪着脑袋。

    「那，为什么？」

    「……我、我想当作参考。」

    什么的参考？没等到对方继续追问，法蓝西丝卡就迅速离开了中庭。

    她几乎是在冲动的驱使下逃之夭夭。

    2

    听了自己跟菲萝尼卡的对话，对方首先回了句「总之」。

    「你很羡慕菲萝尼卡，我没说错吧？」

    「错得可大了……」

    法蓝西丝卡有气无力地回答道，同时有点自嘲地心想：

    ――我真是傻了……

    竟然会找这女人讨论。

    主城建了好几座塔，这里是位于塔上的其中一个房间――房内放置最低限度的生活必需品，平常专门提供人型魔剑使用。相对于倚墙站立的法蓝西丝卡，那女人则是坐在空荡荡房间角落的一张椅子上。

    她是一位全身漆黑的贵妇人。黑色的长发，紫黑的唇，让人联想起枯木的细长肢体也包裹在黑色的礼服中。只有一点不是黑的，那便是她的皮肤白皙到病态的地步。

    她是焰型魔剑『艾华多妮』。

    这位异常沉默且表情缺乏生气的女性，性格非常沉稳，并不会像其他魔剑一样表现出强烈的性格，让人摸不透她的真实想法。就某个层次而言，法蓝西丝卡觉得对付艾华多妮比对付艾莉莎・伊芙或菲萝尼卡更困难。

    不过，即便如此她还是选择艾华多妮为讨论对象，这是有理由的。

    「你不羡慕她吗？」

    「……要说菲萝尼卡影响了我，这倒是实话。」

    法蓝西丝卡心不甘情不愿地叹息道：

    「我觉得像菲萝尼卡这种魔剑真是不可思议。她非常忠于自己的情感，对人类显示出异常的执着。人类与恶魔的绝对差异她似乎毫无所觉，举例来说，即使是对跟诺亚交谈的侍女，她也会毫不羞涩地表现出忌妒。菲萝尼卡这种行为让我觉得很有人性――尽管她本人好像只是把诺亚视为『玩具』罢了。」

    执着与忌妒――这样的魔剑简直跟人类一模一样。

    在旁观察了菲萝尼卡一阵子之后，法蓝西丝卡心中出现了某个疑问。

    「既然身体的构造与机能都跟人类相似……」

    ――那么心理机制是不是也跟人类有点像呢？

    法蓝西丝卡赶忙将后面这句话吞回去。

    她总觉得不能轻易将那个说出口。

    「呃……即使看起来很像，也不代表魔剑跟人类完全一样。追根究柢，两者还是不同的产物；不过，就算这样――」

    法蓝西丝卡――艾华多妮叫她的名字打断她。

    「请说重点。」

    可恶――法蓝西丝卡语塞了，她也明白自己刚才根本是在兜圈子。

    「……是关于齐、齐格飞大人的事。」

    「原来如此。」

    「原来如此！？」

    相对于自己的震惊，艾华多妮倒是显得相对冷静。

    「就如魔剑『菲萝尼卡』执着于诺亚・加德莱特一样，你也对某人十分执着，或者该说你想要对他执着。原来那位『某人』就是齐格飞。你对如此的自已感到困惑――根据先前的对话，艾华多妮是这样判断的，请问有错吗？」

    「…………」

    对方如此机敏，或许帮了法蓝西丝卡一个大忙，不过这么容易就被看穿还是让她有点不高兴。

    之所以挑选艾华多妮为讨论对象，是因为她是一把与齐格飞出生有关的魔剑。与法蓝西丝卡那位主子渊源颇深的艾华多妮，想必能提供有用的参考才是。

    帝国战士团团长・齐格飞。

    对他的情感，以前法蓝西丝卡都以「忠诚心」一言以蔽之。光是在一旁伺候他，为他身先士卒冲锋作战，就能让法蓝西丝卡获得无上的喜悦。主人与部下――除此之外，法蓝西丝卡不敢奢望更深一层的关系。

    然而，当菲萝尼卡加入战士团后，法蓝西丝卡的心态改变了。

    自从得知魔剑与人类也能有其他形式的关系，她的内心就感到非常混乱。

    ――真愚蠢啊：

    这种想法让法蓝西丝卡感到晕眩，她忍不住重重叹了口气。就算知道菲萝尼卡跟诺亚的状况又如何？难道自己跟齐格飞大人可以超越主人与部下的关系吗？那是不可能的。

    别再继续胡思乱想了。

    「就艾华多妮看来，你比菲萝尼卡更有人性。」

    一瞬间，她没听懂对方在说什么。

    「你的意思是？」

    法蓝西丝卡像触电一样抬起头，接着很快又倒抽一口气。

    「――――」

    艾华多妮竟然露出了微笑。

    那是非常淡的笑容，只有两边嘴角稍微扬起，如果不是平日经常与她相处，恐怕很难察觉出如此轻微的笑意。不过，即便如此，这种表情还是带着温柔之情，感觉就像在守候什么人似地。

    第一次看到艾华多妮露出这样的表情，法蓝西丝卡霎时浑然忘我。

    「法蓝西丝卡打算跟齐格飞变成什么关系？」

    突然被这么问起，法蓝西丝卡的肩膀颤了一下。

    ――怪、怪了？

    她这才察觉艾华多妮已经恢复原本的面无表情。

    ――刚才那是错觉吗？

    「呃，啊……实际上我也不可能要求齐格飞大人如何。那种事已经逾矩了。只不过，这种感情是货真价实存在的……我想对此加以理解。」

    抱持这种不安稳的情绪势必会让自己的剑锋变钝。

    在即将发生大战的如今，那种情况绝对要避免。

    我明白了――艾华多妮点点头。

    「那我们就去确认一下吧。」

    「……咦？」

    颀长纤瘦，但肌肉异常结实的躯体。围绕在他周遭的氛围，让人联想到锋利的刀刃，而那对三白眼则能震慑住所有对象。这名男子，身穿一袭彷佛从幽暗中直接取来的深邃、漆黑衣裳。

    他是齐格飞，坐在长椅上，正阅读着眼前的资料。

    「……有什么事？」

    我们去确认一下吧――结果艾华多妮把法蓝西丝卡拉到了齐格飞的私人房间。艾华多妮不理会不知道要做什么而感到困惑的法蓝西丝卡，面对当事人毫无惧色地直接问道：

    「法蓝西丝卡对你有很深的思念。你对此有什么看法？」

    法蓝西丝卡差点昏了过去。

    「艾、艾、艾华多妮！？你到底想做什么！？」

    「我判断与本人直接讨论是最确实的手段。」

    「找你讨论的我才是个大笨蛋！！」

    法蓝西丝卡绝望地大叫，结果艾华多妮竟然一副事不关己的样子，淡然地说了句「你们好好聊吧」，随后便离开房间。

    「站住……！」

    法蓝西丝卡想快步追上去――不过她马上就停住了。如果什么也没对齐格飞大人解释就迳自离开，可说相当没礼貌。

    然而她又缺乏与对方面对面的勇气。

    苦恼了许久，她依然只能摆出背对主人站立的无礼姿势。

    「…………」

    「…………」

    双方陷入一言不发的沉默。

    齐格飞大人如今的表情是？法蓝西丝卡完全无法想像。

    「法蓝西丝卡。」

    「啊！是！」

    她反射性地挺直背脊。

    「听说无铭被对方抢走了，是真的吗？」

    尽管瞬间感到困惑，不过法蓝西丝卡还是尽量以事务性的语调回答：

    「是的。侵入布莱尔火山时，确实目击到无铭与独立交易市的人一起行动……真是非常抱歉。」

    「无妨。那只是实验性质的魔剑，少了一把并不会改变计划。」

    「是的。」

    「就如预订去办，明天早上对全大陆发表那件事吧。」

    「是的，声明文不需要更改署名吗？」

    「不必。」

    「了解了，我也会对大陆法委员会传达此――」

    「你对我有很深的思念吗？」

    刚才找回来的冷静顿时又灰飞烟灭。

    法蓝西丝卡彷佛全身喷火般燥热，由于内心激烈动摇，连说话都不灵光了。

    「啊，耶、唔，那个，老、老实说，不，那、种事，怎、怎么敢。」

    「为了我付出你的生命吧。」

    齐格飞这句话轻易地贯穿了法蓝西丝卡的胸口。

    「伴随我一起付出生命，你只要这么做就够了。」

    法蓝西丝卡停止呼吸。

    她缓缓回过身，重新面对主人。

    「……是的，如您所吩咐。」

    「……出去吧。」

    「是的，恕我失礼了。」

    离开房间后的法蓝西丝卡，以毫不犹豫的脚步通过走廊。

    ――自己根本没有必要感到狼狈。

    视野豁然开朗，就连她自己都讶异不已。原本因羞耻而燥热的身体再度因欢欣与亢奋而重新燃烧起来，之前混乱不明的情感现在也以明确的方式稳定下来。

    如今，法蓝西丝卡打从心底实际感受到，兼具人类外型的魔剑有很多是性情怪异的家伙，而魔剑『法蓝西丝卡』也不例外。

    毕竟――魔剑也跟人类一样会深刻地思念着他人，只要这种事一发生，就代表自己的思想也进入了变态的领域。

    所以她再也不会感到困惑，自己该做的就只有一件事。

    为了主人而生，与主人一起赴死。这就是魔剑『法蓝西丝卡』的幸福与使命。

    「原来我也是个怪胎。」

    法蓝西丝卡以莫名自豪的心情对自己说道。

第十一卷 第26话 刀与鞘 Man & Woman

    这几天，瑟希莉都尽量抽空前往『莉莎』工坊。包括工作中的短暂休息，或是勤务结束后、自我锻练的空档等，只要一有时间，她就会前往七号街角落的这座工坊拜访，敲房子的门。

    然而――最近她也老是吃闭门羹。

    某天是以「今天锻造很忙」为理由不露面。

    某天则是表明「外出中」，但很明显根本就在家。出来致歉的莉纱眼神也很尴尬，瑟希莉都不得不同情起她来。

    某天则说自己很累了要睡一会儿，这次瑟希莉倒是干脆相信了。

    至于今天――好像有其他客人先来一步。真希望对方能教自己一下该怎么预约拜访比较好。

    「真的非常非常抱歉……我师父太顽固了。」

    在主屋的屋檐下，瑟希莉对不停弯腰致歉的莉纱摇摇头。

    「我早就猜到会发生这种事。莉纱你没有必要在意。」

    现在时间刚过中午，瑟希莉还身穿自卫骑士团的制服。今天她是利用市内巡逻的短暂休息时间顺道过来。

    「总之……今天大概又是白跑一趟了吧。」

    瑟希莉边叹息边苦笑道。

    先前差一点引发霍尔凡尼尔复活的火山洞窟骚动中――

    为了补强针对该人外的封印，路克所付出的代价就是几乎丧失了全部视力。尽管还不到全盲的程度，但已经陷入了极度弱视。现在他很难单独外出，生活起居也大多要靠助手莉纱帮忙。

    而对自己如今的状况，路克对旁人采取的怍法就是彻底隐瞒。他千方百计找藉口不见瑟希莉也是为了同样的理由。

    「路克从很久之前就开始准备了。」

    莉纱伏下视线说道。

    「即使自己的眼睛看不见，也必须向大家展示出还有能力将圣剑锻造完成……为此，他从好久以前就开始将锻造的技术一点一滴传授给我。在我学全之前，都不能将他丧失视力的事传出去。」

    「是责任感使然吧。他可是路克啊。」

    「是的。虽然没有明说，但想必是如此。」

    路克是『圣剑锻造师』，担负着左右大陆命运的重责大任。然而在失去视力的状态下是无法妥善完成锻造工作的。为此，他感觉自己必须负责――要他别想那么多根本强人所难。

    他藉由牺牲自己的视力，总算暂时制止了霍尔凡尼尔的复活，不过他恐怕不会把这个当作自己的功劳。

    可是――莉纱猛然抬起头。

    「因、因为我的缘故所以学习进度被拖延了，但我绝对会好好、完整继承师父的使命！请瑟希莉小姐也不要放弃！」

    她说这番话的同时，睑上也浮现出浓厚的倦色。瑟希莉心想，每次遇到她，都觉得好像比上次更累了。就算没有亲眼目睹，也可以想像莉纱每天都非常努力。

    ――莉纱也在战斗啊！

    「当然，我怎么可能放弃呢。」

    既然如此，瑟希莉肯定不能示弱。

    「那个，我看……我是不是该帮点忙比较好？」

    「不，还不到那个地步。在他自己决定出面前，我要坚持抗战下去。」

    瑟希莉原本就有这个打算。

    当下的目标是与路克见面、沟通。就算是闲聊也好，他不想露脸的话隔着门谈也可以，总之瑟希莉想制造与对方共处的时间。

    当然，考量到路克的意志，瑟希莉也不是没考虑过暂时不理他。但瑟希莉的心里总有这么一个预感――倘若真的空等下去，路克也许再也不会对自己推心置腹了。

    因此，比起让路克敞开心房，瑟希莉决定先从经常去找他开始。就如同当年母亲露西一天到晚缠着契斯特・坎贝尔一样。

    『就像我当年一样舍命展开攻势，不论遭遇什么阻碍都辗过去吧。』

    ――所以首先就从对话开始。

    这是最初的一步。现在自己虽然被排挤在门外，但瑟希莉不会因此退缩的。

    「你不必管我了，先集中精神在你自己的工作吧。」

    瑟希莉边说边抚摸莉纱小巧的脑袋。

    莉纱露出好像很痒的表情，不过马上又想起另一件事而开口道：

    「不知为何，感觉瑟希莉小姐好像变了。」

    「我变了？」

    「该怎么说……比起刚认识时更从容不迫，或者该说更冷静……」

    瑟希莉明白莉纱在找形容词，忍不住噗哧一笑。

    「也许是比以前更可靠了吧？」

    「啊，不！我不是那个意思……」

    「哈哈，真的是这样没错。」

    自己已经不是新人骑士了。后进加入的同时也代表自己必须承担责任，再也不能像以前一样凭个人的想法冲动行事。换句话说，就是瑟希莉不再鲁莽。虽然不知道这算不算成长或进步――但至少用「比以前可靠多了」形容应该没错。

    「从那时起算也整整过了一年，我多少变得比较成熟一点了吧。」

    「……总觉得有点寂寞呢。」

    「咦？」

    「啊，不，没事没事！请你不要在意！」

    莉纱慌忙挥手掩饰。

    嗯？瑟希莉偏着头思索了一会儿――接着又突然想到。

    「刚才说已经有其他客人在里面了……到底是谁呢？」

    关于路克弱视的事知道的人应该很少才对。除了瑟希莉与莉纱外，应该只有定期过来帮他诊治眼睛的医师吧？

    是尤英先生――莉纱回答道。

    「关于视力的事，路克在洞窟跟他一起陷入困境时已经向他表明了。」

    「这样好吗？」

    「什么？」

    「还在『什么』，是瑟希莉小姐哩。你真要把她挡在门外？」

    「放心吧，这个问题跟你一点关系也没有。」

    ――这人的脾气还是一样倔。

    尤英故意叹气给对方听，但对方却一点反应也没有。

    这里是『莉莎』工坊的主屋。

    隔着一张餐桌，尤英与路克面对面坐在椅子上。

    尤英・班杰明是来自军国的学者。戴了副眼镜的他，外表就像一位温柔的好青年。他与路克一同困在火山里，一度陷入身体极度衰弱的危险状态，幸好最近终于恢复到可以外出的程度了。

    餐桌上摆着莉纱泡的茶，但只有给客人尤英的一杯而已。

    这也是考量到他个人的身体状况吧。

    尤英虽然这么猜想，但并没有说出口。他只是默默将视线移往正前方。

    黑发男子――路克・恩斯华滋缓缓将身体靠在椅背上，表面上看起来他好像非常轻松、毫无异状。其实――在他那微微睁开的眼皮底下，露出了摇曳不定的蒙胧右眼。那是由于弱视之敝，所以视野才无法聚焦。

    在这种状态下，路克很难稳稳抓住东西――没准备路克喝的茶就是怕他不小心烫伤自己。虽然对这边的摆设没有记得很清楚，但尤英总觉得屋内的家俱似乎比以前少了许多。

    「……你总不能永远隐瞒下去吧？」

    这回轮到路克故意叹气给对方听了。

    他用似乎已经放弃什么的自暴自弃口吻回答道：

    「我当然知道，迟早有一天得公布事实。但我现在还有其他的――」

    「我现在可是想见对方却根本见不到。」

    尤英吐出这句打断路克，路克只好闭嘴。

    ――亚里亚小姐。

    关于她的事，尤英是从火山洞窟被救出后，躺在医院的病床上听说的。她的刀刃出现龟裂，被固定在剑的状态下陷入沉默。一听说自己可以外出后，尤英马上冲到坎贝尔家拜访，要求看一下实物――当时强烈的失落感害他几乎腿软。

    然而――

    『我家的瑟希莉说，她一定会尽全力找出让亚里亚恢复正常的方法。』

    当时接待他的坎贝尔家女仆对他这么说道。

    『你也一起帮忙吧。』

    所以，尤英并没有放弃。

    ――我可不能随便停下脚步。

    「我还是要劝你，当你们还有机会见面时，千万不要错过。」

    「……不必你多管闲事。」

    路克依然摆出令人讨厌的顽固态度，不过声音已经比先前软化几分。看来亚里亚这件事也带给他不同的观点。

    「话说回来――圣剑师的事现在如何了？」

    「我已经拜托多莉斯小姐帮忙了。」

    从火山洞窟被救出后，路克就不断向尤英打听――

    军国的『圣剑师』究竟能请几位过来？

    『为了让莉纱顺利锻造，需要有人在旁协助她才行。』

    圣剑师是军国特有的一种职业，也就是专门锻造圣剑的工匠。他们在知识与经验方面绝对不逊于路克，所以必定能帮上莉纱的忙――因为路克如此断定，才不停打听相关的事。

    今天尤英造访工坊也是为了报告这件事。

    「应该没问题了，不久之后军国就会派人过来。」

    「是吗……那太好了。」

    路克放下心来，重重地叹了口气。这时的他脸颊比想像中还要消瘦，尤英忽然有种毛骨悚然的感觉。

    侵蚀路克肉体的东西，跟他们在火山洞窟内遇见的饥不择食之物不同，是属于另一种更内在的元素。他弱视的原因出于『魔剑精制』会消耗魂魄，但其实被侵蚀的不是他的视力，而是他的生命力。某种东西正不断从他的身体内部缓缓吃掉他。

    「…………」

    尤英本来想出声，但刚才的想法突然被打断了。自己的任务并不是照顾路克的身体，他本人也没向尤英做出如此的要求。

    两人只要互相警惕对方去做该做的事，这样就够了。

    「话说回来，我从莉纱那听到……」

    「啊，怎么了？」

    「你似乎透过自卫骑士团的人协助，正在进行某项计划。」

    是啊――尤英坦承。

    「我请自卫骑士团的人帮忙，把某些玉钢设置在城市的各个地点。例如民宅的屋顶、大道上的招牌、二号街的钟塔广场，或是旱田的田埂等，总之使用了不少玉钢。由于必须架构庞大的术式，所以才得这么大费周章。」

    「你的目的到底是什么……？」

    「那些玉钢会将声音扩散到附近，然后再透过祈祷契约让特定的个别玉钢产生共鸣，透过这种复杂的术式，就可以藉由那些玉钢将声音传向远处。这种设计功能，简单说就是在紧急状况时可以迅速将正确情报传达给市民。至于声音的发送来源则设在三号街的市公所。」

    尤英尽量说明得简洁一点，而路克也马上就听懂了。

    他眨了眨眼睛，不自觉地喃喃说道：

    「真了不起……」

    「哈斯曼市长采用了我的提议。当然在某些情况下，可能会让声音变得很不清楚，例如巨大天灾导致术式毁损，一部分地区无法接收到广播等……不过，只要运作顺利，在有事的时候，还是能多少减轻市民的混乱程度，避难行动也能比以前进行得更顺利。」

    是啊――路克用力点头。

    「这种创新的想法让我有点感动。干得好啊，尤英。」

    「哪、哪里。」

    路克很难得会这么率直地夸奖人，所以尤英感到很不好意思。

    「这间工坊也听得到广播吗？」

    「啊――关于这个，我想没多久之后埋设玉钢的人就会过来施工了……老实说，你的工坊距离市区最远，所以要纳入术式非常辛苦。」

    「是吗？啊――造成你的麻烦了吗？」

    路克窘迫地表达歉意，尤英忍不住「呵」地轻笑了一声。

    尤英没有忘记另一件要补充的事，那项重大的情报与他自己的祖国也有关联。

    「不久以后好像就要利用这个新系统进行演说了――」

    2

    从『莉莎』工坊返回市公所没多久，瑟希莉就被叫去市长办公室。

    「演说……吗？」

    「是啊。」独立交易市的现任市长――雨果・啥斯曼点了点头。

    「你知道最近在都市各处进行的玉钢设置作业吗？」

    「知道。听说那是尤英先生的提议。」

    瑟希莉自己虽然没加入这项工作――但根据她听来的消息，施工的规模遍及整座都市，可说是相当浩大的一项作业。

    「不久之后，就要利用那个新系统进行演说。」

    如巨大岩石般的壮漠――汉尼巴尔・昆萨接着道。

    他身为独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长，也兼任统管整个自卫骑士团的职务。这名秃头男子过去曾是拥有大陆最强名号的流浪战士，左颊的十字形伤疤就是当年所留下的光荣战迹。

    汉尼巴尔伫立于正靠在书桌前写字的雨果背后。

    「尽管名义上是演说，其实也是为了测试那个新架构的术式。利用短时间的演说，看看祈祷契约是否能正常运作，声音是不是能传达到都市的每个角落。至于演说内容则包括对市民讲解这个新系统的作用，以及再次请大家留意紧急时的避难路线等，大概都是些简单的联络事项吧。」

    他的口气虽然轻描淡写，但其实这系统如果真能实现，将带给市民很强大的心理建设。光是能在远处即时获得最新的情报，其价值就难以估计了。

    「另外――还预定渐渐向市民提及移居军国的计划。」

    瑟希莉吓了一跳。她都没察觉自己露出了严峻的目光。

    「……真的要让市民移往军国居住吗？」

    没办法啊――汉尼巴尔吐了一口气。

    「大战可说一触即发。以后想要一边保护市民一边作战，铁定会更加困难。」

    「移居过去并不代表完全放弃这块土地。」

    市长雨果接着表示。

    「关于这点，在后续阶段也会一一向市民说明。」

    瑟希莉当然能理解汉尼巴尔与雨果话中的涵义，只是她还是无法消除惋惜的心情。对于以守护市民生活为职责的自己来说，这也是理所当然的。

    「接着才是找你过来的正题。」

    「啊――是的。」

    「关于试用系统的演说，瑟希莉，我想拜托你上场。」

    「耶？」

    听到对方提出意想不到的要求，瑟希莉不禁惊呼一声。

    「我、我去演说！？」

    「在帝政同盟国袭击本市那次，你好像变成一个大名人了。」

    那虽非瑟希莉的本意，但却是事实没错。尽管被人目击到的时间很短――但瑟希莉以魔剑『亚里亚』歼灭恶魔的身影还是给市民留下了强烈的印象，那之后她走在街上就经常被人注视或叫住。

    雨果继续说道：

    「我想利用你的知名度吸引市民注意。就算声音传到了每个家庭，假使大家都不去注意听的话，有这种系统也没用吧。所以，首先必须引发市民听演说的兴趣。」

    「原、原来如此……可是，那个……」

    「放弃挣扎吧，瑟希莉，这是命令。」

    「……我就知道。」

    老实说瑟希莉很不喜欢受人瞩目。

    ――算了，就积极配合吧。

    自己光是说几句话也能派上用场，不是很光荣的一件事吗？况且现在也由不得她任性了。瑟希莉将内心的动摇搁在一边，对雨果点点头。

    「我明白了，那我就接受吧。」

    雨果露出松了口气的微笑，汉尼巴尔则豪迈地「嘎哈哈」大笑。

    「演讲稿我们会事先准备好，移居计划这种重要的说明不可能交给你自由发挥。所以你尽管放轻松。」

    「是、是的。」

    正事讨论完了，就在这时――

    「失礼了！」

    一名男子冲入市长室。

    男子的五官精悍，拥有浅黑色的肌肤。原来他是独立交易市公务员三号街自卫骑士团副团长――雷吉那多・戴拉蒙。他的步伐似乎非常焦急，呼吸节奏也十分紊乱。

    「怎么了雷吉那多，发生什么事了吗？」

    「……那些家伙――」

    雷吉那多瞬间犹豫了一会儿，不过很快又决定继续说下去。

    这项情报非得先让市长知道不可。

    「帝政同盟国对外公布霍尔凡尼尔的存在了。」

    大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』。

    大部分人都以为该人外只存在于传说中。尽管史实出现过霍尔凡尼尔实际存在的讯息，但因为那些逸闻太过脱离现实，所以几乎大多数人都只视其为幻想中的人外。

    既然史实出现了「大陆史上最凶恶」如此的评价，霍尔凡尼尔这个名字本身也逐渐变成了悲惨事物的象征，或者是代理契约战争的另一种说法。总而言之，对生在现代的人来说，霍尔凡尼尔只是一个「形容词」。

    不过――那家伙确实存在。

    尽管在很久以前被『圣剑』封印在布莱尔火山的最深处，但如今依旧存活着。

    在全大陆蔓延，如今以祈祷契约这个形式成为人们生活必需品的「灵体」，以及刻在人们心脏上的「死亡咒文」，其实都是被封印的霍尔凡尼尔为了向憎恨的人类报复，所释放出来的诅咒。也就是说，恶魔契约其实是一种让人类走向自我毁灭的机制，也是先前那场大战必然引发的后果。

    战争结束也快四十五年了。

    那人外即将复活。

    当年发展出祈祷契约的天才研究者――初代哈斯曼曾预言过圣剑的极限。到今年夏天，加诸在霍尔凡尼尔身上的封印就会崩毁，大陆史上最凶恶人外也将重出江湖。袭击独立交易市的那场地震就是封印即将失效的徵兆，一旦封印完全解除，大陆想必会遭逢更可怕的灾祸吧。因此，前帝国、军国、前同盟列国，以及独立交易市这三国一市，以前才会携手规划此一问题的对策――只是近年来如此的合作关系已经瓦解了。

    独立交易市与军国结盟，试图垄断圣剑的锻造技术，还计划独占玉钢交易与祈祷契约所带来的各种好处。

    相对地，前帝国与前同盟列国则合并成为帝政同盟国。他们与独立交易市及军国分道扬镳，决心独自发展出因应霍尔凡尼尔的对策――这就是最近双方陷入敌对关系的真相。

    帝政同盟国在此发表如下的宣言：

    『再度封印霍尔凡尼尔，守护大陆安宁。』

    背负着如此的大义，所以预计在春天结束时进攻独立交易市。

    ――――以上就是帝政同盟国向全大陆公开发表的声明概要。

    「通知所有自卫骑士团团长！！」

    汉尼巴尔的怒吼声在市长室响起。

    「各团长自行召集麾下的团员，开始说明事态的严重性！接下来才去考虑如何因应市民的反应！」

    关于霍尔凡尼尔的情报本来是大陆各国坚守的最高机密。一旦公开了必然导致市民陷入混乱――这次甚至泄漏了人外才是造成地震的原因，那就等于告诉市民那家伙就在都市附近的火山里。

    因此不只是市民，就连对自卫骑士团团员都有说明的必要。骑士团基层团员中知道霍尔凡尼尔真相的人也不多，而且帝政同盟国的声明中也有部分是捏造的。首先，必须将正确的情报传达给所有团员知道，解除团员的困惑后，他们才有办法出去疏导市民的混乱。

    雷吉那多将汉尼巴尔的指示传达给在市长室外待命的部下们，他们立刻飞奔至每一位团长那儿。

    另一方面，瑟希莉则愕然地呆立着――

    宛如被雷直接劈中的摇晃震撼了市长室，这才让瑟希莉吓得恢复注意力。仔细一看，原来是汉尼巴尔气得用力敲打墙壁。

    火冒三丈的他满脸通红地吼道：

    「竟然被抢先一步了！混帐！」

    「趁这个时间点泄漏秘密并宣战……他们的目的很明显是要我们自乱阵脚。」

    雨果也露出彷佛头痛般的难看表情，口气异常凝重地表示：

    「这么一来，我们只好对市民说出所有真相了――」

    帝政同盟国所发出的资讯，有一部分是刻意扭曲的。独立交易市如果为了否定虚假的部分――就非得告诉市民完整的真相不可。

    ――得加紧脚步了。

    瑟希莉感到毛骨悚然。她实在难以想像，将所有事实告知人们，究竟会对大局产生什么样的影响。

    「市长，请看这里。」

    雷吉那多将一张羊皮纸拿到雨果面前。

    「这是声明文的抄本。请看最后的署名部分。」

    「…………这……到底是怎么回事……？」

    看到羊皮纸上的记载后，雨果的声音因困惑而颤抖。站在背后的汉尼巴尔粗鲁地将羊皮纸抽过来，仔细阅读文章。没想到连他也说不出话来。

    「上、上头写了什么吗？」

    汉尼巴尔一言不发地将羊皮纸递给瑟希莉。瑟希莉迅速确认内容，其实跟雷吉那多刚才提的概要并没有太大的差异。

    ――雷吉那多副团长要大家注意署名的地方。

    署名――也就是要为宣战公告负责的人。

    瑟希莉看了一眼位于声明文末端的那个名字――不由得怀疑起自己的眼睛。

    那个名字并不属于帝政同盟国的皇帝，而是战士之名。

    『帝国战士团团长齐格飞・哈斯曼。』

    初代哈斯曼。

    那是一位先贤的名字，他利用霍尔凡尼尔诅咒所造成的「灵体」，发展出祈祷契约此一术式，并大幅加以活用，不但加速了战后的复兴，同时也构筑起独立交易市的基础。市民们为了表彰他的功绩，将他的名字视为都市的一个通称，以后不管是谁被选为市长，按惯例都必须继承「哈斯曼」这个姓氏。因此现任市长雨果・哈斯曼与初代哈斯曼其实是没有血缘关系的。

    简单说，齐格飞跟都市的这个惯例一点关联也没有。

    但他却在署名冠上了「哈斯曼」这个姓，所以――

    瑟希莉茫然地喃喃说道：

    「那家伙难道跟初代哈斯曼有亲戚关系……？」

    3

    帝政同盟国公布了霍尔凡尼尔的存在公布与宣战公告。

    莉纱在购物途中飞奔回家，将这个消息通知路克。起初路克也很惊讶，不过他并没有陷入慌乱。

    「原来如此，以这种方式先发制人真高明。」

    「现在是夸奖敌人的时候吗！？」

    「不要对我吼。现在自乱阵脚对战局一点帮助也没有。」

    「可是！」

    「心中的阴影会对锻刀造成影响。总之，你先去洗把脸冷静一下吧。」

    「唔……好吧。」

    不满的回答声之后，莉纱啪哒啪哒的脚步声逐渐远去。不多时，路克又听到了水泼溅的声音。他这才无奈地将身子靠在椅背上。这时他发现自己不知不觉握紧了拳头，于是把手掌打开。

    虽然他看不见，但可以感受到手掌上全是汗水。

    ――如果我慌乱的样子被莉纱看到，她一定会更担心吧。

    因此路克还是必须在弟子的面前保持冷静。最近自己的生活起居几乎全都仰赖对方照顾，不能再增加她的心理负担了。

    严重弱视的日子也过了好一阵子，路克逐渐适应了缺乏视力的生活。

    他如今的视野极端狭隘，进入视野的东西也全都失去了轮廓，分不清楚彼此间的境界，甚至连人跟物体也无法区别。他勉强能感觉出周遭的光线明暗程度，但其实视力比起正常人眯起眼睛也好不了太多――这种生活只能仰赖莉纱的手和声音、气味，以及记忆之类的撑下去了。

    不过等习惯以后，他依然能自己来往于熟悉的主屋与锻造场之间。这大概是因为其他取代视觉的感官变得异常敏锐之故。

    路克之所以对尤英的设计大为赞赏，除了是用来传递「声音」的系统外别无其他理由。只要透过声音，就算像他这样视觉障碍的人依然能获取资讯。当自己陷入现在这个处境后，更能感受到对方的提案有多么值得感激。

    路克以衣袖擦拭手掌后，开始思考。

    ――耶么，接下来该怎么做？

    敌人已显露出狰狞的本性，如今不可能再悠闲地等待了。一股令人头皮发麻的焦躁自背脊窜起。期限是春天的尾声，自己还赶得上吗？

    脚步声又走了回来，于是路克出声问道：

    「市民的反应如何？」

    「就像捅翻了骂蜂窝一样。大批人潮涌向市公所或逃离都市……自卫骑士团的大家都在努力说服他们，不过我猜今天以内应该不可能恢复平静。就连骑士团的人都感到很无助呢。」

    那也不能怪他们，这种事态发展成暴动也不足为奇。

    「总之，两、三天以内市长就会对此事发表官方说明。」

    「要利用尤英说的那个新玩意儿吗？」

    透过玉钢特殊共鸣反应让声音传到远距离的祈祷契约。

    「是的，因为设置作业已经完工，要顺便向市民说明新系统。」

    路克稍微想了想，主动要求道：

    「莉纱，我需要你帮我传个话。」

    4

    尤英・班杰明所提议的祈祷契约，透过设置在市内各地点的玉钢以特定顺序产生共鸣，自源头所发出的声音便能藉由玉钢传达到远处。因此很自然地，玉钢的设置地点与声音的播放场所都在屋外，此外为了不让声音被建筑物挡住，源头得位于比较高的地点也是一项必备条件。

    所以，这场演说的原始发送地点，就设置在『市公所的屋顶上』了。

    「……唔哇。」

    突如其来的强风，让瑟希莉踉跄了一下。

    ――我得小心一点才行。

    市公所是三层楼的建筑，既然是在屋顶上，所以高度大约又多了一层。假使一时失足摔落，后果可是不堪设想。

    屋顶上除了瑟希莉以外，还有十余名自卫骑士团团员在待命。他们是今天雨果这场演说的护卫。在帝政同盟国的声明公布之前本来要找瑟希莉上场，但现在情况已经逼使市长必须亲自出面了。

    『我不能让你站到会被大家批判的火线上。』

    雨果以疲惫的表情对瑟希莉如此解释。

    「但话说回来……」

    瑟希莉在屋顶上俯瞰底下的光景，忍不住吞了口口水。脚底下持续响起地鸣般的喧嚣声，空气也像是随时都要爆炸般，充满了不稳的因子――这种情境就好比用镜子照出大家头顶上邢种阴沉天色的倒影。

    视野被人流汇聚成的洪水淹没。不只市公所周围而已，站在高处观望，人潮从大道一直延伸到小巷子里。尤英开发的祈祷契约还在测试阶段，因此为了保证能听到演说，市民们都事先跑到屋子外头了。恐怕如此的景象在全都市的各个角落都一样吧。

    晴天霹雳般的声明发表已过丁两天，这段时间瑟希莉等人几乎是不眠不休地处理市民们的反应。自卫骑士团全体动员，挨家挨户努力对民众说明，都市所有的四个正门也配置了团员。骑士团希望市民能稍安勿躁，等候市长出面发表官方的回应，团员们本身也忙着交换各自所掌握的情报。

    ――这样根本没办法去找路克。

    他现在不知道怎么样了？瑟希莉茫然地想着这点，同时望向屋顶上的一个角落。那里的地板上刻着复杂的术式阵，阵中的特定方位还埋设了玉钢。好像只要站在那个术式阵上面说话，声音就能被传送出去，至于更深入的理论，瑟希莉就不大能理解了。

    她察觉到气氛变得比刚才更紧绷，于是回过头。原来是雨果、汉尼巴尔，以及雷吉那多三人正好爬上通往屋顶的梯子。

    等他们来到屋顶后，瑟希莉忽然发现一点。

    ――尤英先生怎么没出现？

    为了避免系统临时发生毛病，身为创设者的他应该一起出席才对吧。

    「要开始罗，大家准备好了吧。」

    汉尼巴尔低声提醒屋顶上的所有团员，随后朝雨果点点头。

    雨果站到术式阵上，咏唱起祈祷词。

    他脚底下的术式阵发出了淡淡的光芒――

    『――诸位市民，午安。』

    雨果所发出的声音立刻响彻市公所周围一带。

    声音的扩散与音量等细部的调整，是交由擅长祈祷契约的二号街自卫骑士团负责。他们分散到玉钢设置的各个地点，当演说一开始就着手进行微调。

    离市公所几栋房子远的某建筑物上，有数名团员正以旗语打暗号。他们发出了祈祷契约运作正常的讯息。混杂在底下人潮中的团员也分别确认过了――市民毫无问题能听见市长刚才的招呼声。

    雨果刻意拉高音量，跳过主题，先提及补充的要点。

    『这场演说结束后，各号街的自卫骑士团人员还会进行内容相同的说明。或许有人会觉得这样很麻烦，但为了让大家……』

    透过这种方式发出的声音跟一般熟悉的说话声不同，带有不可思议的回音。

    尽管还是有些吵杂，但市民们已经比刚才沉静许多，开始聆听市长的演说了。那也是理所当然的，这可是攸关他们未来的重大发言。因此所有人都一心仰望伫立于市公所屋顶上的人影（雨果）――有些人的目光充满了不安，有些人则想要挑演说的毛病，还有些人眼中燃烧着怒火，市民反应形形色色。

    『一关始必须先阐述的，就是帝政同盟国所发出的声明文中包含了部分不实的资讯。』

    前帝国与前同盟列国合并，并不是因为独哉交易市与军国想独占玉钢的好处才造成，情况恰好相反，由于前帝国与前同盟列国不理会他国的观感擅自合并，独立交易市只好被迫寻找军国支援。该声明文故意颠倒事情发生的先后顺序，以便营造出对自己有利的气氛――这是雨果特别要强调的。

    『然而关于霍尔凡尼尔的部分，该声明文大致上正确。为了避免发生不必要的混乱，之前大陆国家与我独立交易市，都隐瞒了霍尔凡尼尔的存在――』

    关于霍尔凡尼尔，恐怕是市民最关注的重点吧。一提到这个话题，原先比较冷静竖耳倾听的人纷纷开始鼓噪。尖叫与悲鸣此起彼落，无法理解的噪音就像爆炸般迅速膨胀开来。

    雨果已觉悟到必须揭露事情的核心。他一边安抚骚动的市民，一边阐明霍尔凡尼尔的复活将带给全大陆危机，以及为了再度封印人外都市正与军国同心协力锻造『圣剑』等内容。

    然而每当有新的情报从雨果口中说出，人潮中就会传来为数可观的意见。

    那些大多是批判与悲叹。

    「为什么这么重要的事之前都不讲！？」

    「没救了――看来只能向帝政同盟国投降！」

    『――大家听好！！』

    足以让人耳聋的巨响扫平了人群的鼓噪。

    原来是站在雨果附近的汉尼巴尔把脸凑过来插话。

    『市长的话还没说完！！』

    人们不自觉害怕起来，纷纷闭上嘴巴。雨果没放过漠尼巴尔帮他制造的安静场面，立刻接着说道：

    『老实说，帝政同盟国的真正目的尚未明朗……』

    是单纯想夺取灵体丰富的这块土地，还是试图对高利润的玉钢交易分一杯羹？利用强制手段介入都市的帝政同盟国究竟想要什么，其实到现在依然无法确定。

    『不过有一点倒是十分清楚……各位应该还记忆犹新，帝政同盟国曾派人外兵器与大量恶魔袭击我们。而这份宣战公告上完全没提到关于投降与和平的条件……各位听懂了吗？他们打从一开始就想铲平这座都市，所以根本没有接受投降或和平的打算。』

    怎么会――在市民们的惊呼声中，雨果继续说：

    『因此，我们从之前就在计划移居至军国。』

    这才是今天这场演说的主题。

    在军国士兵的护卫下，让市民分成几批前往军国领土。接受移居的土地虽然还没完全做好准备，但现在这种状态只能以避难为优先。至于移居对象则是『自卫骑士团与自愿留下来防卫者以外的全体市民』――

    移居计划早就在市民之间谣传开来，人们听到这虽然有种「果然是这样」的感想，但对移居的对象之广还是忍不住愕然。叫骂声与叫苦声开始在人潮中扩散开来。

    『只留下能战斗的人，专心防卫布莱尔火山。』

    ――――

    「要放弃市区……？」、「别开玩笑了，那之前我们是为了什么而拚命！？」、「守那座火山要干嘛！」、「在军国的生活究竟会――」

    『优先事项有二！！』

    雨果竖起两根手指大叫道。

    『「保障市民的生命安全」以及「重新封印霍尔凡尼尔」！为了达成这两项目标，唯有上述的方法了！尽管企图不明，帝政同盟国对霍尔凡尼尔似乎异常执着，如果让他们任意接近火山必定会发生危险！因此我们必须有人留下来，防卫敌人视为目标的布莱尔火山――关于这点，请大家务必要理解！！』

    结果喧闹并没有因此停止，反而有愈演愈烈的迹象。

    交相响起的说话声完全欠缺冷静，包括霍尔凡尼尔这未知人外带来的恐惧，以及被大国逼迫移居至其他陌生土地所带来的不安，人们被这些负面的情绪驱使，不由自主地失去了理性。

    不理性的气氛就像传染病一样在人群间蔓延开来，形成了激昂的大洪水。现在已经没人在听雨果的演说了，这种状况继续发展十之八九会形成暴动吧。

    然而就在这时，有一颗石子扔进了洪水中。

    『各位愿意听一下我的发言吗？』

    ――瑟希莉以为自己出现了幻听。

    在闹哄哄的人潮激动热气下，刚才还处于恍惚状态的瑟希莉认为自己一定是发生幻听了。

    因为那个声音并不属于雨果或汉尼巴尔，而是另一个自己熟识的男人。

    『我是负责锻造封印霍尔凡尼尔之刀的人。』

    声音的主人正是路克・恩斯华滋。

    5

    要以圣剑锻造师的身分发布讯息给市民――

    因此路克希望自己也能参加演说。两天前他透过莉纱传话，对雨果等人表明此事。这种刻意上场接受批判炮火的行为引发了某些反对声浪，不过最后路克还是如愿以偿了。

    然而为了隐瞒自己的弱视，路克不可能亲自前往市公所。因此，贝好让尤英自己过来，替路克做好即使是在『莉莎』工坊也能发声的准备。汉尼巴尔等人也判断，这么做比让路克抛头露面要来得好，所以没发出任何质疑便同意了。术式的基础系统本来就已经架构好，所以在工坊这里的作业并不困难。

    只不过这里跟市公所那边的祈祷契约不同，路克这里能传声的范围仅限市区。至于术式阵的构造则比市公所那边要简单许多，应该吧。

    「……你们那边听得清楚吗？」

    『可以。』

    一旁的尤英本来想进行确认，结果对面的雨果却代为回答了。

    看来应该没问题――尤英松了口气表示。尽管路克看不见，但他身边的莉纱此刻一定也是以紧张不安的表情守候自己吧。

    路克坐在工坊主屋的窗边椅子上。有冷风袭向脸颊，则是因为百叶窗打开之故。根据尤英的说明，祈祷契约的术式阵就位于窗边的地板，而路克的椅子则放在正上方。只要坐在椅子上朝着打开的百叶窗讲话，声音就能传送到市区了。

    『莉莎』工坊的附近一带被寂静所包围。原因则很简单，因为七号街的居民都涌向市公所附近去听市长演说了。

    路克以沉稳而确实的口气向那些看不见的市民表示：

    「正如刚才市长所言，我也能断定出相同的结论。对方根本不是为了『守护大陆安宁，封印霍尔凡尼尔』如此光明正大的目的。因为那些家伙根本就没有封印霍尔凡尼尔的技术――也就是说他们不懂得锻造圣剑的技巧。」

    老实说，路克并不认为自己的演说能打动市民。

    「他们的真实用意现在还无法肯定。但很明显地，应该是想利用霍尔凡尼尔达到某些目的。让他们那么做只会给大陆带来惨剧，主使者就是那个叫齐格飞的男子。」

    失去视力，无法履行锻造师职务的自己，真的能藉由演说影响人心吗？路克并不期望那样的效果；不过，如果能把针对雨果与自卫骑士团的批判转向，减轻他们的负担，路克就感到心满意足了。

    「因此请大家仔细聆听市长与自卫骑士团的发言。我――我们一定会完成圣剑，击倒那些家伙的野心，再度将霍尔凡尼尔封印起来。」

    只要能帮上瑟希莉他们的忙，路克并不在乎被市民们中伤。

    「拜托，请大家相信我。」

    一开始还搞不清楚怎么回事而暂时安静下来的市民，听到这儿很快又开始鼓噪起来。

    「别开玩笑了！」、「你的话有什么根据？」、「以为我们很好骗啊！」

    ――不要再说下去了！

    就算是迟钝的瑟希莉也能理解路克这么做的用意。他故意将自己变成舆论批判的标的，以便分散市民对公务员们的不满。瑟希莉察觉出这点后心中不禁为之颤抖。

    即便如此，自己喜欢的对象受人谗骂仍旧是一件非常不愉快的事。

    『拜托，请大家相信我们。』

    ――加油。

    加油路克。没错――瑟希莉只能以祈求的心态喃喃自语了。

    「…………耶？」

    瑟希莉因为自己的这种反应而傻住了。

    一股恶寒自背脊窜升――是从什么时候开始的？

    不知不觉间，自己竟然事不关己地对路克说出「加油」这种话？

    简直就像一个毫无责任的旁观者。

    ――――从那时起算也整整过了一年，我多少变得比较成熟一点了吧。

    ――――……总觉得有点寂寞呢。

    瑟希莉突然想起两天前与莉纱的对话，啊啊――她终于明白了，对话的内容有多么震撼。

    ――最近的我愈来愈不像瑟希莉了。

    所谓的变成熟，产生身为前辈的责任，或是比以前可靠多了，其实都只是将自己的逐渐冷漠误以为是成长罢了。不知不觉问，瑟希莉已经习惯退一步的思考方式。比起直觉，现在的她更容易被理性与理论主导。

    当然就某个角度而言这么做也没错，但至少刚才自己的作为就完全不值得称赞。对一个舍命战斗的男人，自己竟然站在远处空泛地喊着「加油」，如此的瑟希莉绝对是误入歧途了！

    一了解到这点，瑟希莉便迫不及待想修正，她冲向汉尼巴尔身边。

    「团长，请允许我现在去路克那里！」

    汉尼巴尔回过头，对合下突然提出的要求扬起一侧的眉毛。

    不过，他很快就哑然失笑。

    「好啊，那小子现在正需要你呢！」

    团长立刻批准了，或许他对路克的演说感触颇深吧。

    「反正令天也做不了什么事了。」

    仔细一瞧，才发现雨果正在宣布今天的演说到此结束。

    市民的批判声浪并没有停息的迹象――

    「这里交给我们了，你快去。」

    「是！」

    瑟希莉三步并作两步、急忙朝目的地出发。

    她爬下梯子从屋顶回到市公所内，以全速冲过走廊与阶梯。外头还兀自亢奋的市民们不禁对她频频回顾，这让瑟希莉感到寸步难行――不过她还是半强迫地将那些人排开，首先抵达坎贝尔家的棚屋。

    「喔？怎么了怎么了？」

    「瑟希莉！你不必演说了吗！？」

    她通过满脸惊讶的菲欧与露西面前，来到设置于棚屋角落的吊架。有两把剑被小心翼翼地挂在那儿。

    细剑与直刀。前者不用说当然就是魔剑『亚里亚』了，后者则是之前去火山洞窟时向莉纱借来的武器。莉纱当时表示希望瑟希莉能亲自物归原主。

    她拿起直刀转过身，菲欧与露西依然一脸错愕。

    瑟希莉望着那两人的脸孔，突然想到了一点。

    「母亲大人。」

    「嗯？」

    「母亲大人当年追到父亲大人时所穿的衣服，目前还在吗？」

    瑟希莉不敢抱太大的期望，毕竟之前坎贝尔家的宅邸在帝政同盟国的袭击中全毁了，当时坎贝尔家所有的物品大多因此丧失。

    结果回答的人不是露西，而是菲欧。

    「当然还在啊。」

    「耶――真的吗！？」

    「是啊，那可是露西太太的珍贵回忆，我特地从瓦砾堆中挖掘出来并修补好。」

    菲欧身边的露西发出了「呼呼」的害羞笑声。

    「现在我想换上那件衣服。」

    「现在？难道你要去找路克那小子？」

    「是啊，详情回来再说。」

    「哦？好啊，我马上帮你拿来……那小子一定会怦然心动的。」

    很遗憾不可能有那种事，因为路克现在根本看不见。

    那为什么自己还要换衣服――只是为了讨个吉利吧。

    老实说，一想到待会儿要做的事瑟希莉就忍不住双腿发抖。

    「母亲大人，衣服就借给我了。」

    「嗯，你尽管拿去穿吧。」

    毖希莉想借的，还包括露西当年的勇气。

    6

    得知路克弱视事实的那天，莉纱曾这么说。

    ――――我已经考虑过很多层面了，希望能配合路克的决心一起努力。

    脑中想着当时那番话，瑟希莉再度抵达了目的地『莉莎』工坊。

    仔细一瞧，才发现主屋的百叶窗敞开着。她以强而有力的脚步走向那儿，明知这么做有点失礼，还是凑过去偷看。她发现路克就坐在窗边的椅子上。最近因为她老是吃闭门羹，总觉得好像已经很久没看到路克的睑了。

    这时位于主屋中的莉纱察觉到她的存在，发出「哎呀」一声。

    「瑟希莉小姐吗？」

    「……瑟希莉！？」

    路克也慌了起来，他赶紧低下头掩饰自己的脸。故意不与瑟希莉视线正面接触，是为了避免她看出弱视的事吧。

    「瑟希莉小姐？」尤英也在主屋里。「市公所那边没问题吗？现在我们这儿还可以听到那里的声音，感觉好像十分混乱……」

    另外，尤英忍不住又问：

    「你的打扮是？」

    瑟希莉并没有穿自卫骑士团的制服，而是其他洋装。那是一袭上半身与下半身用不同布料缝制而成、低胸的连身裙。本来裙子与上衣应该是分开的，但在菲欧修补后改成了连身裙。瑟希莉还薄施脂粉。在这种装扮下挂在腰际的直刀就显得很不搭调。

    这套衣服就是当年露西，哈格里夫斯攻陷契斯特・坎贝尔的战斗装。

    瑟希莉毫不犹豫地回答尤英：

    「讨个吉利。」

    「讨吉利？」

    「喂、喂，莉纱，尤英也可以，快把百叶窗关上――」

    耶？莉纱瞪大了双眼。

    瑟希莉已经厌烦了继续拐弯抹角，她从屋外将身子探过窗框，直接朝故意别过脸的路克宣言道：

    「路克！我喜欢你！跟我结婚吧！」

    无巧不成书。

    确认路克的发言结束，雨果本来已宣布今天的演说到此为止。但市民们的不满情绪依然无处宣泄；因此，雨果为了压制群众的亢奋心态，只好继续透过玉钢说个不停。

    他拚命安抚群众的言谈也传达到了『莉莎』工坊这儿。虽然只有声音而已，但从此不难想像市区的情况有多么混乱。在瑟希莉突然现身前，路克等人本来正屏气凝神地竖耳倾听。

    所以他们完全没注意到。

    在这种状态下，尤英忘了解除路克脚底下的祈祷契约。

    由于瑟希莉毫无预警地透过窗户大喊。

    因此――

    『路克！我喜欢你！跟我结婚吧！』

    这番求婚的台词也在市区内以大音量回荡着。

    包括在市公所屋顶上满头大汗演说的雨果・哈斯曼，位于大道上认真向人们解说的雷吉那多・戴拉蒙，坐在市公所事务室与同事并肩靠在一起的帕蒂・鲍德温，为在人群推挤中受伤的市民包扎的希尔妲・柯文迪许及哈泽尔・金伯莉，在自卫骑士团某间宿舍与军人同伴一起待命的多莉斯，还有在宿舍其他房间发呆的无铭，在棚屋外窥探骚动情况的露西・坎贝尔与菲欧・艾金斯。

    跟其他独立交易市的市民一块儿，大家都发出了短促的「耶？」一声。

    『你、你这家伙，在胡说什――』

    『你没听到吗？既然如此，我就一直说下去。我喜欢你，跟我结婚吧。』

    女子的声音持续着，群众们面面相觑。

    「喂，那是在搞什么？」

    「谁、谁知道。」

    另一方面，也渐渐有人听出声音的主人是谁了。

    「我好像听过那个女人的说话声耶――」

    「等等，该不会是她吧？三号街自卫骑士团的――」

    「啊啊，我知道了！就是那个在帝政同盟国派恶魔袭击时使用魔剑的――」

    「瑟希莉・坎贝尔小姐！」

    最早发现真相的汉尼巴尔则自顾自地发出爆笑。

    「血统的力量果然强大啊！」

    路克被逼到绝境了。

    ――混帐。

    她炽热的吐气一直袭向自己的脸颊。很难得那家伙也喷了香水，气味十分诱人。许久没接触的瑟希莉气息似乎比记忆中更为强烈，路克情不自禁地将脸往那个方向抬，发现情况不妙后只好赶忙克制自己。

    眼睛什么也看不见，但失去视力前的记忆反而鲜明地浮现在脑海里。

    原本对自己许下的坚定誓言也开始动摇了。

    ――混帐！

    路克――声音搔着路克的耳朵。

    「你回答我嘛。」

    「…………」

    「路克。」

    「……为什么？」

    为什么选择我――他以干巴巴的声音问。

    「大概是因为没什么可挑剔的吧。」

    对方想也不想就回答了。

    「包括声音、眼睛、长相、身高，外表看起来很冷漠、其实是个非常温柔的人，此外还有既顽固又真挚的性格。全部，这些全部都很棒，无可挑剔了――我完全被你迷住。」

    路克感觉脑袋好像不停在剧烈摇晃，但他依然努力挤出声音。

    「很遗憾，我对你并没有类似的想法。」

    「骗人。」

    对方斩钉截铁地说道，完全不给路克回嘴的机会。

    「我的直觉告诉我你在骗人。」

    「……哪有这样霸王硬上弓的。」

    「嗯，的确很霸道。」

    对方带有笑意的说话声听在耳里，让路克不由自主地咸到很舒服。

    「呐，路克，我想拯救这座都市，让亚里亚恢复正常，此外我还想要你。我想成为你的支柱。为此我会使尽浑身解数――再说一遍，我喜欢你，跟我结婚吧。」

    「…………」

    看来只能正面对决了，路克心想。

    每次她都能轻易突破自己的防御，除了说出真心话以外别无他法。

    「我活不了多久了。」

    「我知道。」

    看吧，又被她突破了。就好像在开玩笑一样简单。

    「有什么关系。因为我喜欢你，而你也喜欢我。」

    ――混帐，根本打不下去嘛。

    「……一定要现在回答吗？」

    「咦？」

    「我们彼此都不知道战争会如何发展，至少等那些事都解决了以后――」

    「我不要。」

    她像个孩子般耍起性子。

    「典礼、婚戒、婚宴我都不要，我只希望你现在就属于我，而我也属于你。」

    一瞬间，路克先前的决心完全粉碎了。不可能不粉碎啊，毕竟路克・恩斯华滋就是这样的男人，而她――瑟希莉・坎贝尔则是这样的女人。

    路克转向以气息判断出的对方脸孔所在位置。

    虽然什么也看不见，但他可以仰赖记忆弥补，将自己思念的人描绘出来。脸型、眸子、嘴唇、头发――就连每根发丝都如此鲜明。

    「你可别后悔啊。」

    「绝不会。先说好了，我可是非常喜欢你。」

    别开玩笑了――路克半自暴自弃地吐露道：

    「我才比较喜欢你吧。」

    虽然市民们心中的想法、感受各有不同。

    『我才比较喜欢你吧。』

    但出乎意料的是，大家都因为这两人的对话而完全失去了不满的情绪。

第十一卷 终章

    她在那里过了好长一段时间。

    黑暗的世界。头顶上有天盖，脚底下则有妖异的鼓动。

    她浑身动弹不得，就这样刺入其中。

    经过了漫长的时光，她甚至忘了自己的名字。

    但至少她还记得识别自己身分用的词汇。

    在很久以前，她身为「人类」。

    后来，她曾一度转生为「魔剑」。

    如今，她则是以「圣剑」的姿态出现。

    那一刻似乎已经来到。

第十一卷 后记

    大家好。

    我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#11.Women』是以女性角色们为聚焦点所撰写的连续数则故事……尽管如此，本系列的第5集跟第8集好像也是如此，只不过本集气势更为磅砖、王道。其中第26话还让我想起了自己的前作『万岁』系列。

    希望您能喜欢这一集。

    以下就针对各话稍作介绍。如果您尚未读故事本篇就看后记，而不想被提前泄漏剧情的，请先回头读前面的本篇吧。

    第1话――关于瑟希莉的双亲，我从以前就想找机会写了，这次终于得以实现，让我非常开心。从两个人的插画，可以看出瑟希莉的外貌都继承了双亲的某些部分，屡那老师硬是了得，我非常感激老师。附带一提，本集封面那套衣服是露西传给女儿的。

    第2话――这话中出现的小男孩与小女孩，以前曾在为动画版杂志书，圣剑锻造师官方Complete　Book』全新撰写的外传，魔剑漫游者(Wanderer)』中登场过。在那则故事中亚里亚跟他们发生了一些插曲。我相当喜欢那篇外传，如果有机会，请您务必找来看看。

    第3话――亡命军国的夏洛特等人究竟过着什么样的生活，这也是我从很久以前就想写的主题。这话在本集中应当算是最热闹的一则了。

    第4话――魔剑们的对话，老实说以独立交易市为观点时很难描写到这部分，所以我也趁机尽情发挥了一番。

    第5话――恭喜。

    离上集整整隔了一年，真是非常不好意思。我完全陷入了瓶颈，不论说什么都无法表达我的歉意。即便如此，责任编辑、屋那老师、出版相关的同仁、我的家人，以及手上拿着本书的诸位读者依旧没有放弃我，辛苦地守候我，我必须对大家致上最高的谢意。真的谢谢，非常谢谢你们。

    那么，希望下次有机会还能与各位再相见。

    平成二十三年十月　　三浦勇雄

第十一卷 插图



第十二卷 Sacred Sword Prologue 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：unasf948

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    那是个不拘形式、并彻底舍弃了羞耻心的壮烈求婚。

    「你可别后悔啊。」

    「绝对不会的。先说好了，我可是非常喜欢你。」

    他抬起头，吐了句「别开玩笑了」――

    「我才比较喜欢你吧。」

    好不容易引导出理想的答案，瑟希莉的心脏不由自主地狂跳着，嘴角也难以遏抑地扬了起来。在紧张解放后，全身无力的她，差点双膝一软跪了下去。

    鼻尖前方就是他――路克・恩斯华滋的脸庞。

    瘦削凹陷的脸颊加上薄薄覆盖了一层煤灰的黑发，自浏海缝隙露出的右眼目光之所以摇曳不定，想必是由于重度弱视，因而无法对准固定的方向与焦点之故吧。以旁人的观点来看，无论怎样看都看不出他是个健康的人。

    另一方面，久违的路克脸庞也惊奇地魅惑了瑟希莉的心。形状端整的睫毛与直挺的鼻梁，还有彷佛象徽本人顽固性格般吊起的眼尾。瑟希莉不知不觉对那些脸部轮廓看傻了眼――

    没错，路克的脸孔就在自己的鼻尖前方。

    对着坐在窗边椅子上的他，瑟希莉摆出身体从窗外越过窗框的姿态。

    霎时，瑟希莉的视线停留在路克的唇边。他的嘴唇乾裂，但却处于两人只要一不小心把脸凑过去便能贴在一块的距离。因失去视力而无法掌握距离的路克，并没有发现到这点――

    瑟希莉的喉咙不由得发出咕噜声，不过随后却被自己内心猛然涌现的羞耻感击倒了。

    「唔啊……」

    ――我、我在想什么啊！？

    血液急遽冲上脑门，不由得浑身汗水淋漓。

    就算莽撞也该有个限度――正当她耻于自己的想法时，不对、等等――瑟希莉又突然想到：

    路克已经接受了自己的求婚，也就是说以后两人即将成为夫妻了。既然生米就要煮成熟饭……那、那应该不成问题吧？偶尔接个吻又算什么。

    「喂。」

    「没问题的。」

    「……？喂！」

    「――嗄！？」

    从妄想恢复正常后，路克紧绷的睑近在眼前。

    「你不要不说话好吗？我完全不知道你在我面前想做什么。」

    「啊，抱、抱歉。」

    「……跟我在一起，就得忍受这种事喔。」

    路克微微垂首，澍海遮住了他的脸孔。

    「我会无法察觉周遭的细微变化，不仅会打翻很多东西，也会在毫无障碍的地面绊倒，还得有人喂才有办法吃东西……更何况我已保护不了你，一定会添给你数不尽的麻烦。」

    「这种事……」

    ――又不是现在才知道。

    原本高昂的情绪逐渐消沉了，瑟希莉紧握拳头。她可以明白路克想传达的心意，他会产生自卑感也是莫可奈何的，然而――

    ――都已经什么时候了……

    「我不可能完全体会你的辛苦。不过，就是因为那样我才……」

    「我会给你制造很多麻烦喔，到时候你才改变心意就太晚了。」

    ――耶？

    瑟希莉眨了眨眼，一下子无法理解他这番话的意思。

    「太晚了……是指？」

    「让我下定决心。」

    路克突然抬起手，在瑟希莉的眼前停住。

    「握住我的手。」

    「啊，嗯。」

    在路克催促下，瑟希莉毫不迟疑地抓住了他的手。

    结果路克握得超乎想像地用力。

    「耶！」

    瑟希莉的肌肉反射性地紧绷起来，但路克却紧抓住她不故。

    他以穷追不舍的口吻说道：

    「我已经无法忍耐了，不论发生什么事――我都不会放开你。」

    由于太过兴奋，瑟希莉觉得自己快昏过去了。

    看来自己的求婚点燃了路克的热情。热意就像透过紧握的手流过来一样，使全身温度升高发烫，无法顺利思考。胸口甚至因为太过幸福而威到刺痛。

    「说点什么吧。」

    「咦？啊……呃，我也……不、不放开你……喔。」

    ――真、真奇怪啊？

    攻守形势完全逆转了。不久之前，双方还处于瑟希莉用求婚压迫路克的状况，如今形势却整个翻转过来，似乎已「下定决心」的他不断以言行举止对瑟希莉步步进逼。

    当然瑟希莉很开心。不过，尽管开心，她却很不习惯这种气氛。害羞与喜悦混杂在一起的情绪令她头晕目眩。但是，即便如此，放开路克的手又太可惜了，瑟希莉只能手足无措地游移着视线。

    就在这时――

    瑟希莉慢了好多拍才察觉到……

    「…………莉纱？」

    没错，位于现场的并不只有他们两个。路克所在的主屋深处，还有另外两人的身影。其中一名是来自军国的青年――尤英・班杰明，他正以隐约流露出温柔之意的目光守候着这里。

    另外一人则是路克唯一的徒弟――莉纱。

    她是一名身穿锻造工作服的娇小少女。由于其真实身分是恶魔，所以认识了将近一年，身高依旧毫无改变。以前那头长度及腰的金发，已经因为先前『魔剑精制』代价而缩短到及眉的位置，整个人看起来清爽了许多。金发束在脑后就像小马的尾巴，跟师父路克一样也沾上薄薄一层煤灰。

    莉纱双颊流下大滴的眼泪，正在哭泣。

    至于为何之前一直没发现她的存在，那是由于她用双手捣住嘴强忍了呜咽声。恐怕是为了不打扰他们两人吧。

    连这种小事都很贴心，她的确是个爱照顾人的温柔少女。

    「莉纱她……怎么了？」

    听了路克的疑问后，瑟希莉「嗯」地点点头，用空着的手招唤莉纱。

    「过来吧。」

    莉纱睁大濡湿的眼眸――像触电般冲了过来。

    她顺势扑进路克的怀里。

    「怎、怎么了！？」

    「恭喜！恭喜你们！」

    因吃惊而放开瑟希莉的路克，一明白冲过来的人是莉纱，马上就放松了肩膀的力量，任凭少女死命地抱住自己，并将手轻轻搁在她头上。

    「你用不着为这种事哭吧。」

    「可是！人家一直很担心呀！」

    「啊，是吗？真抱歉。」

    「就是说嘛！真是的！恭喜！」

    莉纱哇哇大哭起来，路克温柔地抚摸着她的头。瑟希莉看着那两人的模样，眼角突然一热，也偷偷拭去眼眶里的泪水。

    莉纱是路克・恩斯华滋唯一的徒弟，同时也是唯一的家人。对路克失明最感心痛的不是别人，正是莉纱。不过，即便如此，她依旧不肯示弱，坚强地守在他身边支持他。对路克而言，莉纱的确是难以取代的存在。

    因为有莉纱的支持，路克在眼睛看不到的逆境中依然能勇往直前；现在还答应了自己的请求。瑟希莉心想：

    谢谢你，莉纱。

    在胸中说出感谢的瞬间，莉纱犹如能听见这番话似地抬起头。

    她哭成了泪人儿，但又边哭边笑。

    「瑟希莉小姐，真的很谢谢你。」

    「不，该道谢的人应该是我――」

    「这么一来两位就能顺利结为夫妻，变成家人了！」

    尽管被吓了一跳，瑟希莉依旧扬起嘴角。

    「错了。」

    「耶？」

    「不是只有我们两个，你也是。说得更正确一点，还有我母亲与菲欧、亚里亚。大家都变成家人了。所谓的结婚就是这么回事喔！」

    「呜呜……人呀带姓胡了感觉有点爱怕……」

    「以后还会更幸福的，做好心理准备吧。」

    「是的――！」

    对尽管放声大哭却依然乖乖点头的少女报以微笑后，瑟希莉重新面向路克。

    她一边轻碰触腰际的刀一边摆明道：

    「路克，有样东西非还给你不可。」

    那是之前去拯救被困在火山洞窟内的路克与尤英时，莉纱借给瑟希莉的直刀。由于一直借到现在都没还，莉纱才请瑟希莉亲自拿给路克。两人事后始终找不到碰面的机会――或者该说瑟希莉不得其门而入――因此，迟到现在才能还给路克。

    瑟希莉简单说明了经过后，路克摇摇头。

    「暂时不必还我。」

    「……可以吗？」

    「那是圣剑完成以前的代用刀，你先留着吧。」

    「……我知道了。不过，总有一天会还你的。」

    要拿圣剑来交换――而瑟希莉相信他一定能锻造出圣剑。

    暂时保管这把刀，也是信赖他的证据。

    「那么我回去了，还有许多非处理不可的工作。」

    「好，街上的事就拜托你了。」

    「嗯，谢谢。」

    瑟希莉转身离开了『莉莎』工坊。

    在他人看来，或许会觉得这两人的道别方式很冷漠，尤其对于已订下婚约的男女来说未免太不浪漫了。不过，就是这样才好。

    『典礼、婚戒或喜宴我都不要――』

    这不是谎言，只要他能够接受自己就够了，况且路克还说了「绝不放开你」。瑟希莉对这种结果已心满意足。

    独立交易市的处境依然不妙，但――

    我们没问题的……

    ……我们可以继续战斗下去。她心底对这一切的危险毫无绝望感。瑟希莉用力点了一下头，朝市区踏出坚定的步伐。

    在那之后――

    瑟希莉被市民们温暖的视线所迎接，她这才明白自己与路克的对话传遍了整座都市，于是立刻又冲回『莉莎』工坊。与其说她是跑去解除术式的，不如说她是想找地方避难吧。

    当晚，莉纱被轻微的声响吵醒。

    白昼的兴奋似乎使她睡眠变浅。尽管因锻造工作而疲惫不堪的身躯依然有点沉重，但脑袋却意外地清醒。她对着头顶上昏暗的主屋发呆了好一会儿，然后突然坐起身，自起居室角落摊开的简易卧杨爬起来。

    声音是从屋外传来的――隔着一面墙，咚、咚、咚，她断断续续听见彷佛自腹部发出的声响。莉纱悄悄打开百叶窗窥看外头的情况。

    在月光照亮的庭院前，路克正吐着白色气息挥动长柄向锤。

    那把锤敲打的目标是稻草块。稻草堆得很厚，在向锤的冲击下发出钝重的声响。路克默默挥舞着向锤，重复对稻草块进行打击动作。

    偶尔他会打歪敲到地面，每当这种时候，路克的身体就会失去平衡，但他总是很快修正架势再度开始打击的动作。不停反覆相同的过程。

    「…………」

    莉纱无言地凝视着这幅光景。

    长木柄加上铁锤头所组成的向锤，是将热铁块拉长用的锻造工具，重量相当可观。在锻造作业中必须把那玩意儿高举至头顶，再用力挥下，以铁锤头敲打目标才行。命中位置的精确度与角度、力度都需要技术，路克如今就是在进行那个练习。莉纱自己也不例外，刚开始投入锻造时，只要有空就会以稻草为目标练习挥打向锤。

    最近路克又开始做这种事了。

    目前失去视力的他无法进行锻造作业，光是从旁指导莉纱就耗尽了他所有的气力，况且别说锻造工作了，先前就连食衣住行等生活起居他都需要别人的帮忙才能完成。无法参加锻造的路克自然没有挥动向锤的机会。虽说他除了锻造的才能外也擅长使剑，但现在根本不可能列入战力。

    然而，路克依旧每天勤奋练习。有时候像今晚这样练习挥向锤，有时则拿起刀空挥。眼睛看不见的他当然经常摔得鼻青脸肿，甚至莉纱每天醒来的第一件事就是帮他包扎伤口。

    即使制止路克也充耳不闻。他无法坐着什么事也不做――这想必是他的真心话吧。眼睛看不见的自己究竟还有什么事可以做？他打算要像这样自己亲手寻找。就连跟心上人订下婚约的今天――这值得纪念的日子也不例外。

    莉纱无法对师父这副模样坐视不管，每天都为他烦恼不已。

    ――自己能为他做什么呢？

    她想起几个月前去军国时发生的事。

    那时莉纱首度得知路克正逐渐失去了视力，因此对他誓言道：

    『我要变成你的眼睛。』

    莉纱的左眼本来就是路克的，所以当路克失去右眼视力的那一刻来临时，自己务必成为他的眼睛――莉纱跟他约定好了要透过这种方式归还他失去的左眼。

    现在，路克的眼睛已经看不见了，而不得不将「锻造圣剑」的使命委托莉纱之手。这种状况并不是刻意造成，也或许能实践在军国的誓雷。但――

    决定大陆未来的『圣剑』，必须靠身为锻造师但依旧不够成熟的自己完成才行。这任务让莉纱顿时觉得压力庞大；此外，还有另一种难以抛却的感觉――

    让我来真的好吗？

    这真的是自己的任务吗？

    「…………」

    莉纱因百叶窗缝隙钻入的冷空气而颤抖。她返回卧榻，一边听着敲打稻草的声音――一边思索着这没有结论的难题，不知不觉便睡着了。

    独立交易市如今正面临成立以来最大的危机。

    恶魔及人外兵器大举来袭，火山复活与地震不断发生，透过帝政同盟国暴露了大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』确实存在，再加上对方的宣战布告。堆积如山的困难重重交织，使都市陷入前所未有的混乱。

    不断降临的危机，令市长雨果・哈斯曼决定移居军国的计划，并为此向市民说明。市民几乎没有其他选择，大部分的人都接受了这个计划。当然，依自己的意志出奔国外的人也不在少数，但那些人之后的去向就不得而知了――

    时序已进入草木苏醒的春天。

    大规模移居计划也正式上路了。

第十二卷 Sacred Sword 第27话 老剑Old Sword

    1

    与移居计划分头并进的，还有其他的计划在实行中。

    「……真是惊人的光景啊。」

    在吐着白色气息的瑟希莉面前，那项计划的成果展现出壮阔的景致。瑟希莉感受到某种不可思议的力量，忍不住喃喃自语着，但一旁的壮汉――独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔・昆萨，却发出了不同的感想。

    「简直就像墓碑一样。」

    这里是位于布莱尔火山深处喘息的某座洞窟。

    又称为『冰之间』。

    即便是在充满热浪的火山内部，这里的墙壁、地面、天花板一概被无止境且透明度极高的冰所封冻。掩埋整座洞窟的冰膜发出冻结的冷气。让瑟希莉等人呼出的气体瞬间变白了。虽说特地带了几枚玉钢做为简易照明之用，但玉钢所发出的光芒被冰反射到整个空间，反而使人感到刺眼眩目。回荡的声音也让人耳朵生疼。

    另外――

    在这个空间里，如今有无数把剑刺入了整片地面。

    ……在洞窟四处，有为数超过上百把的剑，任意地刺在地上。原来如此，如汉尼巴尔所言，这画面看起来像墓碑也不奇怪。

    冰的真正用意是『强化封印』。这冰封的空间就犹如『盖子』，正下方便禁锢着霍尔凡尼尔的本体――而『圣剑』必须担负起封印霍尔凡尼尔的任务，目前已被某把魔剑的力量补足。那把魔剑其实就是『b贝尔家的魔剑』，当年瑟希莉的祖父执行了恶魔契约后恶魔化的产物。

    先前的地震，让『圣剑』之力濒临瓦解，光是坎贝尔家的魔剑看来已不足以完全补足所需的封印力量。事态差点发展为霍尔凡尼尔复活的最糟结果，幸好千钧一发之际路克与莉纱大胆采行了『魔剑精制』――制造出与坎贝尔家魔剑同等效果的『魔刀』，并藉此化险为夷。莉纱的头发消耗便是其代价。

    圣剑封印，加上坎贝尔家的魔剑与路克等人魔力的封印强化，整片地板上刺入无数把剑，发挥了再补强的效果，也就是说，它们是辅助封印的角色。

    「这样子……真的有效吗？」

    瑟希莉问，汉尼巴尔耸耸肩，发出不置可否的声音。

    「能保持安定或许就代表有效果吧。总之，为了小心起见，还是得这么做，先看看后续的变化再说吧。」

    与移居计划分头并进的其他计划，指的就是这个『封印的再强化』。之前的事件透过路克与莉纱的努力而幸免于难，但认为霍尔凡尼尔会加速复活的不安声浪也再度提高了，因此才下定决心采取这种作战行动。

    为了再强化而准备的道具，就是由军国锻造师所打造的『圣剑』复制品。这些复制品本来是计划用来与人外战斗的武器『大太刀』，不过听了路克的建言后，改为大量锻造『直刀』。独立交易市进口了这些武器，以汉尼巴尔为核心组成独立交易市自卫骑士团与军国士兵的混成部队，将东西搬进火山洞窟内。

    以恩斯华滋家代代相传技术所锻造的刀，擅于发挥「避祸」的效果。加上路克又与圣剑师们技术交流发展出『四方集合』这种新的锻造法，成功提升了刀的品质。沿袭这种技巧制造出的复制品虽然强度不及真正的『圣剑』，但至少具备相近的能力吧。

    大量投入这种复制刀进行封印的再强化――也就是「以无数『圣剑』复制品来对抗霍尔凡尼尔」的刀海作战，是军国之前想出来的。

    搬入洞窟、成束的复制刀，如今正包围着散发青色光芒的魔剑与魔刀并刺入冰冻的地面，筑起了『剑的墓碑』。尽管曾担心复制品的力量会反过来干扰封印，但试插了一、两把后魔剑与魔刀的青色光芒反而更显耀眼，似乎变得愈发安定，并没有其他什么奇怪的徵兆产生。虽说目前还不能太过乐观看待，但至少初步的目标已经达成了吧。

    现在是作业结束后的小憩阶段。搬运复制刀用的货台已全部清空，让负伤者优先坐上去接受治疗，其他人也纷纷靠在货台边养精蓄锐。瑟希莉与汉尼巴尔位于距离众人稍远处，并肩站在可以一眼看遍冰封空间的位置。

    当然――

    布莱尔火山洞窟是霍尔凡尼尔『手脚』出没的范围，到这里来的路途绝不平静。事实上，从大家身上大大小小的伤口便清楚说明了过程艰辛的程度。身先士卒的瑟希莉与汉尼巴尔尽管没有受到重伤，但身上自卫骑士团的制服已变得残破不堪，全身溅满了『手脚』喷出的血。体力的消耗自然也很惊人。

    不过，能在没有任何人死亡的情况下就抵达目的地，也可以说是一次漂亮的行动了。

    「真教人难忘啊。」汉尼巴尔深深地感慨道。

    「……是『封印强化远征』吗？」

    「是啊。」

    瑟希莉虽然没有亲眼见识，但过去也为了同样的目的进行过『封印强化远征』。然而，那次的结局却很凄惨――同行的初代哈斯曼死于意外，瑟希莉的父亲契斯特・坎贝尔也因恶魔契约失败导致内脏器官受损。他因为那次受伤的后遗症，在约一年后就离开了人世。

    远征本身也以失败收场，但透过远征而再度确认有效的坎贝尔家魔剑，则在事后纳入大陆法委员会管理之下，作为对抗霍尔凡尼尔的王牌而禁止携出。不过，担心霍尔凡尼尔复活的雨果与汉尼巴尔，却独断地以赝品掉换坎贝尔家的魔剑，私下秘密地用于封印强化。因为那场远征失去的虽然不少，然而最终也以别的形式达成了目的――事情的始末就是这样。

    这回的计划以『封印强化远征』的失败为教训。再加上以瑟希莉及汉尼巴尔两人为核心所组成的少数精锐阵容，似乎充分发挥了功效。之后，就只剩下运送受伤人员返回的作业了，因此除了瑟希莉以外，其他成员看起来没有一点悲怆的样子。

    但是，对于上次的当事者来说，或许这只能算是一种慰藉吧――

    「过去的远征绝非白费工夫，应该可以这么说。」

    「……是啊，真是这样的话，就好了。」

    这么一来也可以告慰契斯特在天之灵吧――

    汉尼巴尔没有说出口的话，瑟希莉是这么深入解读的。尽管是她自己胡思乱想就是了。

    「休息完后，是按照预定计划进行工作吗？」

    「唔嗯，不必改变。设置警报用的玉钢吧。」

    最近，为了在有突发状况时尽速将情报传达给市民知情，军国出身的学者尤英、班杰明研究出『能将声音广泛传达出去』的祈祷契约。汉尼巴尔刚才说的『警报用玉钢』其实就是上述的改良产物。

    当封印辅助产生异样或故障时，警报用玉钢具备将讯息传达市内的机能。尽管很单纯但没有什么比这更方便的了。首创者尤英恐怕也没想到这对独立交易市的治安贡献有多么大。

    「之后就是『圣剑』了。路克失明尽管是很大的损失，但强化封印后应该能多少撑一阵子。」

    汉尼巴尔露出严峻的眼神。路克本想把自己眼睛失明的事对外保密，但由于某件事反而变成众所周知的事实。瑟希莉紧握拳头――

    莉纱……

    代替失去视力的路克，如今已由莉纱肩负起『圣剑锻造师』的职务。军国的圣剑师跟复制刀一起被派遣过来，那两人在他们协助下正挑战锻造『圣剑』。

    ――我相信你们。

    瑟希莉不做「如果不成功的话怎么办」这种无谓的妄想。

    那两人一定能漂亮地担负起重责大任，所以自己必须守护都市到最后一刻。

    当瑟希莉再度坚定自己的决心时，有人从货台那边跑了过来。

    那是一名拥有银色短发褐色肌肤的军服女子――多莉斯。

    她原本是旧帝国出身，曾与瑟希莉兵戎相见，不过后来在因缘际会下成为了军国的军人。在驻留独立交易市期间，多莉斯负责充当都市与军国间的沟通桥梁，这回的作战也以军国远征部队代表的身分参加。此时的她在手臂与大腿等处缠了绷带。

    「辛苦了，你不需要治疗吗？」

    「嗯，我跟团长都没什么大碍。」

    「那就好……没想到身处最前线还能平安无事啊。」

    对此多莉斯已纵超过了感佩的程度，露出半愣住的表情说道。

    瑟希莉一边以掌心轻轻敲打挂在腰际的刀。

    「因为有路克的刀守护我。我只要拿着这个就不成问题。」

    「而老子则是最强的。」

    「……你们两位都没开玩笑，这才是最可怕的地方啊……」

    多莉斯不知在咕哝什么，瑟希莉听不太清楚。

    ――只要带着这个，是吗？

    对自己说出口的这番话，瑟希莉心中不由得涌现一股苦涩的情绪。

    跟路克借用的这把直刀，并不是为了瑟希莉个人锻造的。当然，这依然是把优异的武器，只不过在他跟莉纱完成『圣剑』之前，最多也只能充当替代品而已。

    况且，自己真正的同伴还另有其人。

    那便是细剑――魔剑『亚里亚』。

    她比其他武器更加得心应手，拥有无坚不摧的力量。

    此外，当瑟希莉屈膝丧志之际，她也是能拍打自己的脸颊让她重新起身的战友。

    亚里亚在前同盟列国负伤，之后就只能保持剑的状态陷入沉默。虽说自己依旧想念着她，但另一方面，发现已经逐渐习惯没有亚里亚存在这点，还是让瑟希莉感到愕然。每次她都会为自己的薄情感到愧疚。

    亚里亚已事先察觉到自身的异状，因此在耗尽最后的力量之前曾告知瑟希莉：『陨铁』或许能成为拯救自己的方法。

    陨铁。

    那似乎是很久以前，前同盟列国自坠落陨石群所采集的特殊物质。瑟希莉的同僚，来自前同盟列国的希尔妲・柯文迪许表示，那种物质曾带给她祖先极大的生活好处，暗藏了神秘的力量――不过，那已是许多年前的历史了。现在这个时代根本没有残存的『陨铁』。

    老实说，这件事就像童话故事，一点确实的证据都没有。自己得在广袤的大陆上，寻找不知是否还存在的过去遗物。何况也没有人敢保证，找到以后真的能顺利救回亚里亚。

    不过，即便如此，瑟希莉也只能放手一搏。毕竟从无法见到亚里亚那刻起，自己心中一直累积着无法以言语形容的忧惧，就好似少了左右手一样难以保持平静。最近虽然一直忙着都市的事，但老实说瑟希莉现在就想冲出去寻找『陨铁』了。

    ――请等我，亚里亚。

    总有一天我会救你回来的。

    「不过瑟希莉也真辛苦啊。」

    「……咦？」

    陷入沉思让瑟希莉的反应变迟钝了。

    面对歪着脑袋的自己，多莉斯再次无奈地表示：

    「难道你忘了？回去以后可是要面对市民的疯狂质问啊。」

    「……是啊。」

    顿时，瑟希莉忧郁地垂下肩膀。她一点也不想回忆起多莉斯提及的那件事。

    汉尼巴尔豪迈地笑道：

    「怎么了？瑟希莉，你不开心吗？」

    「当、当然开心！但那种后果不是我的本意，还会妨碍我的工作！」

    「每位市民都祝福你们呢，堂堂正正地挺起胸膛吧。」

    「呜呜，说得好像很轻松……」

    「团长说得没错，坦然面对吧。」

    多莉斯咧开嘴嘲弄地笑道：

    「毕竟你可是独立交易市的英雄啊！」

    另一方面――

    市内在自卫骑士团的指挥下，正依照预定推动移居计划。

    选择要搬走的家产、抵达军国前的粮食储备，以及准备运输的马车及马匹自然不在话下，而为了协助驻防于独立交易市的自卫骑士团与军国士兵，还得多少留下一些负责炊事的人力才行。至于其他工作，由于移居不是一次而是分数次出动，所以调整送出市民的顺序也是必要的。

    自卫骑士团团员在军国派遣的士兵协助下，于市内东奔西跑，为市民提供说明及指示，此外还得负责调配必要的物品。接受指示的市民也为准备工作忙得人仰马翻。这几天独立交易市就像举办祭典一样掀起莫大的骚动。

    不过，其中并没有产生什么严重的问题，计划也如实地稳定推动中。相较于帝政同盟国发出宣战布告之际，瞬间膨胀到即将暴动的紧绷气氛，如今已逐渐恢复了安稳。这种手忙脚乱的现象反而彰显出市民的活力。

    压下如此混乱的局面、使市民的注意力得以转移，可说是多亏了一个关键……

    ……那便是围绕着某对男女间的八卦――

    「哎呀，哈泽尔小姐。今天那个人休假吗？」

    「是的，瑟希莉小姐出任其他任务了――」

    「那真是遗憾……我有好多话想问她呢。」

    抱歉了，大婶。哈泽尔对那位妇人苦笑地表达歉意。

    「嗨，希尔妲。今天你没跟坎贝尔小姐在一块吗？」

    「妯有其他的工作。」

    「那真遗憾。对了，那两人现在情况如何？既然是同事，你应该知道吧？」

    不知道。希尔妲冷酷地赶跑了随便跟她搭话的男子。

    就像这样，人们接二连三地聚集过来。感到厌烦的两人只好迅速躲到小巷子里。她们藏在阴影处，确认这里没有其他人才喘了一口气。

    「真是的……像这样每天都被缠着问，谁受得了啊。」

    希尔妲倚靠着建筑物的墙壁，忿忿不平地抱怨着。

    哈泽尔・金伯莉与希尔妲・柯文迪许都是三号街自卫骑士团的新人团员。哈泽尔是个脸上长满青春痘、年纪很轻的少女骑士。她身材高大，并剪了一头健康的短发，俐落的容貌经常被人误以为是少年。希尔妲则是一名黑眼黑发的女骑士，以往曾历任前同盟列国的奴隶战士。

    在自卫骑士团的职务分配上，哈泽尔、希尔妲以及瑟希莉总是三人一组行动。但是今天瑟希莉去布莱尔火山了，剩下的哈泽尔与希尔妲正在少了她的情况下访问各家户兼市内巡逻――本来应该是这样的，结果每个人一看到她们立刻围过来猛问八卦，让她们根本无法工作。这种现象并不只限于今天，自从瑟希莉的求婚对全市公开后就变得如此了。

    瑟希莉过去曾在帝政同盟国袭击事件中大为活跃，是一位在市民间知名度很高的女骑士。那位风头人物，竟然在生死关键的战斗之前对思念的人热烈求婚，这故事本身就很动人了。如今正值多事之秋，但也因为如此，女骑士与锻造师的绋闻八卦更强烈地抓住了人们的好奇心，将都市原本阴郁的气氛稍稍导往重新鼓起勇气的方向。

    哈泽尔自阴影处窥探大马路，并开口说道：

    「现在似乎非常流行女性倒过来向男性求婚哩。」

    「因为听了那个消息吗？这都市的居民还真是爱赶流行啊……」

    从以前就知道那两人若即若离关系的希尔妲，心中只浮现一种他们终于走到这步的感慨。不过，当那次的求婚消息传遍整个都市时，她也感到非常好笑。

    市长雨果・哈斯曼等高层，为了让市民的心态更加乐观，似平非常欢迎这件喜事，还对团员们传达「当市民们问起他们时要尽量回答」的指令，希望大家积极地把情报传播出去。这个市长也挺爱凑热闹的嘛……

    「不过，我可以体会大家的心情。毕竟那次的求婚真是帅呆了。真不愧是瑟希莉小姐，我又迷上她了！」

    「……呃，的确很像她的作风啦。」

    反正躲在这里讨论这件事也没啥用。

    还是回去工作吧！正当希尔妲催促她的同伴时……

    「啊！是之前的大姊姊！」

    小巷子深处突然传来高亢的叫声。希尔妲以为又是谁来问瑟希莉的事而不禁皱起眉头，结果转头一看来者却是熟悉的脸孔。

    「怎么了？是你们啊。」

    两个小朋友朝这里跑了过来。

    「日安！」红发小女孩朝气蓬勃地打招呼。

    「……你们好。」黑发小男孩则有点羞怯地低下头。

    他们是在最近某强盗事件中结识的小朋友。两个人分别像瑟希莉与路克的缩小版，长相也彷佛是同一个模子印出来的，只不过他们跟坎贝尔家或恩斯华滋家一点血缘也没有，是完全不相干的人。

    「午安！好久不见了呢！」

    「嗯，姊姊也是！」

    侧眼看着哈泽尔与小女孩牵起手，希尔妲对小男孩问：

    「是约会吗？」

    「不、不是啦！才没那回事，只是出来跑腿！」

    他满脸通红地反驳。真是活泼可爱的小鬼啊。

    「那你们是在摸鱼吗？」

    「是在休息。等一下马上就要回去工作了。走吧，哈泽尔。」

    「……讨厌，希尔妲真严肃啊。」

    抱歉，拜拜罗――哈泽尔放开小女孩稚嫩的手，与尽管遗憾但却不勉强留下对方的小女孩刚好成反比，小男孩慌忙向前踏出一步。

    「等、等一下！」

    「嗯？」

    其余三人同时望向他。

    小男孩先是噤声了一下，然后才像甩开犹豫般使劲低下头。

    「街上的事就拜托你们了！」

    他朝着用力眨眼的两人继续说：

    「我们虽然没有力量，无法跟你们并肩作战……但我相信你们。你们绝对会保护好这里，就像之前保护我的家一样。所以――」

    原本在发呆的小女孩恍然大悟似地并排在他身边，两人一同低下头。

    「拜托你们了！」

    ――真不像我的作风啊。

    希尔妲苦笑着，不自觉感动了起来。

    哈泽尔的眼眸也有点湿润――甚至还流下了鼻水。

    「嗯！我一定会努力，绝对会让你们再度平安回到这儿。」

    如果是不久之前的希尔妲，大概会制止哈泽尔随便许下诺言。不过，如今就不同了。她愿意对缺乏保证、胜算很低的将来抱持着纯粹的心态，发誓自己『绝对』会办到。

    不过，希尔妲的性格并没有亲切到会率直地表现出这种心境，因此只是简洁地告知他们：

    「留守都市的任务就交给我们吧。」

    孩子们抬起脸，点点头。哈泽尔与小女孩欤嘿嘿地相视而笑，希尔妲则与小男孩噗哧笑了出来。这种气氛还真教人害臊。

    哎呀――小女孩突然发出惊呼，对着巷子里东张西望并问道：

    「无铭小姐不在呀？」

    无铭小姐――就是那把马来短剑魔剑，通称『无铭』。

    瑟希莉与希尔妲等人，之前为了拯救被绑架的亚里亚而开赴前同盟列国时，途中收留了这名女子。她起初也试图隐蔽真实身分，但经过火山洞窟的事件后，证实了她是帝政同盟国所拥有的魔剑。

    之后，无铭也不算加入独立交易市麾下。她并没有说明自己为何离开帝政同盟国，也没有解释滞留独立交易市的目的，抛下这些疑问不管，只是一味拉着负责监视她的希尔妲在都市内四处乱逛、观光。无铭并没有展现出要协助都市的意思，从旁人眼中看来，她只是享受着自由自在的生活。

    兼具人类姿态的魔剑们，都具备自律的精神，也就是说，除非无铭是出于自我意志愿意提供协助，否则其他人根本无法使用她的力量。因此在无铭尚未表达真正的用意之前，都市方面只能以静观其变的立场对她进行监护。不必说，魔剑本身就是珍贵的战力，所以也不能放任她不管。

    团长汉尼巴尔任命希尔妲为无铭的监视者兼照顾者，与无铭在宿舍内过着同居生活。由于命令也要求她尽量跟无铭在一块，所以不论值班或非值班的时间，希尔妲都得带着无铭一起行动。

    「无铭今天待在市公所。我们正忙着准备移居计划，没那个闲工夫陪她到处乱逛。那家伙就暂时交给其他人照顾了。」

    希尔妲发出叹息，似乎很同情地自言自语着：

    「现在应该快被无铭烦死了吧……那位公务员。」

    希尔妲的猜想没错。

    「帕蒂・鲍德温，你有深爱的人吗？」

    「耶！？」

    唐突之下遭受质问，帕蒂不由自主地发出了可笑的惊呼声。

    帕蒂・鲍德温是一名拥有栗色头发并戴着厚重眼镜的娇小女性。身为非军职的都市公务员，她在紧急时刻也使用祈祷契约充当治疗师。

    移居计划的准备工作开始后，几乎所有公务员都得以职场为家，片刻也不得闲地忙碌着。毕竟这项计划并非只是把人送去那边就结束了，还得在移居地点建筑临时住所分配给各个家庭，以及在军国取得粮食和当地法规的理解、工作斡旋等等。必须事前检讨或对应的作业堆积如山。

    以现况来说，在市公所上班的公务员并没有上下班的概念。为了避免意外事态，市公所部是全天开放的，寻求支援的声音与新情报也不分昼夜地涌入。并没有区分该由谁来接待外宾，不然工作根本做不完。

    帕蒂也不例外，因为一大堆资料忙得焦头烂额，但自卫骑士团的希尔妲・柯文迪许又在这个时候把无铭这位女子丢给了她。

    『你不用刻意理会她，只要把她放在身边就行了。』

    听了这样的请托，帕蒂一不小心就答应了，但现在果然没空去照顾其他人。无铭本人倒没有特别在意的样子，只是乖乖坐在一旁的椅子等着，这让帕蒂松了一口气――没想到无铭却突然抛出先前那个质问。

    「你有深爱的人吗？帕蒂・鲍德温。」

    「这、这这这、这该如何说起。」

    无铭凝视着吞吞吐吐的帕蒂。

    帕蒂对她的第一印象是――『如人偶般的女子』。

    五宫左右完全对称、过度工整的脸孔，就像人造物一样情感淡薄的眼珠，再加上灰白的长发与苍白的肌肤。组成她容貌的每一项零件，恐怕都感觉不出半点人类的温暖吧。无铭虽然穿着自室友希尔妲那儿借来的衣服，但那袭旧衣反而比较带着生命的气息。

    当然，帕蒂知道对方的真实身分是魔剑。不过，熟悉了亚里亚那种跟人类相比毫不逊色、情感丰富的前例，与无铭这种异样的魔剑面对面后，帕蒂不禁产生了疑惑。

    「没有吗？」

    「啊，呃……」

    率直地说，是有。不过，尽管有……帕蒂偷偷瞥了室内一眼。

    同僚们依旧忙碌地进行作业。那幅光景就像根本没人在_心无铭刚才说了什么，不过帕蒂明白，他们这会儿全都竖起了耳朵全神贯注地聆听着。

    「为、为什么问这个？」

    「听到瑟希莉・坎贝尔的求婚后刚好想到的。」

    「瑟希莉的求婚？」

    「肯定是。我想要理解人类爱上其他人是怎么一回事。」

    这意外的表白令帕蒂眨了眨眼。

    「为什么想知道？」

    理由不清楚――无铭不为所动地回答：

    「只是想理解而已。」

    「……」

    只是想理解而已。这番话让帕蒂首先想到的是――

    难道是你认为自己爱上了谁吗？

    「因此请让我参考。你有深爱的人吗？」

    「耶。」

    话题又绕了回来。看来她是很认真地想知道这个答案，而无法忍受转移话题。然而，帕蒂也感到很难启齿，毕竟不知为何，总觉得那群同事站立的位置从刚才起就不断悄悄地靠了过来。

    答案是有的。老实说都已经快挤到喉咙边了――

    ――不、不过，不可以在这种场合说出来！

    「那、那个，等之后我们两人独处时再聊……好吗？」

    「很抱歉，打扰你工作。」

    就在这时，公所的柜台上有一名男子现身了。

    他生着一副精悍的脸孔与肌肉结实的身躯，以及因日晒而变黑的肌肤。此人是独立交易市三号街自卫骑士团副团长，也是汉尼巴尔・昆萨的左右手――雷吉那多・戴拉蒙。

    说巧不巧，他就是帕蒂差点便脱口而出的那名男子。

    「帕蒂，关于这份资料――」

    「雷吉那多！？为什么你偏偏挑这个时机！？」

    「怎、怎么？不方便吗？」

    「否定，没有问题，参考范例愈多愈好。」

    接着，高傲的副团长被问到了同样的问题，而他的反应则是立刻向右转身离去。

    2

    像这样吵吵闹闹的日子没多久就结束了。『封印再强化』实行也已过了十天，将独立交易市全域牵扯进来的骚动大致恢复了平静。

    也正因为如此――前几天移居计划的第一批人已经出动了。

    移动的方式为徒步。在军国士兵们的引导与护卫下，人们像一条长蛇般鱼贯前进。有些人跟家族与朋友分担背负财产与食物，也有些人透过货车搬运，身为第一批的他们一路往南出发。

    另一方面，人口减少的市内失去了活力，开始隐约飘散着寂寞的气息。第二批以后依序等待的残余市民，为了纡解彼此的忧虑，就算没事也会聚集在同一个场所，一群群人们分别占据着孤寂的街角。

    而人们特别容易聚集的地点正是独立交易市的中心。

    以十字形贯穿三号街的两条大马路还算有点热闹。

    而这天，莉纱为了采买东西造访了那里。

    时间已经过了中午，但已经休业的商店还是比营业的商店来得多，就算是开门做生意的商店，多半也是为了打发时间，摆出来的商品数量自然很少。

    不过，店里的人几乎都认识莉纱，纷纷从里头拿出没摆在货架上的东西。路克的存在已经因『圣剑锻造师』的身分广为人知了，徒弟莉纱也顺水推舟被大家记了下来，为了将独立交易市的未来托付给这师徒两人，大家都免费提供店里的商品。

    「我们都帮你加油」「请继续努力吧」「把这个也顺便带走」……

    每次莉纱都显得很惶恐，不时低下头来。

    「谢、谢谢！可是，还是请收下钱吧。这种时候仍然开门营业已经给我带来莫大的帮助了――」

    勉强付了钱以后，莉纱离开店里。将购入的日常用品塞入背包，走往下一间店的途中，她忍不住叹了口气。这之后或许又要重复同样的戏码吧，总觉得有点疲倦。

    ――我当然很感激大家的心意……

    不过，只有自己占便宜是不行的，莉纱心想。毕竟都市里的每个人都在打拚，不管是市民或自卫骑士团、路克，都一样在与逆境战斗，因此给特定的人方便并不是一件好事。

    「……啊，这么说来面粉也快用完了。」

    想起『莉莎』工坊的粮食储备问题，她便自然加紧脚步。回去以后还有锻造作业在等着，不能在外头磨菇太久――尽管这么想……

    ……莉纱顿时停下脚步。

    「…………」

    老实说当她来到这条大马路上以后，就一直很在意一点。

    移居计划尚未展开之前，这里总是人潮汹涌，所以或许很难发觉。一开始，她也以为是自己的错觉，所以尽量装作没那回事。

    ――难不成有人在跟踪我吗？

    莉纱微微回头往后看。

    那家伙就站在大马路的正中央。

    是个很醒目的女人。年纪最多不超过卅五岁。黑而蓬松的头发带有强烈的野性，眼光就像锁定猎物般炯炯有神。肌肉发达的巨大身躯被独立交易市少见的纯白法衣包裹住。从装扮上看应该是都市以外的人吧。乍看之下会误以为是男人的大个子，之所以明白她是女性，是由于自法衣底下明显膨起的硕大胸部之故。

    此外，从她那锐利的眼神，怎么看都觉得是紧盯着自己的。

    自从走进这条大道后，莉纱便感觉到视线的存在。起枕也以为是心理作用，但在店里采购出来后必定会有她的视线迎接自己。对方那深具威吓感的模样加上隐约散发出难以接近的气息，实在很难视若无睹。

    莉纱胆战心惊地走向对方，问道：

    「请问……如果我搞错的话先说声对不起……找我有事吗？」

    高大的女子从上方俯瞰莉纱，严峻地挑起一侧眉毛。

    她缓缓开口，以丹田使力，发出低沉的说话声。

    「没事，只是对你很好奇。」

    「呃……」

    好奇？莉纱不解地歪着头。

    自己最近在白天都跟军国的圣剑师一起努力锻剑，而晚上则跟他们研究完成圣剑的必备条件，日子就这样一天天过去。有时甚至会忘记洗澡埋首于议论当中，难不成是因为自己有点发臭了吗？莉纱忍不住嗅了嗅自己的腋下。

    「呃，请问你好奇的……是关于哪一点？」

    「你的身体。」

    ――果然很臭吗！？

    「小妹妹，有件事想问你。」

    「啊，好的。」

    「这里是哪里？」

    「耶？」

    女子怎么看都不像本地人，难道是迷路了吗？在这种紧绷的时刻造访独立交易市，很难不教人多所思量。

    「这里是三号街的大道。你想去哪里呢？我可以帮忙带路。」

    「……我换个问法吧。这条街是什么？」

    莉纱不明白问题的用意而感到困惑。

    「什么，是指……？」

    「我还是第一次看到这里的景色、东西和人类。」

    女子环顾大马路四周的街景，转到某一个角度时，视线停住了。

    那是都市的北方――也就是位处灰幕森林再过去的布莱尔火山。

    火山如今还不停喷发。吐出的火山灰不只覆盖了火山的山脚，甚至波及了都市的上空，使市区即便是白天依旧处于一片灰蒙蒙的天候。以前顶多停留在森林上空的火山灰云，在地震之后规模也扩大了。那光景彷佛如今大陆不稳的情势。

    「唯一不变的只有那座山。」

    女子喃喃说着，似乎很怀念地眯起眼睛。

    恐怕――

    很久以前她曾在这块土地住过，与当初相比，对市内现在的大幅改变而感到吃惊……这么猜想似乎就很合理了。莉纱从对方的反应认为自己的推断应该没错。

    ――不过不只那样。

    莉纱有种预感，从女子身上可以感受到一种无法敷衍过去的特质。

    「特别是像你这样的存在很稀奇。你身上混合了几样东西？一、二、三、四……五？因为有奇怪的气息所以才跟踪你……没想到跟内容物相反，外表倒是很正常啊。」

    她缓缓道出的内容，让莉纱的预感化为了确信。

    这女子绝非普通人。

    莉纱是路克的青梅竹马――莉莎・奥克伍德执行恶魔契约后所诞生的恶魔，此外肉体也是由复数的物质组成。

    作为祭品的首先是『莉莎的肉』，接着是吞噬了莉莎的『灵体』。

    再来是契约执行时莉莎拿在手上的――路克・恩斯华滋的处女作『刀的残骸』。

    以及附着在刀刃之上的『霍尔凡尼尔之血』。

    最后则是完全被事故卷入的『路克左眼球』――

    就算不明白其中的原理，至少光就自己的外表来说，能看出体内『混合了好几样东西』的，这位女性还是第一人。莉纱紧张地咽下唾液问道：

    「可……可以请教你的大名吗？」

    「铭吗，我忘记了。」

    铭――既然是用这种表现方式……

    「难不成……你是魔剑？」

    莉纱脱口而出的瞬间，就发现自己搞错了。就算对方的真实身分是魔剑好了，又怎么能轻易看穿自己的躯体呢？

    至今为止已遭逢过许多把魔剑，但至少她们都从未提及自己『混合了几样东西』的事。无铭说同为魔剑可以感受到彼此散发出的气息，但莉纱是恶魔，并非魔剑。假使能看透自己，就代表对方是别的类别――例如比魔剑更为强大的存在之类的。

    ――不不，那样太离谱了。

    莉纱对自己的思考报以苦笑。比魔剑更强大的存在？就算真的有那种东西好了，也不会像这样随便走在大路上――

    「我不是魔剑，但也算很类似的东西。」

    女子完全不装模作样，大剌剌地表示：

    「我是圣剑。」

    大概是严肃的容貌所致，女子的表情好像有点不高兴。不过，从她淡淡的口吻判断，这应该是她平常的脸色吧。

    不理会张嘴结舌愣在原地不动的莉纱，女子指向布莱尔火山的方向。

    「我是令天早上从那里下来的。」

    3

    尽管只是口头约定，但瑟希莉的确与路克订下了婚约，证人就是独立交易市的全体市民。为此只要她走在街上，就会受到各式各样的人表达祝福，所以结婚也算是确定的事了。正如莉纱所言，之后两人便会结为夫妻……虽说如此，瑟希莉并不打算具体改变与他相处的方式。

    尽管周遭的人为他们的结婚典礼、戒指，以及同居等话题吵得沸沸扬扬――

    「我全都婉拒了。」

    「……你还真厉害啊。」

    跟这番话相反，路克的表情完全没有佩服的样子，反而隐约有些无奈。

    「大家的祝福让我很开心，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠哉地庆祝。」

    「那之前的求婚呢？」

    「呃，那个……那是必要的嘛，为了让我有所觉悟。」

    「觉悟什么？」

    「不准逃避，勇往直前。」

    此外还要成为你的力量――瑟希莉将这番话保留在心底。

    「光是你愿意接受我，就已经算前进够多了。因此形式上的东西我全都不要，至少目前还不要。」

    「……我也是。」

    「咦？」

    「我也觉得自己很有进展，都是托了你的福。」

    这突如其来的反击让瑟希莉心神一荡，她很努力才勉强挤出轻轻的一声「嗯」。

    我已经无法忍耐了――正如路克所说过的，在那之后，他终于可以坦率道出自己的心意。结果这下子轮到瑟希莉再也无法保持平静了。不论过了多久都很难适应。但这种『不论多久都不适应』的感觉却又让人出奇地舒服。

    「嗯，我知道你想保持以前的样子。老实说现在也不是能松懈的时候……不过，光是这点就跟以前不同了。」

    路克举起来示意，那是他们连系彼此的……

    ……相牵的两只手。

    瑟希莉脸红到耳垂地辩解道：

    「谁、谁叫我不这么做就没法好好帮你带路……你别说那种捉弄人的话了！」

    冷静点吧――路克觉得很有趣地笑了。这层关系带来的第一种实际感受，就是路克比想像中更加孩子气。不久之前的关系中还看不到他现在这一面。

    瑟希莉牵着眼睛看不见的路克前往某个地点。

    之前的求婚已经让两人变得很有名，所以她尽量挑选不会遇到人的路线――不是人烟稀少的小路就是已移居完毕的区域。虽然多少得绕点路，但总比走其他路线吸引大批人群聚集要来得更快抵达吧。

    移居计划的第一批人民离开后，自卫骑士团的工作也多少减轻了一些。这天午后瑟希莉获得比较长的休息时间，她现在会穿着自卫骑士团制服也是这个缘故。路克则是因莉纱出外采购所以暂时停止了锻造作业。

    刚好双方都有空档，为了履行之前的承诺，才像这样一起出门。这种感觉就像过去一样，不过跟当时不同的是，两人现在是手牵着手。

    瑟希莉怀念地说道：

    「差不多是去年夏天吧，我们也像这样走着……走向同一个目标。」

    「是啊。」

    「那时，我从你那听说了大陆的真相。」

    「吓了一跳吗？」

    哪儿的话，瑟希莉苦笑着。

    「你现在身体感觉如何？除了视力以外还有其他影响吗？」

    「过日常生活应该没问题，虽然说体力下滑了。」

    「锻造工作目前情况如何？」

    「总之先让军国的圣剑师适应莉纱的步调，练习打造了几把。因为监督是莉纱，不重现她所追求的武器模样也没用。我顶多就是提供建议罢了。」

    「……是吗？」

    照这样的步调下去，引颈期盼的圣剑几时才能完成――

    瑟希莉难免有这种想法，但并没有问出口。毕竟路克与莉纱，选有军国的圣剑师们都很努力了。自己必须相信他们，并耐心等待，然后要好好守护这座都市。

    走路步调为了配合路克而变得十分悠闲的这趟路程，两人不时回忆起过往，三言两语地交谈着，偶尔又陷入沉默。现在没必要绷着神经，时间还很充足。瑟希莉与路克一步一脚印，最后终于抵达了那里。

    那是一座坡度平缓的小丘，在低矮的斜坡下竖立着无数的墓碑。这里是位于市区与住宅区之外，在都市中也算是边陲地带的六号街公共墓园。

    瑟希莉与路克拿着路上摘来的白花（很遗憾没法去花店），瞻仰着三座墓。

    『Chester　Cambell』

    『Basil　Ainsworth』

    『Lisa　Oakwood』

    在分别清扫过墓碑并献上花朵后，瑟希莉首先站在自己的父亲――契斯特・坎贝尔墓前发言。除了感谢父亲过去的养育之恩外，还抱持对那位伟大骑士的敬意说道：

    「父亲大人，我要结婚了。」

    结婚典礼与戒指都省却了。不过光是那样又觉得好像少了点什么。跟路克讨论过后，他似乎也想这么做，而且他们之前就计划好了要来墓前参拜。

    「从母亲那儿听说了您们两位的相识过程。那个……我也不愿认输。我们希望成为不逊于父亲与母亲的夫妻，不，我们一定会变成那样的。因此，请您在天之灵保佑我们。」

    路克在旁默默竖耳倾听。瑟希莉近乎独自的发言多少让她有点不好意思，但托了路克始终没放开的手支持，才得以流畅地说出口。

    对父亲报告完毕后，这回来到路克父亲巴吉尔，恩斯华滋的墓前。

    「初次见面，这么说应该没错吧。去年并没有好好地向您打个招呼。我叫瑟希莉・坎贝尔――」

    简单的自我介绍与报告过结婚计划后，瑟希莉直接说出结论：

    「路克的事就交给我跟莉纱吧。」

    噗哧，一旁传来路克的笑声。

    「不是只交给你吗？」

    「当然罗，现在如果少了莉纱，恩斯华滋家就不完整了吧？」

    「一点也不错……我无话可说。」

    最后则是莉莎・奥克伍德的墓。

    身为青梅竹马的这位女性，为了守护路克而丧失性命。站茌她墓前的瞬间，瑟希莉尽管有非常多想法涌现，最后挤出的却只有两句话。

    「抱歉，我们会幸福的。」

    请原谅我――这句话打死瑟希莉也说不出口。

    对于夺走心上人的女人，对方没有必要原谅。

    ――不过，我一定会让他幸福的。

    为了展现决心，瑟希莉紧握住路克的手，路克也以同样的力道回握住她。

    「……结束了吗？」

    「是的，我这边已经结束了。」

    「那，我们回去吧。」

    「耶？你不想说点什么吗？」

    路克并没有像瑟希莉那样直接把话说出来，不论站在哪座墓前都始终保持沉默。虽说扫墓的方式每个人都不一样，但他那样也太平淡了。

    「之前不是跟莉纱提过，只要露个脸就已经够了？」

    况且，路克以温柔的笑容继续说道：

    「我想说的话都被你说完了。」

    ――太卑鄙了。

    路克用这么温柔的表情发言，使瑟希莉很难回嘴。当然瑟希莉也明白，他并不是故意寻她开心，而是真的这么认为，所以瑟希莉也没有再多说什么。

    「唔。既然如此，回去吧。」

    催促他的瞬间，瑟希莉突然感觉一阵摇晃。

    「嗯？――」

    微弱的晃动袭击脚边。当察觉到那是什么的瞬间，瑟希莉与路克便很有默契地支撑着对方的肩膀，在原地蹲了下去。

    没过多久，真正的地震就开始了。大地犹如一个生命体般浑身颤抖地剧烈摇动，公共墓园的景色也在眼中变得歪斜扭曲。大地发出激烈的辗压声，奇异的飘浮感袭向地面上的瑟希莉他们，那是一种彷佛能自由上下左右挪动他们身体的力量。瑟希莉与路克只能促膝紧贴着彼此，辛苦地撑下去。

    地面的摇动持续着。

    不过，瑟希莉的内心却毫不慌张。

    ――没什么好慌张的。

    事实上，从之前火山洞窟的事件后，地震就频繁地发生。起初每当地震来临她就会紧张得东奔西跑，但现在已能冷静地对应。不只是瑟希莉如此，所有独立交易市的市民都一样。严重的天灾与逆境除了使人们受苦外，另一方面也让人变得更坚强。

    不知道过了多久，震动徐徐地平缓下来，最后终于完全止息了。然而脚底下摇晃的感觉依旧残存在体内，瑟希莉与路克搀扶着彼此站起身来。

    尽管对地震已经习惯成自然了――

    「这次好像晃得比以前还厉害啊……」

    「感觉时间也更久了。你没事吧？」

    「嗯。你呢？还有坟墓――」

    瑟希莉环顾墓园。地面到处都是裂缝，不过并没有墓碑遭受破坏。契斯特、巴吉尔，还有莉莎的都平安无事。

    「没事没事，大地震就跟之前的一样，所以不必担……心？」

    瑟希莉突然皱起眉，凝视某个方向。

    「……瑟希莉？怎么了？发生什么事了吗？」

    「不，感觉有点……怪怪的。」

    瑟希莉的目光停留在遥远的彼方。

    从位于六号街的公共墓围朝七号街的方向望去，可以看到以农地为背景、笼罩着火山灰的广阔森林。至拎将那座灰幕森林置于脚底下的巨物，就是刚才地震主因的布莱尔火山了。

    火山上几乎没有花草树木等植物存在，除去被火山灰覆盖的山头，那裸露在外的侧面――可以从远处观察到那光秃秃的山脊表面。

    因此瑟希莉清楚地目击到，在山坡上，有好几个斑点状的红孔冒了出来。之前明明没有那些洞的。

    理解伴随着恐惧缓缓填满她的心。瑟希莉愕然地喃喃说道：

    「……不好了。」

    「咦？」

    「大事不好了，路克――」

    就在瑟希莉观察的当中，孔穴开始流出某种反射着红与黄光的液态物质。时间已接近傍晚，就算不是这个时间点，火山的正上方也是灰云蔽日，但在昏暗的视野里，那种液体发出的眩目颜色却异常显眼。

    令人怀疑自己眼睛的现象，正在那里真实地上演着。

    「火山在喷火了！」

    路克倒吸一口气。

    不过……

    「瑟希莉，我们走！」

    他的反应倒是很快。或许是因为看不见实际的景象，所以内心的冲击比瑟希莉轻微吧。比起因动摇而浪费时间，他选择马上采取行动。

    瑟希莉也娄时从浑身僵硬中清醒，甩手掌拍打自己脸颊几下后，振作了起来。紧接着……

    「路克！失礼了！」

    「咦？喂――」

    瑟希莉背起未婚夫的身体，就这么头也不回地冲了出去。

    4

    即便同样被称作『喷火』，布莱尔火山的火山口并没有爆发性地猛烈喷出岩浆，而是更小规模地――将被地震震出来的的岩浆出地表。

    当然，威胁依然存在。红色与黄色混合，发出令人眩目光芒的岩浆――那炽热且燃烧中的液体缓缓滑落山脊，随着时间流逝逐渐逼近灰幕森林与人居之处。

    市长雨果・哈斯曼立刻透过祈祷契约，对市民发布事态的紧急性。

    在自卫骑士团团员与非战斗职的事务员，加上军国士兵协力下，开始将市民们引导至火山的相反方向――也就是靠内陆那边的正门外头。人群里也有希尔妲、雷吉那多、帕蒂、多莉斯等人的身影。

    因多次地震而逐渐习惯天灾的市民们，并没有陷入无谓的混乱，而是乖乖地听从他们的指挥。

    只有一组人除外。

    「可以请你去工坊一趟吗？莉纱或许已经回去了。」

    背后的路克拜托道，于是瑟希莉便专心跑向『莉莎』工坊。途中恰好与出来避难的圣剑师一行人遇上，就顺便将路克交给他们照顾。

    「抱歉了，路克。接下来我们要分开行动。」

    「你打算去哪儿？」

    「我有该去的场所。」

    瑟希莉简短地告知，独自一人奔往灰幕森林的方向。

    结果正如她的预期――她在森林前方与自卫骑士团的成员会合。

    「团长！」

    「是瑟希莉啊！」

    率镇一行人的是汉尼巴尔与二号街团长史丹利・歌德伯格。他们全部都戴着保护眼睛、避免被火山灰所伤的护目镜，嘴巴与脖子周围也裹上了长布。腰际则挂着防止『灵体中毒』用的玉钢。

    看来他们是打算待会儿进入森林，朝火山的方向前进。

    「我也要加入！」

    汉尼巴尔点点头，命令其它团员交给瑟希莉跟自己一样的装备。

    灰幕森林正如其名，是座全体被火山灰笼罩的森林，草木表面完全被灰烬覆盖了，就连一点点阳光都接收不到。本来生命在这种状态下应该会逐渐枯萎才对――但由于火山灰中有大量的灵体可以代替主要养分来源，所以即便充斥着死亡气氛，依然长得很茂密。高浓度的灵体也让这杂生着许多其他地方看不到的植物。

    一年四季，不论何时，这里的景观都不会改变，简直就像时间停止的森林。瑟希莉他们用剑与祈祷契约开辟出一条道路，笔直地向目标冲刺。由于大家心底都很焦急，斩去枝叶的动作便显得杂乱无比，踏过草皮的步履也难免粗暴了些。

    「我们的目的是让火山周围熔炉工坊的工匠顺利避难，可能的话还要阻止岩浆蔓延。」

    汉尼巴尔边前进边确认任务内容，众人的紧张感也逐渐升高。

    布莱尔火山山麓有许多熔炉工坊，里头有专门的工匠们为独立交易市精炼批发的玉钢。他们被指示要尽量留在都市，移居的顺序也被安排到最后一批。因此，目前依然有为数不少的工匠待在火山周围。

    不过，说到应付火山的本事，平常就住在那的他们应该更是经验老道。除非情况真的太糟，否则不需要靠骑士团的协助，工匠们也能自行脱困。当然骑士团也没有放弃他们的意思。

    重点在于『岩浆』。

    「灰幂森林的树木可以充当墙壁，多少能阻挡一下岩浆的流动……不过，那也只是拖延时间罢了，顶多就是争取让大家避难的空档。原本根据初代哈斯曼的研究，这块区域的高浓度灵体可以调节大自然的力量，所以不要说喷火，就连地震也很少发生。事实上，这几十年来也的确都没出现重大的天灾，所以当初才会在火山附近建立都市――最近变成这样真是教人措手不及。他的研究根本没抓住重点嘛。」

    总之――汉尼巴尔发现自己开始抱怨，于是赶紧言归正传。

    「放着不管，岩浆就会完全吞噬森林，最后入侵都市。」

    之后的事大家都猜得到，所以也不必说了。

    瑟希莉问：

    「那我们该怎么做？」

    「这时就轮到我出马了。」

    回答的人是史丹利。

    他是一名高鼻、白发、马脸的矮小中年男子。尽管年纪不轻，却依然担任二号街的自卫骑土团团长，比起拿武器跟人肉搏，更擅长以祈祷契约进行团体战。仔细看行军的队伍里也以二号街自卫骑士团的人马居多，听说他们都仿效团长史丹利。专注在祈祷契约的训练上。

    「祈祷契约可以进行冷却，甚至爆破。就算无法完全停止火山活动，多少也能改变岩浆的流动方向，减少都市的损害。」

    减少――也就是说伤害是在所难免了。

    有总比没有好。汉尼巴尔叹息道。

    史丹和的目光严峻，正象征着事态严重。

    「也不能保证真的管用就是了，或许只能做到暂且改变流向。老实说吧，在我漫长的人生当中，这还是头一次对上岩浆，真不知道事态会如何发展。」

    「没用就惨了，拜托你加把劲吧。」

    汉尼巴尔这种不讲理的要求，却是大家共同的心声。

    除了自卫骑士团与军国兵这些战士外，之后待在独立交易市的人会愈来愈少。说得极端一点，就算都市被岩浆吞没，只要人们平安无事，以移居的时机来说或许反而刚刚好。

    ――不过，不可以这么消极。

    瑟希莉等人没有参加移居而留守都市，目的就是为了『保护』这里。让市民将来还有一天可重返故土，再度落地生根。因此失去这片家园是他们要极力避免的结果。「拜托加把劲」这句话一点也没错。

    令人不安的因素还有另一项――

    「……霍尔凡尼尔的封印不会有问题吧？」

    当岩浆一流出，瑟希莉就开始担心这点。搞不好岩浆会对圣剑、魔剑与魔刀，或是军国的复制刀――上游任何一样的效果造成妨碍也说不定。

    不过，汉尼巴尔却干脆地回答道：

    「那不成问题，至少到目前为止是这样。」

    「到目前为止……？」

    「封印再强化的时候，你记得我们设置了，警报用的玉钢』吧。如今并没有传来异常的警告。只要系统没故障就代表封印暂时还没事。这想必是地震引发的喷火无误……不过那也造成了我们的盲点。」

    他很惋惜地喃喃说着。

    「设置警报用的玉钢后，让我们变得松懈也是事实，因为太过大意才会疏忽了火山活动的对策――」

    「之后再反省吧，昆萨。先解决眼前的问题。」

    「……址啊，外托你r，史卅利。」

    穿越森林来到山路后，视野与立足点依然恶劣。与来时路不同，这里已没有会形成障碍物的草木，但灰色的雾气还是飘荡在四周。高温的空气中含有大量湿气，使人呼吸困难，大块的岩石滚落于斜坡上，几度绊倒瑟希莉。虽说与灰幕森林的情况不同，但路况之糟并没有改变。

    自然而然地，众人的发言也减少了――

    在终于成功与熔炉工坊的工匠们会合后，喜悦之声才沸腾冒起。

    「你们都平安无享啊！」

    会合的工匠之一斗志高昂地回道：

    「当然啦，毕竟这里可是我们的地盘啊，」

    乍看之下，他们有数十人，看来散居布莱尔火山四周的所有工坊工匠都已集中起来。问过以后才知道他们比谁都早发现火山的异状，所以自行开始准备避难。住在这种危险地带，才能练就在非常时期迅速采取行动的本事。

    「如果不是这种情况，工匠们也没机会齐聚一堂。大家都好久没碰面了，避难途中反而变得很开心。」

    这种感想好像太悠哉了，不过如此开朗的气息多少抚慰了瑟希莉等人郁闷的心。其他工匠看起来也是灰头土脸，不过却露出不像是刚逃出来的轻快笑容。

    ――没错，现在不是灰心丧志的时候。

    就像被那群人的气势感染一般，瑟希莉觉得自己的体内深处再度涌现了力量。那些生气蓬勃的人们依然健在。这么一来，站在保护他们立场的自己，不就应该表现得更有力气吗？

    「……要出发了吗？」

    工匠们问，汉尼巴尔「是啊」地颔首回应。

    「挡得住岩浆吗？」

    「不知道。不过，还是要试一试。」

    「……是吗？我们可以自己避难，你们不必管我们了，放手一搏吧。」

    「有劳了。」

    简短的道别完毕，自卫骑士T与工匠一行人擦身而过。

    离去之际，工匠当中的某人对着他们的背后叫道：

    「可别死啊，瑟希莉・坎贝尔！你的未婚夫还等着呢！」

    「嗄！？」

    瑟希莉慌忙回头，工匠们边发出大笑声边如脱兔般迅速冲下山路。没多久背影就消失在灰色的烟幕当中。

    「当名人可真辛苦啊。」

    史丹和强忍着笑意，其余人也发出了爆笑声。

    唔唔――当瑟希莉红着脸低声埋怨时，被汉尼巴尔轻轻拍了一下。

    「那是大家仰慕你的证据啊。」

    「我怎么觉得是在开我玩笑：」

    「就是因为大家仰慕你，才想寻你开心。话说回来，你刚才听清楚了吧？」

    「咦？」

    「市民说，你可不能死。这点一定要办到。」

    当然罗，瑟希莉点点头。有未婚夫在等着自己呢――一点也不错。

    好不容易抓住了心上人的手，自己才不会随便放掉对方。

    「上吧！」

    汉尼巴尔对众人发出鼓舞的吼叫声，呼应过后，瑟希莉等人再度开始爬山。

    随后――

    他们的斗志，在登上高处、亲眼目睹过威胁的真面目后轻易被击垮了。

    就好像布上的染色逐渐晕开来一样，那玩意儿正逐渐侵蚀着山峦。

    『岩浆』。

    具有液体的流动性又兼具固体的质感，表面还包覆着一层可称为『炎膜』的气体。岩浆正如其名，是一种『边燃烧边熔化的岩石』，具备庞大的质量可以在大地披上一层全新的地表。那就好像一只巨大的怪物想吞噬一整座山似地，发出沸腾声往前逐步逼近。

    从远处看就觉得那红与黄的颜色很显眼，但近看还发现除了那两种色彩之外，里面又浮现着彷佛焦炭般的黑色。加上随时飘落的火山灰使视野极度恶化，而时间又已逼近日落，带状的摇曳岩浆在昏暗中反而讽刺地变得愈发鲜明起来。

    从斜坡下方眺望的瑟希莉一行人，感觉自己就像快被瑰状的浊流推倒般，难免会产生沉重的压迫感。那玩意儿本身因为具备超强的黏性，只会以比人类走在平地上稍快的速度自山坡滑落。然而这种缓慢的速度更增添了彷佛像是一种怪物的印象。

    瑟希莉用力吞下一口唾液。

    「这就是岩浆吗……」

    岩浆夹带的热浪可阻止各种生命接近。瑟希莉等人只好慢慢向后退，但又不得不与其对峙。双方的距离其实拉得很远，可是充斥于四周的热度与紧张感依旧非同小可，众人没多久就汗流浃背，感觉喉咙极度干渴。

    这种无谓的体力消耗瓦解了人们的心防，自卫骑士团当中有人喃喃说道：

    「这种东西真的有办法应付吗……?」

    「不管怎样都得试试！！」

    汉尼巴尔间不容发地发出怒吼。

    「鼓起勇气，做好各自的工作―――史丹利！」

    「知道了。」

    史丹利向前一步，高高举起右臂。一串玉钢就套在他的手腕上。他咏唱出祈祷词后，躲在背后的其余团员终于慌张地动了起来。他们包围着老团长摆出阵形，各自将玉钢拿在手中唱和着。

    这是祈祷契约的联手术式。庄重的祷词使空气中的灵体产生反应，令玉钢发出淡淡的光辉。

    「……咿呀？」

    感受到脖子有冷冽的凉气，瑟希莉忍不住缩颈。

    那是被水滴打到的轻微触感。

    ――下雨了？

    才刚这么猜想没多久，瑟希莉便发现事实并非如此。猛然环顾周围，发光的雪结晶正漫天飞舞着。伴随祈祷词的唱和，结晶数量愈来愈密集，最后终于刮起风，在头顶上演变成激烈的漩涡。

    这是一场足以吹散这一带热气的暴风雪。瑟希莉压下自己乱飞的头发，发现结晶在不知不觉中已膨胀为拳头大的冰雹。

    史丹利的吼叫声回荡着。

    「――――发射！」

    轰――一阵狂风吹起，在上空恣意乱舞的无数冰雹，顺着史丹利所指的方向如怒涛般飞洒过去。

    冰砾突破火膜，一一击中了岩浆。紧接着，两者剧烈的温差引发了强大的爆炸。眩目的光芒瞬间覆盖了视野，彷佛在大油锅中倒入水的蒸发声响频繁地敲打着鼓膜。瑟希莉只能无助地闭上眼睛并捣住耳朵。

    不知道过了多久，她胆战心惊地抬起脸，微微睁开眼皮，想确认爆炸的余波是否结束。恼人的耳鸣与猛烈刺激鼻腔的臭气令她蹙眉，同时她窥探着四周。

    附近都是滚滚的烟雾，乍看之下根本搞不清楚结果如何。

    不过最早掌握状况的人先叫了起来。

    「看那边！」

    瑟希莉身边的团员指着远处。

    大家一同转头望了过去，只见模糊的烟雾另一侧有某种黑影横亘着。大家正想定睛凝视瞧清楚时，一阵凰吹开了浓烟，把躺在那边的玩意儿揭晓在众人面前。

    那是厚重的岩石地毯。先前如怪物般节节逼近的岩浆在碰到冰雹雨后急速冷却，化为这样的黑色凝固物。固体化的岩浆就像一开始便是这副模样殷，变成完全沉默的岩石了。

    成功阻止岩浆动了！喔喔喔！――大家发出响亮的欢呼。瑟希莉也忍不住紧握双拳，回头看向汉尼巴尔。

    「团长，这么一来――」

    不过，她的话突然打住了。

    与高声欢呼的团员们不同，汉尼巴尔的脸色依旧很难看。

    「……果然还是不行。」

    「咦？」

    「只靠这样，一点用也没有。」

    他的表情非常苦涩。

    瑟希莉还来不及问明这番话的意思，答案就以映照在眼帘的方式跳了出来。

    众人也纷纷发出「不可能吧」的惨叫声。顺势转头一看，瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，原来有新的岩浆从已经凝固的旧岩浆上溢了出来。

    液状的岩浆没多久就吞没了那块黑色地毯，再度展开原本停滞的入侵。就如同想要提醒大家先前的尝试徒劳无功般，因祈祷契约降低的气温又逐渐升高。瑟希莉等人只能迅速后退。

    仔细想想这也是理所当然的，火山吐出岩浆的现象并没有停止，就算岩浆的一部分凝固了，依旧无法阻止整体的流动。

    往后跑的瑟希莉同时看了史丹利一眼，他也摇摇头。

    「没用的，岩浆的体积太大了。不管是要使其结冻或改变轨道，我们的力量都显得微不足道。就算把整座都市的玉钢全拿出来也没用吧。刚才太期待这么做的效果了。」

    「那、那把岩浆的喷出孔塞住呢？」

    自已看吧――史丹利仰头对着岩浆浪潮。

    「你认为可能吗？」

    「…………」

    瑟希莉只能噤口了，她彻底体会到自己的渺小。

    史丹利与汉尼巴尔讨论着。

    「昆萨，该怎么办？要不要再试一下？」

    「……不了，一点意义也没有。先退回去讨论对策吧。」

    汉尼巴尔深深叹息，下令大家撒退。

    一束手无策的瑟希莉一行人，心情黯淡地顺着原路回去。

    再度穿越灰幕森林，返回独立交易市七号街后，那里有几个人影正在等待着瑟希莉。包括市长雨果・哈斯曼、副团长雷吉那多，还有以各号街团长们为首的自卫骑士团成员们，最后就是――

    在当中发现尤英与路克的身影，让瑟希莉吃惊地冲过去。

    「你们两个不是去避难了吗！？」

    「我很关切火山的变化，路克先生也有他未完的工作。」

    尤英答道，路克也跟着耸耸肩。

    「我的工坊也几乎快被岩浆摧毁了，有必要先把重要的锻造道具与玉钢搬移到安全的场所。」

    这么说来的确没错，『莉莎』工坊就紧邻灰幕森林的边缘，比起市内任何一处，它更有可能先遭受岩浆所害。为了今后的锻造，必须事先把重要物品搬到不会有危险的地点才行。

    「已经先拜托圣剑师跟自卫骑士团们将大多数物品运入市内了。」

    「那就好……不过莉纱呢？她没有回工坊吗？」

    「是啊。既然还没回来，就代表她应该是在购物的途中，听到避难警告加入其他市民的行列了吧。对了，关于岩浆，你那边处理得……好像也不用问了。」

    路克听了瑟希莉这边的口气，貌似已经掌握住大略的状况。就算不问，站在目前这个位置也能亲眼目睹岩浆爬下山脊的模样。既然瑟希莉等人这么早回来，就可以猜出作战的结果了。

    另一边，雨果与汉尼巴尔、史丹利等团长们正表情焦虑地进行研商。不知是在讨论岩浆的对策，还是在研商该在何时采取『最后的手段』――对实际见识过岩浆威力的瑟希莉来说，她觉得两者都有可能。

    「打扰一下。」

    站在两人身旁的尤英走向了雨果他们那边，似乎有什么话想说。

    「利用『爪痕』或许不失为可行之策？」

    在场所有人都转头面对他。

    单独接受注目礼的尤英，丝毫没有怯场的样子。

    「很抱歉打断了大家的讨论，不过我认为那是有效的手段。」

    「不，不必拘泥礼节……原来如此，靠『爪痕』吗？」

    尤英对喃喃说道的雨果点头。

    「那座深谷应该可以充当容纳岩浆的器皿才对。」

    位于灰幕森林的南方有座悬崖峭壁――通称『爪痕』。

    一般人看过山谷的形状后，都会认为这个通称栩栩如生，但那个名字其实还有另一个更直接的由来――事实上，那是大陆史上最邪恶的人外『霍尔凡尼尔』留下的破坏痕迹。根据大陆史研究的先贤――初代哈斯曼遗留的机密资料，上头的确是这么记载的。

    的确，靠『爪痕』应该可行――瑟希莉也有种拨云见日的感觉。

    那座山谷非常深，宽度也够大。曾经深入谷底的瑟希莉有信心赞同尤英这项提议。假使岩浆能流入那座山谷，都市或许就得救了――

    不过，史丹利这时插嘴道：

    「要怎么改变岩浆的流向？」

    「那很困难吗？」

    「也不是不可能……但我们现在没有时间了。」

    就在此时――

    啪叽啪叽――某种东西爆裂的声响自远方傅来。

    瑟希莉等人转头看往火山的方向。爆裂声并没有一、两下就结束，之后又轰然响了好多次，众人的心不由得焦虑了起来。

    「这是……」

    「恐怕岩浆已经抵达灰幕森林了。」

    路克开口说道。

    正是因为眼睛看不见，他对声音比谁都更加敏锐。

    「岩浆点燃森林的树木，造成刚才那种爆裂声……灰幕森林应该可以阻挡岩浆一阵子，所以搞不好火灾会比岩浆更先延烧过来。」

    众人都倒抽一口气，只有史丹利压低声音道：

    「为了把岩浆引向爪痕，就得挖坑道才行。要容纳那么大量的岩浆，又必须一路通往爪痕，坑道势必又深又长。这可是个庞大的工程，就算花一个月也不见得能完工。铁定会来不及了吧――」

    现场陷入一片死寂。

    此时此刻，众人脑海里想必都浮现了同样一句话：

    『独立交易都市或许要完蛋了。』

    还没等到跟帝政同盟国的战争开打，都市就被天灾毁灭――

    汉尼巴尔突然对路克问道：

    「为了谨慎起见，我要问你，你跟莉纱的『魔剑精制』也派不上用场吗？」

    「……是指仿效坎贝尔家魔剑的那种『魔刀』吗？以那种方式或许可以暂时『封住』岩浆吧。」

    不行――瑟希莉忍不住抓住路克的手。

    光是这样就传达出她的心声了。路克困窘地笑了笑。

    「是啊，你所想的完全正确。再来一次『魔剑精制』，我不见得还活得下去，莉纱所消耗的『肉』也不会只是用掉头发就了事了。」

    莉纱身为恶魔的能力――『魔剑精制』，虽然可创造出威力比拟魔剑的强大武器，但同时也必须付出莫大的代价。包括恶魔（莉纱）自身的『肉』，以及术者（路克）自身的『魂』，都会因此被消耗。

    魂魄的消耗已侵蚀了路克的身躯，现在他已因此被剥夺了视力。以如今的状态再来一遍『魔剑精制』的话，结果可能就是直接死亡，而莉纱恐怕也无法全身而退吧。

    ――我才不要那样！

    瑟希莉死命抓着他的手施力。

    汉尼巴尔无奈地叹了口气。

    「我知道了，只是确认一下而已，毕竟你当初想制造的『魔刀』应该也不只一把吧？」

    「是啊，如果真要做，恐怕需要十把或二十把才能达成目的。」

    「我不准你这么做，你跟莉纱对我们而言是不可或缺的存在，就算是为了守护都市，也不可能强迫你们牺牲……无铭现在跑哪儿去了？」

    这个问题由雷吉那多回答。

    「刚才已经确认跟希尔妲一起去避难了。」

    无铭如今是独立交易市仅存的一把魔剑，虽说她依旧没有展现出想帮忙的态度，不过视情况而定，好好跟她沟通，或许会得到她的协助。

    然而――

    「无铭想必也办不到吧。」

    如此断定的人是六号街自卫骑士团团长戈顿・霍金斯。

    之前为了夺回被掳走的亚里亚，就是由戈顿指挥包括瑟希莉与希尔妲在内的救援部队。在前同盟列国的边境，戈顿实际上与装备那把马来短剑魔剑――也就是无铭的真面目――的家伙战斗过。

    「我承认她是把强力的魔剑，但并不属于可以阻止岩浆的类型。以无铭的力量或许能多次挖掘地面，以便制造出足够大的坑道，但正如史丹利所说，那样太花时间了。」

    「……是吗？不过说到魔剑，我顺便想起了一件事。」

    汉尼巴尔唐突地表示。

    「我还可以执行恶魔契约。」

    这种话题不是「顺便」就可以想到的吧。

    听了这惊人的发言，所有人都为之愕然，汉尼巴尔对众人耸耸肩。

    「很久以前进行封印强化远征时，我碰巧得知自己的死亡咒文……假使有万一，我还可以透过恶魔契约变化为魔剑。曾号称大陆最强的男人化为了魔剑，那岂不就是一等一的魔剑了吗？」

    「这玩笑一点都不好笑。」

    戈顿以紧绷的口气道。

    「就跟锻造师一样，你也是这座都市不可或缺的人啊。」

    汉尼巴尔没理会这样的忠告，转向独立交易市市长。

    「下决断吧，雨果。最终的决定权在你。快没时间了。」

    「……这个问题根本没有选择的余地啊。」

    被催促的雨果仰天长叹，发出充满苦涩的声音。

    这群人没有守护都市的方法了，因此唯一的选项就只有――

    「――让我助你们一臂之力吧。」

    在发出声音前，谁也没察觉到『她』的存在，这跟瑟希莉等人陷入惊慌状态大概也有关系吧。只不过在惊讶的众人当中，只有路克依旧抱持平静，或许他对脚步声这类的气息比他人更加敏锐。

    不知何时，一名高大的女子挺起胸、交叉双臂，站在众人旁边。

    她露出彷佛锁定猎物的炯炯目光，堂堂挺立的姿态使她的自信溢于言表。不论是纯白的法衣、充满特色的长相，以至于巨大的躯体，在在都让人觉得这名高大的女性看来格外奇特。

    ――她是谁？

    不知名人物的闯入让瑟希莉皱起眉，

    「……不好意思。」

    这时一名熟悉的少女自高大女子的背后探出头，瑟希莉不禁发出惊呼声。

    「莉纱！？」

    路克听了，眉毛也跳了一下。

    「喂，瑟希莉，现在是什么状况？我听到莉纱的声音了。」

    「咦？啊、嗯，她来了……跟某个人一起来的。」

    「谁？」

    瑟希莉也不认识对方。仔细一看，莉纱的表情似乎同样困窘，也是一副不知从何解释起的模样。

    「我是拜托这位恶魔小妹妹带我来的。辛苦了。」

    「哪，哪里……」

    「你说恶魔？」

    果然，路克的反应很激烈。

    「你是谁？为何知道莉纱的事？」

    「我是――」

    这时莉莎拉住了高大女子的衣袖。

    「请等一下，详情之后再说……各位，这么突然可能会让大家感到混乱……」

    「哦？说得也是，现在不该浪费时间了。」

    两人不知道私底下讨论过什么，高大的女子重新转向众人说道：

    「那么，刚才提到的关于我的身分，就把我当作『类似魔剑的东西』吧。」

    「魔剑！？」

    现场顿时掀起一阵骚动。就连因陌生人闯入而背对着不想理会的雨果及汉尼巴尔，现在都急忙转身观察她。

    高大女子在吸引了所有人的注意后，满意地点点头，用凛然的音色继续说道：

    「这场喷火的责任在我，因此我要助你们一臂之力。恶魔小妹妹，那头野兽在大地刻下的『爪痕』残存到现代了吗？」

    「是、是的。」

    「那么就利用一下那个吧。」

    巧的是，她提出了跟尤英一样的提议，接着高大女子又环顾在场所有人一圈。

    停留在其中一人身上后，她挑起一侧的眉毛说道：

    「……你是很奇妙的人类啊。」

    瑟希莉「耶？」了一声，眨着眼。

    「我、我吗？」

    「没错，你的心脏束缚着奇怪的东西。那是锁吗？」

    听完感到毛骨悚然的不只有瑟希莉一人。高大女子所指的不论怎么想都是『圣剑之鞘』没错吧。

    最初被赋予这项使命的，是瑟希莉的祖父。过去，初代哈斯曼稍微改造他的『死亡咒文』，使其『进行恶魔契约后就会强制变化为剑的恶魔』。那是为了对迟早会来的霍尔凡尼尔之战做好万全准备，以便圣剑无法顺利重现时还能有替代品。结果，坎贝尔家就被代代赋予了这项『圣剑之鞘』的任务。

    初代哈斯曼所架构的术式就跟诅咒一样，透过血脉傅承给后代子孙。高大女子口中的『锁』，正是指瑟希莉心脏上传承下来的机关。

    瑟希莉反射性地回头望向莉纱，莉纱慌忙摇头。

    「我、我没有告诉她！」

    ――那么这名高大的女子是怎么一眼识破的呢？

    瑟希莉感到难以置信。

    「不过，姑且不管那个了。更要紧的是――」

    高大女子随便就抛下那个话题不管，这回将目光聚焦在瑟希莉腰际的剑上。

    「那是直刀吧。是你的武器吗？」

    「是、是的。」

    「既然如此，没人比你更适合了。当初我本来还想把自己的刃交给恶魔小妹妹使用。」

    「果、果然是这样吗？」

    对着失意垂下眉尾的莉纱，高大女子噗嗤一笑。

    「唔嗯，你那双纤细手臂能否运用自如，我始终感到很不安。不过，那边那个女人啊，我们在此相会也算是机缘巧合。就把一切交给你吧――跟我来！」

    对方迳自告知完毕，立即转身向森林走去。

    众人直到现在部一直被她的步调拖着走。

    「慢着！」

    汉尼巴尔要求她留步。

    高大女子百般不耐地回头看向他。

    「做什么？」

    「那是我要说的话吧！你的说明未免太不充分了！」

    「要说明也不是不可以，只是你们还有那么多时间吗？」

    事实上，这时森林树木爆裂的声响仍不断传来，滚滚冒起的烟雾也变浓了。

    汉尼巴尔以略显焦躁的口气质问高大女子：

    「我也知道没时间了啊！但你打算怎么做？」

    「我说了，要利用『爪痕』。」

    「怎么利用？方法呢？」

    「造一条路，一条又长又深的路，把岩浆导入『爪痕』里。」

    「只凭一把魔剑能办到吗！？」

    「更正确地说，我是类似魔剑的东西……也罢，反正答案就是『凭我一定可以』。我原本的力量虽然已经丧失了，但若只是要破坏某样东西也并非难事。」

    她毫不迟疑地回答，汉尼巴尔顿时语塞，过了一会儿又问：

    「……你为何现在才现身？」

    「那我也说明过了，因为我必须负起责任。我出现在这里跟这场异变是有因果关系的。」

    女子打断跟汉尼巴尔的问答。

    「满意了吧？我会等威胁结束后再对你们和盘托出。女人，跟我走吧。」

    高大女子再度催促着，同时转身。

    汉尼巴尔在这种情况下也不禁犹豫起来，甚至没法开口。

    瑟希莉刚才一直默默地观察着两人的对话――

    「……莉纱觉得如何？」

    她试着问身旁的少女。不知为何瑟希莉总觉得问莉纱最妥当。

    「藉由她的力量，真的可以对付得了岩浆吗？」

    「我不知道。」莉纱摇摇头，但很快又捕上一句：

    「但我确定那个人的力量在魔剑之上。」

    「是吗？嗯――」

    ――明白这点就够了。

    瑟希莉将视线移向汉尼巴尔，为了展示自己的决心而盯着他不放。

    「团长，让我跟着她前往吧。」

    汉尼巴尔像是触电般迅速转过身，瑟希莉朝他点点头。

    「虽然还不清楚她是否值得找们信赖，但我们现在也无计可施。没有其他办法了，既然她说自己具备解决事情的能力，总之试试应该无妨。」

    「嗯、嗯唔……」

    瑟希莉转身背对沉吟的汉尼巴尔，对路克道：

    「就是这么回事，让我去吧。」

    「……是啊，也只能如此了。」

    他似乎早就料到会如此，微微地笑了笑。

    「别太晚回来啊。」

    这番话毫不凝重，就像是跟出去一下的人打招呼。这并非说话不看场合，反而是路克充分信赖自己的证明。瑟希莉忍不住扬起嘴角。

    「知道了，我会尽早回来！」

    抛下这句话后，瑟希莉冲了出去。那位已经走向森林的高大女子，微微回头确认跟来的人后，随即一鼓作气跑了起来。瑟希莉为了不被甩开，也提高了速度。

    「喂，臭老头，你的部下走罗。」

    「闭嘴，臭小鬼！」

    背后传来路克与汉尼巴尔的简短对话。

    慢了半拍的汉尼巴尔，这才加紧脚步跟了上来。

    5

    快速行走时，森林茂密的草木会成为相当棘手的障凝物，但高大女子却毫不减速地以惊人的流畅动作穿越阻碍。这种吓人的运动能力与她那庞大的身躯完全不相称。瑟希莉与汉尼巴尔为了不跟丢她，可是费了好大一番工夫。

    造一条路――她是这么说的，跟先前史丹利所言的『挖坑道』其实是一样的意思。也就是说，她大概会使用『类似魔剑的东西』之力，对地面进行多次挖掘切割的动作吧――

    ――那样真的会成功吗？

    试试也无妨，这倒不是谎言，但瑟希莉也没有全然相信这名女子。毕竟要把那么大量的岩浆半点不漏地导入『爪痕』的谷底，这实非易事。要在这么短的时间内完工真的可能吗？自己没亲眼见识的事无法妄下定论。

    总之，瑟希莉还是气吁吁地跟在高大女子身后。专心一意地跑了好一阵子――这时瑟希莉突然察觉，从树木缝隙间无意窥探到的火山角度，让她判断出目前自己的所在位置。

    「请、请问！走这里对吗？」

    「当然。」

    对方头也不回地答道，但瑟希莉还是忍不住问：

    「可是这里跟『爪痕』是相反方向耶！」

    瑟希莉始终以为要在『爪痕』的峭壁边针对岩浆动的位置挖出一条沟，但高大女子却不理会她的疑惑，迳自前进。不解的瑟希莉与跟在后头的汉尼巴尔交换了一下视线，不过既然走到这里，也只能硬着头皮继续跟下去。

    跑了好长一段距离且完全没休息，高大女子突然无预警地停下脚步。

    赶上来的瑟希莉剧烈喘着气问道：

    「难不成要在这里……？」

    「正是。」

    四周是跟先前毫无二致的苍郁森林光景。假如瑟希莉的方向感没错，这里是森林的西侧――哪好跟目的地的深谷处于相反位置。

    高大女子指向远方。恐怕那才是『爪痕』所在的方向。

    「这个方向。女人，你用自己的挥剑方式，朝这个方向笔直地用我的刃劈过去。只要一次就够了。那么一来路就会被造出来。」

    「……你不是在开玩笑吧？」

    汉尼巴尔也是上气不接下气狐疑地问道：

    「你知道这里距离爪痕多远吗？况且只要攻击一次就够了？你应该不是在整我们吧。」

    高大女子不耐地吐了一句：

    「烦死了，现在就证明给你看，秃子。」

    「嘎……！」

    虽然对表情紧绷的汉尼巴尔不太好意思，不过瑟希莉差点就爆笑出来。

    高大女子重新转向她。

    「女人，准备好了吗？」

    这种方法真的能拯救都市吗？就跟汉尼巴尔一样，瑟希莉也很想对她问个仔细。但最后还是忍了下来。毕竟对方都已经说要证明给大家看了，看完以后再说也不迟。

    任何事都要先试过才知道，瑟希莉点点头。

    「好，那么上吧。」

    高大女子瞪大眼开始咏唱：

    「解开沉眠，射杀野兽，光明照地――似杀神。」

    那跟瑟希莉所知的魔剑不同，或者该说是极为不明显的变化。高大女子的身体瞬间发出闪光，让瑟希莉反射性地闭上眼，接着等她再度打开眼皮时，变化已经结束了。

    ――耶？

    瑟希莉忍不住毛骨悚然。

    代替高大女子刺入地面的，是一把外形眼熟的剑。单刃、直线的刀身，刀柄是没有装饰，也没有用染料的白木制。更正确地说，那是――

    「直刀的魔剑！？」

    瑟希莉不由得与汉尼巴尔面面相觑，但两人都说不出话来。『直刀的魔剑』――随着眼见为凭，高大女子的话便多了几分可靠性。

    激烈发出撞击声的心脏，让瑟希莉甚至挤不出半个字。

    她像是被吸引住般将手伸向直刀，碰触到白木柄的瞬间――

    「啊！」

    瑟希莉彻底明白了。

    透过触摸刀柄的手，她可以理解、直觉地感受到，这把剑所拥有的力量性质――其凶恶程度远远超越自己以往所见识过的任何一把魔剑，她可以肯定这点。

    感觉就像自己被洗脑了一样，瑟希莉开始妄想起来。

    只要拿着这样武器，就没有什么不可能的事了。

    「喂、喂――瑟希莉？」

    体内无法遏抑的热血骚动起来，因为过度兴奋，她连汉尼巴尔的呼叫都无法好好回应。她好不容易才挤出了一声「退下」，顺手拔起插入地面的直刀摆好架势。

    重新对准先前高大女子所指的方位……

    「――――」

    瑟希莉几乎是无意识地刺向虚空。

    就在这时――

    来到独立交易市以外避难的人们，目睹了一面『光之壁』。

    光壁从灰幕森林的西方横切往东，那是一面高度直达云霄，又长又巨大的高墙。

    虽说是至今为止任何人未曾看过的怪异物体，但与其庞大的规模相反，光壁的出现倒是极为安静无声，而且是毫无预警地静静现形。在人们不明就里地抬头仰望时，它又无声无息地消失了。

    看来『光之壁』消失之际，它所碰触到的火山灰与云也一起被带走了。

    巨大的云层被打穿了一个『光之壁』形状的洞，灿烂的夕照从中洒落。

    先前令自卫骑士团百般苦恼的岩浆，在没有伤害到任何人的状态下便缓缓流入了那条『渠道』中。那道沟既宽又澡，此外还好像永无止境地延伸到远方。方才『光之壁』把灰幕森林生长的草木、花朵，以及土壤、空中飘散的火山灰彻底切开了――不，应该说是清空才对，挖出一条直达『爪痕』的沟。

    沿着沟正上方的云层缝隙，射入了鲜红的夕阳光芒。那与岩浆本身的红黄色混合起来，形成一副奇妙又梦幻的光累。

    「哦，干得不错。」

    盯着『渠道』的高大女子满意地点点头。

    汉尼巴尔愕然地呆立着，瑟希莉则腿软地屈身在沟旁边。成功从岩浆的危机下守护都市一事，理应值得举起双手欢呼，但这种夸张的手段已完全掩盖了胜利的喜悦。

    ――刚、刚才那个到底是怎么回事？

    瑟希莉无言地自问着。从拿起直刀以后，意识就变得非常模糊，尽管记忆还在――自己成为高大女子的使用者，造出『光之壁』……瞬间挖出渠道的事她也有清楚的印象。但那却一点真实成都没有。或许是威力太过强大，所以才让她产生不真实的感觉吧。

    原本是抱着姑且一试的心态，结果破坏力却非同小可。

    「那么该履行承诺了，来说明关于我的事吧。」

    高大女子没等瑟希莉跟汉尼巴尔回过神来，接着就开口说道：

    「我是圣剑。由于大限将至，丧失了封印之力，才会从那座山下来。」

    对方告知了更加深两人混乱状态的内容。

    「严格地说，我的力量并没有完全丧失。本来我应该可以封印那只野兽直到刀腐朽为止，不过――你们在不久之前对『盖子』做了一点补强对吧？即便不靠我的封印，光是用那个『盖子』也可以成功压制野兽了。几乎可说是奇迹……当然那项奇迹也只能撑短短一阵子，那家伙复活只是时间早晚的问题，不过也托你们的福，让我从任务中解放了。」

    陷入茫然失措状态的瑟希莉，几乎没把这番话语听进耳中。

    但汉尼巴尔却耐着性子努力理解，为了确认而问对方：

    「……火山喷火的责任在你――之前你应该这么说过吧？」

    高大女子点点头。

    「确实如此，我的移动似乎刺激了火山活动，因此我才要出面收拾善后。」

    光是『移动』就可以影响火山的活动――也就是说她具备的力量无比强大。实际使用过的瑟希莉完全可以明白这项事实，只不过要让理性接纳还需要一点时间。

    「我直接问吧。我的下一代圣剑完成了吗？」

    两人以沉默代替回答。

    高大女子换个问法：

    「那么，锻造师的血脉还在吧？」

    「啊，是啊……」

    「所以，他正在打造什么样的剑？」

    ――什么样的剑？

    汉尼巴尔想让瑟希莉回答，于是瞥了她一眼。瑟希莉困惑了起来，但高大女子凝视着她不放的眼神令她无法逃避。于是瑟希莉辛苦地思考，从记忆深处挖出路克说过的话：

    「折返锻造……应该是这样吧。还有……呃……四方集合……？」

    「前者我知道。不过后者那个四方什么的我没听过。详细解释一下。」

    四方集合指的是刀的构造。

    以玉钢为材料锻造的零件共计五项――心铁、刀铁，栋铁，此外就是两块皮铁。把其余零件围绕在心铁四方的这种构造，据瑟希莉所知，正是路克与莉纱锻造刀的基础。由于她缺乏专门知识，所以无法钜细靡遗地说明，不过高大女子大致已经能掌握了。

    「原来如此。尽管称呼不同，但听起来跟我的构造很像。那么，剑的形状呢？」

    「直、直刀，跟你一样……」

    「好，这下子――我总算是明白你们到现在还无法完成圣剑的理由。」

    这时心脏就算从嘴里蹦出来也不奇怪。那可是路克始终在探求的疑问啊。

    到此瑟希莉终于完全清醒了。她不顾一切朝对方探出身子。

    「理、理由是！？」

    「技术方面没有问题。但是，即便如此，依旧无法完成圣剑，大概是你们搞不懂需要哪种原料吧？」

    原料――？

    高大女子举起左手，弯折拇指与食指，比出三的手势。

    「圣剑――也就是我，主要以三种原料构成。」

    她弯下中指。

    「第一是玉钢。」

    弯下无名指。

    「再来是魔剑。」

    弯下小指。

    「最后是陨铁。就这样。」

    瑟希莉晕眩了起来。如怒涛般涌上的情报不论何者都超乎自己的想像，当中最为动摇自己意识的正是最后那项：

    『陨铁』。

    除了是圣剑的原料，也是让魔剑『亚里亚』复原的关键。

    「不久之后我就将损毁，此外，那头野兽也会在近日内复活。」

    高大女子说道。不知觉得哪里有趣，她甚至露出充满自信的笑容。

    「赶紧完成继承我的圣剑吧――人类。」

第十二卷 Sacred Sword 幕间 邪恶Evil

    火山喷发的天灾――的确有可能导致独立交易市的毁灭，后果难以想像。但奋力一搏后，反而让都市获得意想不到的许多好处。

    成功处理流出的岩浆不必说，还得到『现存圣剑』这位强力的同伴，并从她口中得知了许多真相。不管是之后对敌国、对天灾、对霍尔凡尼尔，以及对圣剑的锻造――那些陷入苦战的诸多难关，可说得到了飞跃性的进展。

    不过姑且搁下这样的成果，还是有让人高兴不起来的事。

    ――果然光靠我们自己的力量，根本什么也办不到嘛。

    雨果・哈斯曼独自待在市长室。

    藉由圣剑之力突破困境后，现在已是当天深夜。

    解除避难警告时，太阳几乎已下山了，自卫骑士团在昏暗的天色下引导市民回家。直到刚才，协助工作才完全告一段落。

    雨果把身体靠在办公椅上，叹了一口气。设置在桌上的玉钢发出淡淡的光芒，微微照亮他那流露出懊悔之色的表情。

    他胸中依然有难以抚平的失意。尽管许多问题均已获得改善，有了大幅进展，但自己对火山喷发这项异变束手无策的情况毕竟令人无法容忍。

    ――靠这种方法解决其实并不好。

    雨果拿起杯子，才发现里头是空的，便将手伸向水壶。他并没有把水倒入杯中，而是嘴巴直接就着水壶，一口气喝干里面的水，随后又用衣袖粗鲁地擦掉喷出的水滴。

    「转换一下心情吧，之后还有许多该处理的工作。」

    他喃喃低语，说给自己听。

    关于那把圣剑，当她把自己的事向瑟希莉与汉尼巴尔解释过后没多久――

    『太久没使用力量令我昏昏欲睡。详细的事等明天再说吧，你们就让恶魔小妹妹带我去就寝之处。』

    语毕，她便恢复成剑的姿态。为了避免不听命行事而惹恼她，就按照她的期望暂时交给『莉莎』工坊来保管了。

    造成那么巨大的破坏，体力会消耗到突然被睡魔袭击也是理所当然的。或许「丧失了封印相关能力」也是原因之一，正如她本人所言，圣剑的寿命即将告终了。

    不加紧脚步不行了，雨果心想。

    其实这也在预料之中，毕竟这回的骚动，会让好不容易恢复平静的市民再度陷入恐慌。继续把人留在独立交易市不会带来任何好处，恐怕之后会比预定更快推动后续的移居计划吧。

    此外，透过旧圣剑的告知，新圣剑的完成也不再那么遥不可及。

    而同样地，霍尔凡尼尔复活的危机感再度攀升了。

    还必须确实准备与帝政同盟国即将展开的战争才行。

    工作堆积如山。

    ――不过还有其他令人感到在意的事。

    雨果望向自己的办公桌，那里有一大堆乱七八糟的文件。

    初代哈斯曼遗留下的研究资料也在其中。以前尤英从市公所书库找出来的东西，雨果也借来看了。虽然很久以前他便阅览过这些资料，但为了帝政同盟国的宣战布告，雨果决定再看一次。

    令雨果感到好奇的是，宣战布告中的署名。

    『齐格飞・哈斯曼』。

    长期以来，关于齐格飞的来历始终是个谜。

    唯一知道的，就是他率领着以魔剑、魔剑使用者和人外兵器等组成的战士团。另外，之前他袭击都市时，路克切断了他的颈动脉竟然没让他丧命――大致就是这种程度吧，后面那项情报反而让他的真实身分变得更神秘了。

    不过这个『哈斯曼』的姓氏倒是成为了线索。

    初代啥斯曼研究出祈祷契约，是构筑独立交易市基盘的先贤，这是众所周知的事实，不过另一方面，他也在私底下进行许多不人道的实验。

    根据官方资料，他并没有留下任何后代。实际上，他并不是没有生『小孩』。对日夜埋首研究的他来说，所谓的『小孩』其实就像人类对待幼小家畜的感觉一样――也就是『实验材料』。

    ――初代死后，又有人顶着他的姓氏现身，所以那个人到底是谁？

    雨果拿起一册资料，强烈的不快感忍不住脱口而出。明了初代的研究内容后，他已不知几次浮现相同的想法：

    「……初代果然就像恶魔一样啊。」

    恐怕齐格飞也存在于这些研究资料里面吧。

    诺亚・加德莱特是一名不具备特殊优秀能力的平庸青年。

    被魔剑『菲萝尼卡』看上后，他数个月前才从帝政同盟国的骑士团转调至同国的战士团。诺亚性格怯懦，很不适合上战场。不过，更正确地说，就是托了他个性软弱的福，而恰好迎合了菲萝尼卡个人的嗜好。

    诺亚如今正处于强烈的紧张与困惑当中。

    「…………」

    这里是前帝国领土的西部，邻接海岸的水都――『帝都』的主城。

    今天诺亚被叫到主城之中的某个房间――

    那是战士团领袖――齐格飞的私人空间。

    这个房间的家具摆设非常少，但相对地，立足点却被散落一地的文件资料给占据，感觉像是他看过之后就随手扔在地上。一把设计非常精致的剑靠立在窗边，那大概是齐格飞的爱用武器吧。

    「怎么了，坐下啊。」

    「…………是、是。」

    在房间主人催促下，诺亚在角落的一张椅子上就座。他全身不停发出急促的颤抖，大概是椅子歪了吧，震动传到地板上，再也没什么比这个更吵的了。

    齐格飞以面对面的方式重重坐在另一张长椅上。

    这名银发男子身材纤细，但高眺瘦长的身驱却显得剐柔并济。流线型的躯体搭配充满压迫感的三白眼，散发出的氛围让人联想到锐利冰冷的刃器。自颈项以下，则完全被漆黑得彷佛与幽暗同化的衣物包裹。

    诺亚对齐格飞这名男子所知不多．没错，他基本上是自己的上司，但平常却很少在众人面前现身。具体的命令下达都由他的左右手――魔剑『法蓝西丝卡』负责，许多部下甚至只在很远的距离外看过他。

    他的年龄同样不详。外表上看起来似乎很年轻，但又微妙地散发出老成的气质。在跟独立交易市宣战所发出的布告中，他署名自己姓『哈斯曼』，更加深了他身上的谜团。

    突然被这名神秘人物叫来，诺亚感到害怕也是正常的。此外，诺亚还知道了一些不该知道的事，这更令他大为惊恐。

    不该知道的事――便是齐格飞不同于寻常人类一事。

    「我从法蓝西丝卡那儿听说了。」

    诺亚吓得耸起肩膀。

    听到这儿，已经可以大致猜出自己被叫来的理由了。

    「诺亚・加德莱特是个难得一见的胆小鬼。」

    「……呜呜呜。」

    诺亚感觉快哭出来了。

    ――果然是要提这件事……

    调任战士团后，诺亚接受某项特殊训练并学会控制魔剑『菲萝尼卡』。而在一个月前左右也进行过第一次实战。对手是濒临死亡的黑发男子。诺亚跟魔剑『菲萝尼卡』联手与那家伙战斗。

    菲萝尼卡的真实身分是模仿人外兵器造型的『铠甲』，可称得上是万夫莫敌的魔剑。结果诺亚却只受了一击，就因为『铠甲』缝隙被刺穿的痛楚而丧失了战斗意志，凄惨地败给那个黑发男子。

    返回帝都之后，他便自行接受同属战士团的荷列休・迪斯雷利的训练。然而训练的成果并不显着。终于按捺不住的法蓝西丝卡往上报告，才导致他今天被叫到这里来吧。

    不知道要接受什么样的惩罚，或者是又必须接受新的『训练』呢。

    ――我已经受够那个了……

    诺亚想起以前被迫进行的训练，就感到心情沉重。那项训练是为了让他能控制菲萝尼卡。要说『特别』确实一点也没错，但内容却极其单纯。

    被菲萝尼卡包裹着，直到可以控制她之前，都要不停斩杀毫无抵抗的人们，训练的内容仅只如此――

    光是那么做，就轻易地麻痹了诺亚的心。不过即便被麻痹了，他依然认为：

    如果可以的话，最好不要再接受那种训练了。

    「抬起头来。」

    诺亚不知不觉垂下了头，听到这话才猛然挺起身子。

    「本来呢，你这种人一点用处也没有，我无法容许身边有废物存在。」

    齐格飞的表情依旧难以解读。他眯起眼睛，就像在看一只无足轻重的虫子，靠着长椅的模样也显得十分慵懒。

    「但菲萝尼卡却选择了你。擅自更换使用者只会让魔剑不快，况且她又是宝贵的魔剑，不能舍弃她的战力。这么一来只好从你身上着手了，你明白吗？」

    「……是的。」

    「诺亚・加德莱特，你害怕战斗吗？」

    怎么会！诺亚正想否定，却急忙闭上嘴。

    那人的三白眼紧紧盯着自己，那视线就像刀刃一般。诺亚感觉心脏直接被对方揪住了，因此只好老实回答：

    「……我害怕，尤其怕痛。」

    齐格飞扬起嘴角。这是他首度出现的表情变化。

    「我不讨厌为自己辩解的家伙，不过脸皮太厚的人也会让我不愉快。」

    还真难拿捏啊。这人愈来愈难应付了――尽管诺亚绝对不敢这么说。

    「不过那些……我已经在训练中习惯了。」

    「你是指害怕自己感到疼痛这件事吗？」

    「是的。」

    当诺亚觉得对话愈来愈像逼供时……

    有结论了，齐格飞稀松平常似地点点头。

    「只要不让你再度受伤就行了。」

    诺亚不禁用力眨着眼。

    ――这个人在说什么？

    「请、请问……？」

    「你有意见？」

    「不是，我、我不太明白那个意思。」

    「既然如此，我会让你理解。你只有两个选项。第一是矫正这种胆小愚笨的性格。」

    齐格飞懒洋洋地告知。

    「第二是毫发无伤地取得胜利――学会这种战斗方式。就这两种，二选一。」

    请不要开玩笑了――倘若对方不是齐格飞，诺亚应该会这样反驳吧。

    毕竟自己这种性格已深入骨髓，根本不可能矫正过来。但是，话说回来，「不再度受伤」的战斗方式也太让人匪夷所思。就算菲萝尼卡是以一挡百的魔剑，但身为使用者的自己却能力有限。

    不论哪一种选项，诺亚都觉得办不到。

    「…………」

    然而，诺亚只能不置可否地保持沉默。

    他的脑海里被『不可能』与『办不到』的词汇充斥着。但即便把那些话说出口，感觉也像是不成熟的小孩在闹别扭。因此他无话可说。他低下头，双手握拳放在膝上，无助地颤抖着。结果齐格飞似乎掌握了他的心态说道：

    「快点决定，我很没耐心。」

    ――啊，糟了。

    会被杀。

    没错，这种直觉可不是开玩笑，诺亚觉得全身的血液彷佛急遽被抽干了。

    齐格飞并没有做出任何特别的动作，他只是懒洋洋地靠在长椅上，表情与声音毫无改变地催促诺亚回答。

    不过诺亚明白。正如法蓝西丝卡所言，自己的确是『难得一见的胆小鬼』――也因为如此，他学会了察言观色的技巧，并没有错过此刻齐格飞散发出来的轻微杀气。

    那名男子大概连眉毛都不皱一下，就可以取走自己的性命吧。

    ――怎、怎么办？要怎么突破如今的窘境？

    他边冒冷汗边头昏眼花地思索。这时候该五体投地谢罪吗？不，那个人已经叫他『选择』了。如果不选择反而低头谢罪，可是一点用也没有，搞不好还会因此触怒他。那么……抵抗他如何？不不，绝对不可能。如果有菲萝尼卡也就罢了，徒手的自己毫无战力。难道想跟帝政同盟国为敌吗？自己又缺乏反驳他二择一说法的辩才。既然如此――就只剩下逃跑一途了。

    逃得远远地，让齐格飞无法伤害自己。

    这时思考的漩涡突然打住，当然，那并非诺亚已下定决心逃亡。

    而是他察觉到了一点。

    「你终于明白了？」

    大概是观察出自己的表情变化，齐格飞刚鼻子哼了一声。

    「老实说根本没有二选一这回事，你的选项只有一个――」

    因为胆小的性格深入骨髓，所以无法矫正。

    因为胆小，所以对逃跑这种行为一点抗拒感也没有。

    这么一想答案就自行浮现了。

    「之后不准受任何伤并取得胜利，活用你那逃跑的天赋吧。」

    这时――

    诺亚垂下肩膀，重重吐出一口气。不知何时浮起的臀部又重新坐回椅子上了。

    「可以了，你退下吧。」

    「……是。」

    尽管点头表示遵命，但诺亚却没有马上起身。

    那是因为――

    「呃，可以请教一件事吗？」

    「问我？」

    齐格飞挑起一边的眉毛。平常这种反应会让诺亚吓得魂飞魄散，但今天大概是因为太疲劳而使感觉变迟钝了吧，他就这么开口问道：

    「您……跟我们不同，不是人类对吧？」

    诺亚当然知道这个问题太深入了。

    但他的好奇心却战胜一切。真不可思议，自己的性质被人看穿竟是一件那么爽快的事，对看穿自己的家伙也产生了兴趣――不管是生活方式或想法，象征齐格飞这个人的一切他都想了解。此外，诺亚最想引出的内容，还是关于齐格飞的真实身分。

    过去在战士团入团测验中曾发生过这样的事……

    当时诺亚与荷列休并肩跟齐格飞交战。诺亚以魔剑『菲萝尼卡』，荷列休则持魔剑『法蓝西丝卡』上阵，结果依旧惨败，遭齐格飞压倒性的力量所蹂躏。然而那次齐格飞自己也被手中的魔剑――『艾莉莎・伊芙』的雷击烧焦一半身体――如果是普通人早就因此休克死亡了，但他却能承受着这股痛苦继续战斗。

    那根本不是人类办得到的，事实上，荷列休也问过齐格飞本人这个问题。

    『你到底是人类……还是恶魔？』

    『都是。』

    激战过后，当诺亚再次看到他时，齐格飞似乎没留下任何后遗症。即便他的身体表面有一半被火烧伤，外表看起来却像根本没发生过那场战斗一样。

    当时诺亚只觉得毛骨悚然，不过并没有深入去思考。现在他的求知欲终于超越恐惧――更正确地说，反正对方也不会告诉自己这种人，所以诺亚才大胆发问。

    果然，齐格飞瞪着空中皴起层。

    看来还是不行啊，诺亚干脆地低下头。

    「抱歉，我问太多了――」

    「……无妨，就为了好玩告诉你吧。只是故事有点长就是了。」

    诺亚吓了一跳，赶紧又把头拾起来。

    「真、真的可以吗？」

    「也不是什么必须隐瞒的内容。」

    然后齐格飞又附加一句：

    「我也想看看你的反应。」

    他露出浅浅的邪恶笑容。

    感觉像自讨苦吃啊，诺亚瞬间后悔了起来。

    3

    首先，齐格飞要确认一点。

    「你当然听说过初代哈斯曼这个人吧。」

    这恐怕没有人会摇头。关于那位人物的名号与知识可说是大陆史基础中的基础。

    大约在四十五年前的战争末期，初代啥斯曼这位伟人建立起一座不隶属当时帝国、军国和同盟列国的独立交易市。同时身为大陆史研究第一把交椅的他，也发现了不把灵体用在恶魔契约而改以祈祷契约形式运用的方法，这种契约术式对因长年战争而荒废的大陆起了振衰起敝的贡献。

    果然，从公开宣示『哈斯曼』这个姓氏后可以猜想到的，齐格飞与初代哈斯曼之间确实存在某种关联。初代一直到临死前都没有留下后代，那么两者间的关系又是什么呢？

    齐格飞并没有打算立刻说明这点。大概是需要开场白吧，他继续讨论初代哈斯曼的话题。

    「那家伙浑身充满求知欲。为了满足这种欲望，他愿意做任何事――」

    尽管初代哈斯曼因各种功绩而扬名于世，但亲近他的人却不怎么愿意赞扬他。

    这当中最超乎常理的，就是他所进行的『恶魔契约研究』。

    研究材料是从前同盟列国大量采购的奴隶们。他先施加具备麻醉效果的祈祷契约，然后再以外科术式切开他们的胸膛，分别抄录心脏所刻的『死亡咒文』。手术后以药物让奴隶失去自主能力，引诱他们自行咏唱出本身的『死亡咒文』。重复这种过程就可以大量增加恶魔范本，以利研究进行――

    「请、请等一下！」

    愣了半晌的诺亚慌忙插话。

    齐格飞说得很理所当然，但对诺亚本人来说却是前所未闻。

    「那位初代哈斯曼……竟然私下以非人道的方式使用这种被禁止的恶魔契约！？」

    「禁止使用恶魔契约的大陆法，是在战争结束那年制订的。那家伙可是更早就开始研究了。更正确地说，之后还是偷偷在进行……不然你以为他是怎么发现祈祷契约的？」

    诺亚无法回答这个问题，毕竟他对祈祷契约并不熟悉。

    齐格飞依旧一派平静的模样。

    「作为恶魔契约研究的一环，他偶然找出了灵体的其他使用方法――祈祷契约的发现不过是种巧合罢了。不知牺牲了多少人命才得到的契约术式，大部分人都不清楚发现的过程，只觉得心存感激，独立交易市的一部分人士明知真相，却依旧默许他的研究。精彩吧？那些人今天还敢说自己是正义的一方呢。」

    齐格飞喀喀喀地发出讽刺的笑声，诺亚只能愕然地望着他。

    「那家伙整天想着研究的事，可以说是个标准的怪胎。」

    他的口气――就好像初代是他的朋友一样。

    诺亚突然想到：

    自己不清楚初代啥斯曼的生卒年，但既然大战是将近四十五年前的事，而研究在更早以前就展开了，那初代应该活得很久吧。

    齐格飞是在何时、又是怎么样跟对方认识的？

    「不过，就算隐密地继续进行研究，战后除了祈祷契约以外，也没什么可观的成果。顶多就是顺应独立交易市那群家伙的要求提供霍尔凡尼尔的研究资料，或公开新的祈祷契约术式罢了。于是那家伙为了解闷而开始了某项实验。」

    「为了解闷？」

    「是啊，为了排解无聊――他进行了恶魔与人类的交配实验。」

    「交配……恶魔与人类？」

    不理会吃惊的诺亚，齐格飞继续道：

    「不过这项交配实验并不是第一次尝试，过去就已经试过许多次了。」

    当时所进行的，是『人型魔剑』与『人类男性』的交配。人型魔剑会产下魔剑之子，但一生产完就丧命了。不论试过几次结果都一样。

    透过这项实验，可以推敲出人型魔剑全都是女性的理由以及其详细生理机能。不过，初代哈斯曼似乎觉得这种结果一点也不有趣，之后就放弃交配实验了。

    「然而，战争结束后二十年或三十年，那家伙又卷土重来。」

    「为、为什么呢？」

    「不是说过了吗？解闷啊――单纯就是太无聊了。」

    诺亚已经不知道怎么回应了。

    为了排解无聊而进行人体实验……诺亚无法理解这种想法。

    「首先，那家伙从同盟列国购买女奴隶，并让她们生下自己的孩子。」

    「…………耶！？」

    诺亚大为困惑。不是恶魔跟人类的交配实验吗？

    「这项实验可以解决另一个问题。那就是――」

    当时初代也想知道『年龄对恶魔契约的影响』。

    因为每个人的死亡咒文不一样，所以进行实验前都得先切开胸膛直接加以确认才行。为此，能派上用场的实验品必须是耐得住外科术式的肉体。初代哈斯曼所收购的奴隶也都是壮年人。

    然而这次的实验却放松了这项限制。为了验证前述的疑问，最后他决定，只要到了会说话的年龄就可以拿来当实验品。不过，即便是奴隶大国也很难找到幼儿奴隶，刻意去绑架的风险又太高，最后初代哈斯曼想出的对策是，干脆自己制造材料――也就是让女奴隶怀孕生产。

    诺亚从刚才就很好奇这一点，所以问道：

    「但我听说初代哈斯曼并没有留下后代……」

    「那是官方说法啊。你也知道这种事实不能对外发表吧。况且那些小孩都只被视为『实验品』，那家伙并不把奴隶所生的孩子当作自己的后代。」

    ――太过分了。

    不把人当人看，简直是疯子。

    这时诺亚恍然大悟。

    「难、难道……那些孩子当中的一个是……？」

    「我就知道你会这么想，不过错了。我并不在那些实验品里面。」

    齐格飞立刻否定，诺亚感到大失所望。不过齐格飞自己到底什么时候才会在故事中登场呢？

    不理会诺亚的疑问，当事人继续说下去。

    「总之，那家伙让奴隶们生产。」

    生下的孩子们各自让其奴隶母亲照顾，等待成长为实验品。实验大致是从开始具备语言能力的一岁幼儿做起。

    不用说，实验陷入了困境。毕竟一岁幼儿根本不具备撑过外科术式的体力。就算有人能勉强活下来，与成人不同的是，理性未成熟的幼儿并无法顺利执行恶魔契约，经常因此引发失控的状态。浪费了许多幼儿以后，初代哈斯曼决定提高实验的年龄。

    就像这样不断反覆进行尝试。

    「……由于得耐心等待实验品长大，可说是无比漫长的过程。但这种困难反而引燃了那家伙的研究热情。」

    齐格飞冷笑着，但诺亚却在想别的事。

    只相处几年就得生离死别的母子。为了异常的实验，母亲不得下养大自己的小孩。光是想像这种处境就让他感到背脊发寒。

    ――为什么有人能做出这种事？都不会良心不安吗？

    浑身求知欲、解闷、排解无聊、研究热情。

    光靠这些词汇就能一语带过？

    「实验几乎都以失败作收……不过，唯有一例成功了。」

    成功了――这番话，或者该说这样的声响贯穿了诺亚的胸膛。

    齐格飞并没有在注意他。至此之前始终一划倦怠模样的他，这时突然振作精神，挂着如面具般的扑克脸，就像是要壁抑某种情感一样。

    他断断续续地叙a道：

    「成功案例是一名四岁的女孩。那女孩两度执行恶魔契约。第一次把一只手献给灵体，诞生了一把魔剑……你知道魔剑的恶魔出现条件吧？术者对神抱持憎恶执行契约时，就有很高的机率可以诞生魔剑。那名年仅四岁的女孩抱持着足以制造出魔剑的强烈憎恨。」

    诺亚想起菲萝尼卡变化为魔剑时的咒文。

    『解开沉眠，以罪酪酊。呈毒于狮――以杀神。』

    ――生下菲萝尼卡的术者应该也非常恨神吧。

    「第二次的恶魔契约，让那小女孩尸骨无存。因为失控了。小女孩牺牲剩下的肉体，诞生了一只恶魔……这么一来，终于达成最初的目的了。」

    最初的目的？诺亚不解地歪着头，不过他很快就了解了。

    是交配实验。

    「关于执行契约的术者性别，跟从那人身上造出的恶魔性别是否有因果关系，到目前还不明朗。反正这回的实验所降生的恶魔，身上具备男性器官。接着，那家伙――初代哈斯曼，就让那只恶魔去上那些女奴隶。」

    假使恶魔不具备男性生殖器而是女性器官呢？这种问题就不必问了。那种情况，初代哈斯曼一定会对调两者的立场，让奴隶去侵犯恶魔吧。诺亚终于渐渐理解了他的行动。

    总之――

    以前的交配实验是『人型魔剑』配『人类男性』。

    而这回的交配实验则是『恶魔』与『人类女性』。

    「结果后来又一直失败。大抵恶魔都不具备人类那样的思考能力，几十名奴隶白白被恶魔当成食物吃掉。不过，那家伏又投下药物加上以祈祷契约控制恶魔，终于成功让恶魔与一名奴隶性交。」

    「结果呢……」

    「怀孕生产了，小孩生下来的时候，母亲因休克而死。」

    「……」

    不过，这么一来也证明恶魔跟人类是可以生下后代的。想必花了很多年吧，一连串的实验终于有了成果――看起来是这样没错。

    没想到齐格飞脸上却浮现阴沉的笑容说道：

    「附带一提，那孩子也是个离谱的不良品。」

    「耶？」

    「外观是人类幼儿没错，但那家伙却不具备最重要的生殖机能。」

    人类与恶魔的异种交配果然只会制造出异端的生命。

    被生下来的孩子无法延续血脉，只能存活一代。

    所以――到这里诺亚总算明白了。

    「不过那也是花了长时间才获得的实验结果，那家伙觉得把成果处分掉太可惜了。为了从实验成品身上找出大量资讯，那家伙努力地蹂躏对方。最后留下的就是一些妥善保存下来但却没啥用处的情报。实在是滑稽之至。」

    他脸上又浮现阴郁的笑容。

    再怎么样诺亚也不可能猜不出来。

    「那个成果……就是您吧。」

    一说出口，诺亚立即察觉自己失态了，毕竟他在声音中流露出一丝丝同情的意味。

    齐格飞不悦地冷哼一声。

    那模样简直就像小孩子在闹别扭――这想必是诺亚的错觉。

    4

    疑问尚未全部厘清。

    初代哈斯曼执行刚才说的交配实验，应该是在战后二十年或三十年吧，此外生下恶魔与奴隶的孩子也花了不少岁月。

    今年是战后四十五年，也就是说――

    「您的年纪……究竟是几岁？」

    终于想到了吗――齐格飞掀起嘴角。

    「正如你的想像，我还不满十岁。」

    「十……」

    也就是说年纪只有一位数？虽然还不至于是三岁这种夸张的数字，但不管怎样都跟他的身体外观完全不符。原本齐格飞的外貌就很难猜出年纪了，就算他说自己已三十多岁，诺亚也会相信吧。

    「恶魔的血统会使成长异常加速，直到最近我才停留在目前的模样。」

    「嗄……所以受伤也能迅速恢复？」

    「原理是相同的。」

    这么一来，被火烧过后完全没留下任何疤痕的原因也获得解释了。

    不过，话说回来――诺亚重重地叹了口气……

    他对于谈话的内容实在很难发表任何感想。那么多极度残酷的实验，光是听就感觉消耗了大量的体力。如果要说诺亚的感想，也许就是「疲惫不堪」吧。

    这时，齐格飞直接了当地表示：

    「我并不要求你发表感想。」

    「咦？」

    「看你那张脸就够了。」

    有一瞬间，诺亚无法理解对方在说什么。

    不，他只是假装听不懂而已。

    事实上，听了初代哈斯曼穷凶极恶的作为后，诺亚既没有感到愤怒，也没有因恐惧而铁青着脸。但是，即使他的言语与态度表现出难以谅解之意，但他的表情却无法掩饰内心真正的感受。

    潮红的脸颊、扩张的鼻孔、扬起的嘴角――这些全是铁证。

    初代哈斯曼为了私欲把他人当道具看待的残酷与自私――这种自己无法拥有的感觉、无法实现的行动，在在让诺亚产生了类似憧憬的情绪。尽管对这样的自己感到不庄重而且丢脸，但前者的情绪仍然压倒性地大于罪恶感。

    「难、难道我被菲萝尼卡传染了？」

    跟那种虐待狂在一起，就算受到一点影响也不奇怪吧。诺亚这么自我解释。

    错了，齐格飞斩钉截铁地否定他的想法。

    「你根本跟我们是同一国的。」

    即便生而为人，诺亚一出生就跟菲萝尼卡及齐格飞是同类。诺亚不知道自己对此该感到高兴还是失望才好。

    ――不管怎样部不要紧了。

    因为自己已完全浸淫在这个世界当中。

    现在还想挽回也太迟了。

    「……不过，怎么会突然讨论起我？」

    以玩笑话来说，这内容也太过沉重了，况且两人之前并不亲近。对齐格飞来说顶多是一枚棋子的诺亚，竟然能让前者花费这么多时间。

    齐格飞将乎搁在一侧的膝盖上撑住下巴，咧嘴笑了。

    就好像他已经等这个问题很久了。

    「你要跟菲萝尼卡完全契合才是一把魔剑。也就是说，你是菲萝尼卡的零件。少了你，魔剑『菲萝尼卡』就无法发挥机能。」

    事到如今齐格飞才这么说道。

    「此外，你也知道了，你的主人是什么样的存在――我身上流着什么人的血液。」

    初代哈斯曼的血统。

    不把人当人看，疯子的后裔。

    「你应该再也不想从我身边逃跑了吧？」

    是啊，诺亚确认了这点。对方这么做的目的简单说就是为了绑死自己。

    ――我是个无可救药的胆小鬼。

    既软弱，又极度害怕疼痛。由自己说出口感觉好像很奇怪，不过诺亚是个随时都有可能逃离战场的家伙。

    像这种心志软弱的人类与菲萝尼卡携手会变成不安的因素。因此齐格飞才要坚定诺亚的意志。让诺亚・加德莱特明白他的主人是多么恐怖的人物，这么一来，诺亚就「连逃跑都不敢了」。

    诺亚在心底感叹地喃喃说道――

    一切都如您所料啊！

    他的心灵完全屈服于齐格飞，再也不会违逆对方的命令。

    「谈话结束。」

    「是的，非常感谢您。」

    不知不觉间竟然待了这么久，这回诺亚终于从椅子上站起身。

    来到房门前，因为有件事忘了问，于是他又转过头。

    「请问……」

    「……什么？」

    「您是怎么从初代哈斯曼手中逃离的？」

    霎时，诺亚有种室内温度急遽下降的错觉。

    他好不容易咽下差点冲口而出的尖叫。

    对方那充满杀气与怒意的三自眼，正贯穿着自己。

    「你怎么会以为我是『逃出来』的？」

    「咦？不，那个……因为我听说您接受了残酷的实验……」

    语尾变得模糊不清，诺亚几乎要喷泪了。

    主人的视线刺穿了他的身体，就连想躲开他的目光都不被允许。

    「……你知道封印强化远征吧？」

    「听、听说过，从、从法蓝西丝卡小姐那里。」

    「那家伙在那场远征中死了，被霍尔凡尼尔的『手脚』干掉。因此我就恢复了自由之身。」

    「原、原来如此。」

    诺亚尽管这么回应着，心中却难以摆脱其他想法：

    初代哈斯曼真的是被霍尔凡尼尔所杀吗？

    「快滚吧，碍眼的家伙。」

    「失！失礼了！」

    诺亚慌忙离开房内。一滚到走廊上，他的腿就软了，不过他还是用爬的远离齐格飞的房间。要能够用正常方式走路还得花上一点时间。

    「…………啊。」

    在走廊上踱步时，诺亚才想起还有另一件事也忘记问了。不过，那个并不怎么重要，假使不小心又激怒对方就惨了。一想到这儿诺亚就改变主意，决定将疑惑保留在心底。

    那个疑惑是――那名小女孩用一只手臂换来的魔剑，现在在哪里呢？

    诺亚・加德莱特离开房间之后――

    突然，黑色的火焰柱升起，散落地板的大量文件眨眼间被烧成灰烬，但不可思议的是火势并没有继续扩大。火柱不到几秒钟就消失了，焦黑的地板上多出了一名女子。

    那是位全身漆黑装扮的贵妇人，包括眼珠与头发在内，裹着她那如枯木般细长身躯的晚礼服也是黑的，但肤色却呈强烈对比地病态苍白。她的表情感觉不出一丝温度，是名气息莫名淡薄的女子。

    她正是焰型魔剑『艾华多妮』。

    诺亚与艾华多妮尽管见过几次，但诺亚却没看过她身为剑的姿态，因此就算她在房内倾听诺亚与齐格飞的对话，诺亚也始终不知道。

    变化为人型的艾华多妮回头望向长椅。

    「如此多话还真不像您的作风。」

    「……」

    「诺亚・加德莱特跟以前的您很像。虽然只有一部分。」

    「……小心我把你折断。」

    齐格飞发出郁闷的声音威胁道，接着便仰头望着天花板。

    与诺亚对话的内容又在他脑中响起。

    『恶魔的血统会使成长异常加速，直到最近我才停留在目前的模样。』

    那个胆小鬼大概没想到吧。

    所谓的成长异常快速，就代表寿命也比普通人类短。

    而成长停滞下来――也暗示着自己的死期将近。

    因此齐格飞有必要加紧脚步。

    在这个身躯腐朽之前，务必要达成所有心愿。

    「你们都去死吧。」

    他以隐约带着孩子气的口吻自言自语，艾华多妮却只是沉默以对。

第十二卷 Sacred Sword 第28话 圣剑Sacred Sword

    1

    餐桌上的料理与食材拥挤地陈列着。

    以猪骨熬煮的汤、窑烤的小麦面包、腌肉、蒸芋头、简单调味过的羊肉与蔬菜杂炖、新鲜的各式水果，以及一大篮水洗后就直接端上桌的青菜。

    而那位如巨岩般的高大女子――『圣剑』，正如秋风扫落叶似地解决它们。

    她喝汤不用汤匙，而是直接以口就碗一饮而尽。叉子也抵挡不住她的腕力而断掉了，于是干脆徒手抓起食物。至于那些完全没料理、只是洗过就上桌的生菜，原本还在猜她会怎么解决，结果依然是张大嘴直接啃了起来。餐桌礼仪完全抛到九霄云外了，难得一袭纯白的法衣，领口与袖口也变得污秽不堪。这种吃法简直就跟小朋友一样。

    「嗯，肉类稍嫌不足。」

    「忍耐一下吧，这个季节很难搜集到食材。」

    「哦。也罢，虽然没加什么油，不过味道还不赖。这茶的灵体也很丰富，老实说对我的刃很有帮助。」

    「啊，那是从灰幕森林采集的青草冲泡的……」

    莉纱将茶注入对方递出的杯子，并如此说明着。圣剑不知道有没有听进去，依然以相同的步调一一清空那些食物。

    对她的用餐光景――

    「…………」

    都市的重要人物全都聚集一堂，默不作声地观察着。

    瑟希莉・坎贝尔、雨果・哈斯曼、汉尼巴尔・昆萨、希尔妲・柯文迪许、哈泽尔・金伯莉、无铭、尤英・班杰明、军国的圣创师们，以及坐在窗边椅子上的路克・恩斯华滋。绝不算宽敞的『莉莎』工坊主屋中，光是这些人数就足以挤得水泄不通……

    ……岩浆骚动的翌日，在一个说早晨太晚、说中午又嫌早的时间点上――

    昨天傍晚，圣剑只说了声『我很困，详细的话明天再说』，就变化为剑的姿态了。因此瑟希莉等人只能憋着满肚子疑问暂时忍住，不过这种只听了一半情报，让人晚上难以成眠的处境还真难受。

    过了一夜再度集合的众人，眼睛几乎都布满血丝。尽管很想立即打听昨天未说完的部分，但这位圣剑大小姐在满足睡欲后，接着又似乎想满足食欲，她完全不理会大家焦急的心情，贪婪地大啖莉纱准备的料理。

    或许是察觉到气氛不对吧，虽然没人问话，圣剑却主动开口：

    「虽然我自己没有自觉，不过听了你们的话，我应该已经在那座火山里待了数百年之久，肚子会饿也是理所当然的。漫长的任务结束后还能奇迹般地归来，给我一点吃东西的时间也算人之常情吧。」

    瑟希莉从昨日的对话中已隐约发现，圣剑的性情似乎非常任性。现场的气氛与其说大家都在守候她，不如更接近某种形式的集体监视，结果她竟然还能大剌剌地继续用餐，真不知该说她神经大条或胆大包天――总之，她什么也不怕。

    「…………嗯唔。」

    至于汉尼巴尔并没有特别不耐烦的样子，只是从刚才开始就频繁地挑动着眉尾。他很少表现得如此毛躁，大概是被圣剑唤作秃子而到现在依旧无法释怀吧，瑟希莉随意猜测着。实际上，自卫骑士团中根本没人敢提及团长的脑袋。

    ――不过，她也真能吃啊！

    圣剑这种豪迈的用餐方式，连瑟希莉也不由得佩服起来。

    基本上，剑的恶魔都是大食客。以周遭的人举例，亚里亚一样很能吃。另外，根据希尔妲表禾，无铭似乎也是个大胃王。虽说有都市提供预算，所以伙食费不成问题，但一天到晚陪无铭一起外食的希尔妲最近好像也变胖了。

    瑟希莉对一旁看起来很闲的希尔妲低声问：

    「这么说来，为什么你们也来啊？」

    「嗯？啊，因为无铭大小姐下了圣旨，说想看看传闻中的圣剑啊。」

    希尔妲耸耸肩回答道。她再过去的位置并排站着哈泽尔与无铭，哈泽尔似乎很稀奇地环顾着主屋内部的摆设，无铭则露出有点恍惚的眼神，眺望着圣剑啃水果的模样。

    瑟希莉与希尔妲、哈泽尔经常三人一组执行骑士团的工作。被任命负责监视无铭的希尔妲在值勤时总是尽量带着她同行，所以瑟希莉跟无铭相处的时间也相对变多了――话虽如此，她依旧猜不透无铭的脑袋里在想什么。

    兼具人的姿态却没有固定的铭，真实身分为马来短剑的魔剑。过去在火山洞窟中表明自己的真实身分时，无铭曾这么说道：

    『我很想知道你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾。』

    无铭想持续观察瑟希莉与亚里亚的未来――

    至于那番话背后的用意，无铭到现在还是没解释清楚。

    与亚里亚的相遇确实给无铭带来了某种影响，但她跟亚里亚说了那些话，心中有什么感想――关于这些具体的部分，无铭完全不愿表示意见。就算瑟希莉一再追问，她也顽固地闭口不谈。她不是想知道自己跟亚里亚的未来吗？瑟希莉对此充满了困惑。

    无铭的现状就是过着平凡的日常生活，既不提供特别有用的情报，也没表现出协助的意愿，只要一有时间就拉着希尔妲到市内各处闲逛，旁人只会以为她是来观光的。虽说前一阵子的强盗事件中，哈泽尔与希尔妲曾一度借用了她的力量，但在无铭心中那或许只是一时兴起的个案吧。

    总之，到今天为止，无铭依旧避免触及问题的核心部分。

    ――那么，她为何想要见圣剑一面呢？

    只是好奇心使然吗？或者另有目的――

    就在这时，豪迈的打嗝声传入瑟希莉耳中。视线移回之后，她吓了一跳。不过稍微放松一下注意力，餐桌上的料理与食材就被一扫而空了。

    圣剑以手背擦拭脏兮兮的嘴角，缓缓喘了口气。

    「感谢招待。嗯，差不多吃了三分饱吧。」

    ――你是无底洞喔！

    瑟希莉在心中大叫。

    圣剑环顾众人貌似不安的脸庞，咧嘴笑着说：

    「放心吧，不会再让你们等下去的。」

    人群中好像有人发出了一声安心的叹息。

    雨果这时向前一步，问道：

    「那么，首先想请教的是――」

    「我先说清楚，重要的事昨天都已经大致告诉你们了。」

    被圣剑先发制人，不只雨果，所有人听了都大吃一惊。

    「我可受不了被没完没了地问问题。反正该说的情报都告诉你们了，接下来就是如何去实践。」

    「实践……？」

    正是――圣剑离席并催促道：

    「总之，不要像个稻草人似地呆呆站着。我下一代的圣剑到底弄得怎么样了，让我监定一下。你们快去准备吧。」

    屋外充斥美好和煦的日照，温暖了所有人的身心，整个视野内的景物都耀眼了起来。老实说这种春光明媚的天气，对最近的独立交易市真是久违了。毕竟昨天傍晚『光之壁』才刚剖开厚重的火山灰云，留下了一道巨大的云层缝隙。

    日正当中的现在，自那缝隙可以窥见蓝天，温暖的阳光就像舞台照明般点亮了市区。这种晴朗的天候甚至让人觉得待在屋子里很可惜。

    在这种春阳之下，以圣剑为首的一行人鱼贯自主屋移动到锻造场。瑟希莉也搀扶着路克跟在众人之后。

    锻造场挤不进这里的所有人，因此莉纱与圣剑师们便合力将几把刀搬出去，靠放在锻造厂的外墙上。那全都是没有装饰的裸直刀。

    瑟希莉越过众人的肩膀，窥看那些并排放置的刀。

    ――那些就是莉纱打造的刀吗？

    路克失去视力以后，『莉莎』工坊的锻造作业也发生了极大的改变。

    原本身为徒弟的莉纱变为刀匠，路克则担任监督之职，至于来自军国的圣剑师们则负责挥动向锤，采取这样的形式工作。据路克所言，进行锻造作业时，刀匠与向锤的默契配合非常重要，一开始要搞定这点似乎非常困难。

    不过，到了最近，他们的默契已经愈来愈好了，也因此能锻造出品质优秀的刀。当中莉纱的进步幅度最为惊人，就连身为熟练锻造者的圣剑师们也啧啧称奇。

    距离新的圣剑完成还很遥远，不过至少一步一步地朝那个目标迈进――

    「不像话。」

    结果众人淡淡的期待却被圣剑斩钉截铁地否定了。

    她甚至不想拿起那些刀。光是瞥了一眼就如此下评语，接着迅速将目光转回莉纱他们身上。圣剑的双眼明显带着怒气。

    「锻造法本身没错，但想要达成目的的技巧明显不足。拿这些凡庸的剑出来开玩笑吗？该不会是故意想考验我的眼睛吧？」

    「那怎么可能。」

    反驳的人不是莉纱或圣剑师们，而是路克。

    瑟希莉以为他最近讲话已经比较含蓄了，在团体当中尤其如此，非必要时他几乎很少开口。可能是因为眼睛看不见以后，不得不经常体察与他人间的距离和现场的气氛，所以自然而然发言就变得慎重许多。刚才也是，如果是过去的他在圣剑吃饭时一定会埋怨个两句，不过他却什么也没说。

    到了现在，候路克或许又不得不口不择言了。

    他彷佛难以按捺似地站起身来。

    「这就是我们现在竭尽全力的成果，以后还会继续拚命锻造下去。当然，或许离圣剑的程度还很远，不过总有一天――」

    待在他身边的瑟希莉感到很讶异。这不像他的作风啊，路克很少会这样用言语激烈辩解。事实上，他的声音中显露出强烈的焦躁感。

    圣剑回了句：「如果是这样……」

    接着突然压低声音放言道：

    「你们就在不久的将来死光算了。」

    尽管圣剑的表情很粗暴，但瑟希莉却无法对她产生恨意。除了知道对方就是那把『圣剑』，所以会反射性地压低姿态外，她那种心直口快地指使他人的态度，以及像小朋友般猛吃料理的姿态，反而让瑟希莉逐渐对她产生亲切感。此外，就是圣剑隐约散发出的那种超然气息，即使认识还不到一天，瑟希莉也开始感受到她身上那股不可思议的魅力。

    不过，那只是圣剑性格的一部分罢了。

    露出愤怒表情的她，以炯炯的目光紧盯着路克。

    「搞清楚了，『现在』不成功，『以后』或『总有一天』也不会成功。昨天的事可不要说你们已经忘记了啊。你们确实被我的力量吓破了胆，那边那个女人甚至腿都软了。」

    「耶？」

    突然被圣剑以手指点名，瑟希莉因这无妄之灾而满脸通红。

    圣剑再度对众人抛出辛辣的言词。

    「如果不具备像我这般的力量，就不可能封印住那只野兽。光碰到岩浆就手足芜措的你们，想要做好万全的准备还不趁『现在』吗？」

    没有人能回应圣剑。莉纱懊悔地咬着唇：圣剑师们因为自己的无力而垂下了头；希尔妲与哈泽尔坐立难安地彼此交换视线；无铭则依然故我地不知道在想什么，面无表情地袖手旁观；尤英紧握拳头低头看着脚边；就连汉尼巴尔与雨果都无话可说地沉默不语。当然，瑟希莉也不知道该怎么处理这种气氛。

    不过，只有路克不同。

    他似乎很火大地对着圣剑站立的方向怒吼：

    「就算是那样我们也会继续做！」

    「你的毅力很够，但大声就可以吼出圣剑的话，就不需要锻造师了……还有小老弟，你身上的臭味真是太刺鼻了。到底吃了什么奇怪的东西？」

    「啐！你是来找碴――」

    「路克！请先冷静一下！」

    莉纱制止的声音，让路克暂时停下脚步。

    瑟希莉也抓起他的手，附耳悄悄说道：

    「冷静点，路克。你是怎么了，这不像你喔……」

    「……抱歉。」

    路克轻轻致歉后便转头背对。这种拒绝跟瑟希莉继续沟通的态度，让她没法多说什么。

    这时，莉纱走向圣剑，对她说道：

    「你会那么说也是有道理的，毕竟我的技术还是很不成熟。」

    「……什么？」

    圣剑惊呼着。

    「恶魔小妹妹，你的意思是这些武器是你打造的？」

    莉纱点头承认。

    「所以你才是现任的锻造师？」

    「不。正确地说我是他徒弟……瑟希莉小姐，请把你现在的剑借给我。」

    其实她不该说是「借」，因为那本来就不是属于瑟希莉的武器。瑟希莉将腰际的直刀连同刀鞘取下，交给莉纱。之后莉纱又递给圣剑。

    圣剑皱着眉无言地接过来，取下鞘检视刀身。

    瞬间――

    刀刃受到阳光照射，发出强烈的反光。

    圣剑闭起一只眼，在抽出刀后，目不转睛地检视着。

    「…………嗯，这个就不赖了，保养得也非常好。」

    幸好有定期上油，瑟希莉偷偷松了口气。

    「这是谁锻造的？」

    「路克・恩斯华滋，正统的『圣剑锻造师』继承者。」

    莉纱这么说，并将路克介绍给圣剑。刚才当事人才大发脾气，似乎觉得很尴尬，所以还背对着圣剑。

    圣剑歪着脑袋沉吟。

    「恩斯华滋？跟我知道的锻造师家族不同啊。」

    一瞬间，瑟希莉产生了时间停滞的错觉。

    她的话缓缓被大家理解后，一伙人同时大叫道：

    「耶耶耶耶耶！？」

    恩斯华滋家不是锻造师家族？――

    假使此言当真，那封印霍尔凡尼尔跟锻造圣剑等故事就可以扔进垃圾桶了。这过于令人震惊的事实几乎让雨果昏了过去，脸色苍白的汉尼巴尔只能勉力撑住市长。

    怪了――瑟希莉突然想到一件事，开口问道：

    「……所以，就技术面而言，锻造方式本身并没有问题罗？」

    「没错，这点昨天就确认过了。正是因为这样我才不解。锻造刀的技术应该只会传给同一家族的后代才对啊。」

    依旧撇开头的路克喃喃说道：

    「那又没什么关系，技术确实继承了，只是血统没继承到罢了。」

    「哦？小老弟，有话就早说嘛。」

    路克似乎很讨厌这种称呼，昨舌一声后继续说：

    「虽说技术也是如此，但想在几百年间让血统传承下去并不容易。当中有人没生儿子，只收了养子，技术隶属的家族就会转移到没有血统关系的徒弟身上，对吧？此外，又根据某些理由无法修正这个问题……况且所谓只传给家中一个儿子的说法也很可疑。如今军国就有类似的『本三枚』技术，恩斯华滋家也有所谓的『覆甲』技术。至于『四方集合』则是参考上述技术改良而来，其他许多锻造师也会依自己的手法加以修正――这才是真相。我对于这些锻造沿革的历史没兴趣，所以根本不在乎。」

    「我、我很有兴趣，因为那些变迁跟大陆史有莫大的关联。」

    尤英怯生生地插话道，不过依旧被漠视。附带一提，刚才差点昏倒的雨果仍必须靠着汉屁巴尔的肩膀才能勉强站起来。大概是确认现状没有出乱子以后大感安心，反而让他双腿失丢了力气吧。哈泽尔与希尔妲似乎很无聊地自顾自站着闲聊，那两名后辈的胆子真是意外地大啊。

    圣剑为了反刍路克的话而交抱双臂，最后终于点了点头。

    「这推测不赖。不过，小老弟你是从恩斯华滋家什么的继承到这技术，独自改良后打造出这把直刀吗？老实说，真了不起……不过也因此很可惜。」

    圣剑似乎有点消沉地压低声调。

    「从刚才我就注意到了……你的眼睛。」

    「是啊。」

    「锻造师当中失明的人数的确不少。」

    「我的情况比较特殊。」

    「哦？有空再听你说吧。」

    接着圣剑转向莉纱，莉纱对她点点头。

    「所以就只能让身为徒弟的我来做了。」

    「……我终于搞懂了。关于技术的事先放下不管，现在我已经知道要找出解决的办法的确有困难了。」

    前途瞬间变得一片茫然。

    虽说任谁都隐约察觉得到，但圣剑本身的敏锐判断力，却一举断定莉纱的锻造技术远不及路克。即便如此，现况也只能由她代替路克，这点是无法改变的，希望变得非常渺茫。『圣剑下山』这件事尽管一下子提高了众人的期待，不过反作用力也同样让人喘不过气。

    瑟希莉轻轻吐了口气。

    ――可是我们所面对的现实就是这样啊。

    自己非得与这种现实交手不可。

    现在不是灰心丧志的时候――正当她如此鼓舞自己时……

    圣剑开口再度提道：

    「至于原料的事……」

    霎时，瑟希莉的注意力完全被吸引了过去。

    刚才考虑的事瞬间就从脑海中飞走，她急忙靠向圣剑。

    「圣剑小姐知道『陨铁』可以到哪里采集吗！？」

    还有一项对自己关系重大的课题――便是取得『陨铁』。

    那除了是锻造圣剑不可或缺的材料，也是修复战友亚里亚必要的元素。老实说这才是瑟希莉最急于知道的部分。

    「当时的锻造师是从哪里开采出来的？如果知道的话，请您告诉我！」

    圣剑皱起眉。

    「开采的……场所？虽然我知道，不过都已经过了好几百年，我的知识与记忆大概也跟不上时代，恐怕是派不上用场。」

    「有线索总比没有好啊！至少明白陨铁过去是在哪里出产的，我现在就可以立刻过去调查――」

    「我也不是很有把握，你先冷静一点。」

    圣剑把手放在瑟蒂莉的肩膀上。

    「你想仰赖不确定的情报跑遍整个大陆吗？那只野兽的复活就在顷刻之间了。恐怕剩不到几个月，甚至在更短的时间内，『盖子』就会被掀翻，你那种做法缓不济急。何况就算没有那个东西――」

    「请等一下！」

    尤英冷不防又插嘴了。

    「难道不能拿你来替代吗？」

    瑟希莉恍然大悟。这个点子现场一定早就有人想到了，只因有所忌惮而无法说出口。仔细一看尤英也对圣剑摆出一脸紧张兮兮的表情。

    不过圣剑却颇有同感地颔首。

    「终于有人提了，意思是把我融掉并重复使用在新的圣剑上吧？」

    「……是的。」

    「很遗憾，我已经失去封印之力，所以我体内的铁也像死了一样。万物都有寿命结束的一刻，就算是威力庞大的圣剑也不例外。」

    不只尤英，所有人都失望地垂着双肩。

    「那么，现在的你也无法解除瑟希莉的『圣剑之鞘』罗？」

    路克若无其事地说出那番话，让当事人瑟希莉吓了一跳。

    坎贝尔家被赋予的『圣剑之鞘』职务，是一种执行恶魔契约后就会强制变化为魔剑，像诅咒一样的术式，不过据说靠『圣剑』之力能予以解除。『鞘』这个暗喻其实包含了这层意义。

    当圣剑本体现身时，瑟希莉当然也想起了这件事。

    不过她并没有深入思考就是了。

    『我一定会拯救你。』

    路克要以锻造的圣剑拯救自己――

    对于他许下的这个誓言，瑟希莉依然念念不忘。

    「鞘？是指那女人心脏上束缚的锁吗？仔细一瞧，上头有一排奇妙的文字哩。」

    「听说使用圣剑之力就可以破坏那个了。」

    「确实没错――假使我还具备封印之力的话。」

    「……所以，不行吗？」

    路克遗憾地喃喃说道。

    真是的，圣剑不禁抱怨了起来。

    「你们未免太过期待我了。先说好，像昨天那样施展力量可不是每天都能来一遍。寿命所剩无几的我，顶多就是尽量将情报传达给你们罢了。现代的问题虑该由现代的人设法解决。」

    这是正确的判断，瑟希莉完全无法反驳。

    「不过，问题还是出在怎么取得陨铁吧……」

    尤英脸色难看地喃喃说着，圣剑则无奈地表示：

    「你们真的到现在还没察觉吗？」

    「咦？」

    「你们早就有陨铁了不是吗？」

    嗄――

    在场所有人都愣住了。

    「……耶？不……耶？」

    瑟希莉左顾右盼，大家都跟自己一样一脸混乱的表情。

    「关于原料的问题我之前也很苦恼，不过后来发现那是白费工夫。」

    「圣、圣剑小姐？请问你的意思是？」

    「就是那个。」

    她指着现场某个人，瑟希莉与众人都无言了。

    那是一名如人偶般面无表情的女子――

    「……原来如此，我被打造出来，就是为了这个目的啊。」

    无铭自言自语地咕哝着，并向前走了出来。

    忘了铭的『圣剑』与无铭的『魔剑』面对面，双方展开对话。

    「你是魔剑吧？」

    「肯定是。」

    「你体内有陨铁吧？我闻得出来。」

    「肯定是。」

    「那事情就简单多了。只要有你跟玉钢，圣剑的材料就凑齐了。你不会反对这么做吧？」

    「肯定是。但我有一个条件……」

    无铭淡淡地告知。

    仅有一瞬间，她突然转向瑟希莉。

    「我希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。」

    2

    想跟瑟希莉・坎贝尔两人单独谈谈――

    为了达成无铭这项需求，众人的讨论暂告一段落。

    为了更具体研究『圣剑』的锻造作业，路克与莉纱、圣剑师等人跟圣剑一起躲进了锻造场中；雨果与汉尼巴尔返回了市公所；尤英则是得离席，找多莉斯报告这次事件的始末。

    希尔妲与哈泽尔也返回市内巡逻，执行勤务。

    离开之际，两人分别对无铭说道：

    「之后一定要把详情告诉我，身为室友，总是得知道这些事吧？」

    「那么，我也要知道。因为好不容易，呃，我们的交情才变得这么好。」

    随后――

    现场一下子就只剩下瑟希莉与无铭两人。

    「关于谈话的场所，你想去哪儿？」

    「可以带我去魔剑『亚里亚』所在的地方吗？」

    之后的谈话内容可能少不了她，于是瑟希莉带无铭来到七号街一带临时设置的棚屋，那里是坎贝尔一家暂时栖身的处所。

    我回来了――瑟希莉打开玄关门。

    「抱歉，菲欧，刚好有客人――」

    话语戛然而止。

    咚嚏啪嚏！房子里头传来嘈杂的声响。该不会是强盗吧？瑟希莉寒毛直竖，不过她很快知道自己误会了。因为女仆菲欧・艾金斯正若无其事地自里面的房间走出来。

    她见到两人后尴尬地举起手。

    「喔、喔，还以为是谁呢，原来是瑟希莉啊。没想到你今天这么早回来。」

    「菲欧，怎么了？刚才里头好吵啊。」

    「嗯嗯――？你听错了吧。」

    「……还有，你刚才从我母亲的寝室出来。」

    「耶！？啊，刚才是在打扫啦！瑟希莉听到的一定是那个声音！」

    总觉得很可疑。瑟希莉不禁对她白了白眼。

    菲欧是名棕发往后梳，身着朴素围裙式洋装的女性。身为坎贝尔家专属的女仆，年纪也比瑟希莉大不多，拥有强烈的大姊气息，所以与瑟希莉的关系就如同姊妹一样。

    最近她的样子有些奇怪。瑟希莉怀疑她对自己隐瞒了什么，而且连母亲露西・坎贝尔都站在她那边。每次质问都得到这种敷衍式的答案，于是瑟希莉决定不再追问下去。

    「……总之，我带客人来了。我们先去我房里聊聊，菲欧可以帮忙拿一点饮料过来吗？」

    「知道了――不对，等一下！」

    正要离去时，手腕被菲欧抓住了。

    「怎、怎么？」

    「有件事想拜托你，希望你把某个日子空下来。」

    说完，菲欧就指定不久后的一个日子。

    从先前就隐约察觉事情不对劲的瑟希莉，半无奈地告知对方：

    「……我已经说过不要办婚礼了喔？」

    「什、什什什什什什……你在说什么：我我我、我知道啦！」

    真是不擅长说谎的女仆啊。以她的性格来说，这也是莫可奈何的。

    ――母亲的移居顺位会排到那么后面，也是这个缘故吧。

    瑟希莉虽然要留守都市，但露西与负责照顾她的菲歇已经决定搬往军国了。得知计划的梗概后，露西立刻提出坎贝尔家移居顺序要往后排的意愿。两人是自卫骑士团成员的家属，这么做也无可厚非。还是让一般市民优先撤离吧――这是当时她们的理由。

    刚才菲欧指定的日期就在她与露西迁移的前夕。露西所用的理由应该也不算说谎吧，不过主要还是为了争取女儿婚礼所需的准备时间，这么想应该没错。

    既然她们这么用心，瑟希莉也不好意思继续婉拒。看样子她们也会去联络路克与莉纱吧。虽然瑟希莉很想贯彻不办婚礼的主张，但看在家人的面子上恐怕是得让步了。

    「好吧……让我考虑看看。」

    瑟希莉随口应付菲欧，决定先把无铭带去自己的房间。

    瑟希莉先让无铭待在房间，又返回客厅一趟。那里有一把细剑慎重地放置在高处的棚架上――她就是已收入胭脂色刀鞘内的魔剑『亚里亚』了。为了避免因地震掉落，还特地用锁固定起来。瑟希莉解开锁，拿着剑再度回到房间。

    房间里，无铭毫无动作地默默等待着。她拿着菲欧端来的杯子，奇妙地挺直背脊坐在椅子上。

    瑟希莉让剑横躺在卧榻中央，自己则坐在床的边缘。

    「……那么，赶快来讨论正事吧。」

    「我原本是无法变化为人类、不具备自我的魔剑。」

    没有任何开场白，无铭单刀直入地切进正题。

    「此外，还曾一度耗尽寿命，就这么灭亡了。然而，帝政同盟国进行了一项实验，将之前的我与『陨铁』混合后重新锻造，复原为马来短剑魔剑。」

    「实验……？」

    「肯定是。那跟之后要说的话有关。」

    难不成她一直在等说出这件事的机会，而暗地进行准备？无铭平淡却流畅地继续说道：

    「另外，正如先前那位锻造师的推测，军国的圣剑师与独立交易市的恩斯华滋家都有各自发展出来的技术，前帝国当然也有类似的情况存在。」

    瑟希莉恍然大悟。路克的推洌――『锻刀技术的外泄』如果是真的话，那必然不会只限于军国及独立交易市。就像无铭指出的那样，同样的情形一样会在其他国家发生。

    但……

    「我听说前帝国或前同盟列国，都没有刀的锻造法流入啊……」

    即便是最近这一年，为了锻造法引发的纠纷依旧不断。

    瑟希莉参加过的三国一市会议，就曾为了技术的问题引发议论，还发生了夏洛特・费洛比西尔受齐格飞教唆，打算诱拐路克的事件。

    因此，该国没有传人锻造法应该是确定的。

    「肯定是。因为传进去的并不是『技术』。」

    「耶？」

    「他们继承到的根本是不同的东西――是为了锻造圣剑需要哪些材料的『知识』，以及那种『材料』本身。」

    不会吧，瑟希莉瞪大双眼。

    「所以你――」

    「肯定是。我的存在正是前述推论的根据。他们将本国流传的圣剑材料，也就是陨铁与魔剑进行融合实验，看看会发生什么后果――老实说，他们也没有告诉我这些真相，不过从先前锻造师的谈话应该推敲得出来。」

    「……」

    这么一来瑟希莉就有个问题非问不可了。

    「那，为什么你会来这里？」

    无铭身为如此重要的实验产物，帝政同盟国应该不会轻易放手才对。

    「与路克交手过的帝政同盟国战士或法蓝西丝卡，曾在火山洞窟目击你跟我们一起行动。现在就算突然出动把你抢回去也不奇怪吧。」

    「但他们却没有行动。也就是说，对他们而言，我的价值并没有高到必须冒险抢回来。」

    没有那个价值――无铭的语气明明跟刚才完全一样，但瑟希莉却隐约觉得她是在自嘲。

    「混入陨铁恢复为魔剑后，我的威力增加了――但老实说实验的成果也只有这样而已。我身上的力量跟圣剑完全不能比，因此之后我跟其他魔剑一样，成为许多武器中的其中一把，在各种作战行动中使用。这已经是最近发生的事了，他们对圣剑的追求也到此为止。」

    不再追求圣剥？瑟希莉皱着眉问，但无铭却回答「详情我也不清楚」。

    「不过，除了圣剑之外，他们也的确在尝试其他封印霍尔凡尼尔的方法。或者说，最近他们努力收集大量魔剑，就是这种替代手段的其中一环。失去我这把魔剑并不是很要紧，毕竟他们现在手中已经有一堆魔剑了。」

    用圣剑以外的方式压制霍尔凡尼尔？透过大量的魔剑？

    瑟希莉一点概念也没有，不过还是得把这些情报完整地传达给雨果跟汉尼巴尔知道。之前无铭居然顽固地闭口不说，这让瑟希莉相当恼火，毕竟她这些谈话内容都非常有用啊。

    瑟希莉猛然想起一个问题，那是在无铭先前提供的情报当中所没有的。

    于是她再度开口问道：

    「你为什么要来我们这里？」

    与无铭邂逅的契机，只是因为在前同盟列国恰巧保护了一名「来路不明的女性」罢了。后来虽然明白她的真实身分，但她也没有展开什么明显的衍动，只是拉着希尔妲在都市内四处观光。一开始也怀疑她是来当内应的，不过应该没有这么悠闲的间谍吧。

    『我很想知道你们这一个人跟一把剡的故事会怎么收尾。』

    这番话的真实意义，究竟是什么？

    跟之前侃侃而谈的情况不同，这次无铭无法立刻回答。

    她在挑选合适的词汇――瑟希莉隐约有这种感觉。

    「我觉得自己很憧憬魔剑『亚里亚』。」

    就好像在说什么重要的事一样，无铭终于缓缓开了口。

    瑟希莉没有勉强她赶快说下去，而是耐心地默默等待着。

    「我是无心的魔剑，没有意志的道具，以攻击他人为存在意义的一把凶器。在我眼中，魔剑『亚里亚』的言行举止很像人类。她会像人类那样生气、悲伤，甚至愿意为你奉献生命……因此我想要搞清楚，究竟是什么让她变成那样，之前她过着什么样的生活，她所居住的环境，还有她的想法。我想要尽可能理解那些，因此我才接受你们的监护。」

    望着娓娓道来的无铭，瑟希莉心想：

    无铭就是以前的亚里亚啊。

    当时只能感慨自己是『伤害他人之剑』的那位战友。

    之后亚里亚超越了这种感慨，摇身变为『守护他人之剑』，瑟希莉因为知道这个过程，所以敢大胆断定。

    「你说你无心是骗人的。」

    「……原来如此，确实，我已经变得跟你们很亲近了。」

    无铭对瑟希莉的指责不置可否。

    「以言语形容人类的感觉，或许该称为『意气相投的同伴』吧。魔剑『亚里亚』也说过类似你这样的话。」

    瑟希莉噗哧一笑，真不愧是自己的战友。

    无铭继续表示：

    「我非常『感谢』希尔妲，我在这里的生活完全托了她协助。哈泽尔也渐渐愿意『接受』我了。此外，我还认识了其他几位『有趣的』孩子们，吃了很多『美味的』食物，看了许多至今从未见过的『美丽』景色，留下了许许多多『回忆』……现在请再度告诉我，瑟希莉・坎贝尔……」

    尽管依旧面无表情，但无铭却用了好多关于『人类情感的词汇』。

    「我身上真的有心嚼？」

    「肯定是喔。」

    不知是因为被认同而感到开心，或是觉得自己的口头禅被模仿很有趣，原本没表情的无铭眉毛略略弯了起来，瑟希莉并没有错过这些微的变化。

    「就算我有，那也是魔剑『亚里亚』给我的。她制造了契机，让我得到了心这样东西。因此这回轮到我了，我得报答她对我的恩情才行。我想这么做――我的『心』希望我成为她的力量。假如我体内的『陨铁』能达成这项心愿，我很乐意奉献出来。」

    那是无铭的期望。

    并不是出于圣剑的指示，也不是被谵命令，而是她的心主动这么要求的。

    「但我的『陨铁』只够做为新圣剑的原料。」

    「……就算要变成圣剑的材料，你也愿意吗？」

    「肯定是。正如我想成为魔剑『亚里亚』的力量，我也想为希尔妲、哈泽尔这些都市的人们奉献心力。因此，不论要我做什么，我的条件都跟先前提过的一样。」

    希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。

    本来光是使用无铭一把就够了，毕竟她是『包含陨铁的魔剑』，也是圣剑锻造必要的三种原料其中之二。

    不过无铭却希望原料能再加入一把魔剑。

    不只是为了都市的人们，也是为了拯救亚里亚。

    『为了拯救一切』。

    瑟希莉视为信条的这句话，无铭正用自己的身体来实践。

    「……你应该不讨厌自己的牺牲吧？」

    瑟希莉还是很担心这点。

    否定――无铭答道：

    「与亚里亚融合为一把圣剑，并不算牺牲我的价值观。」

    「是、是这样吗？」

    「因为，之后就可以让你使用了。」

    瑟希莉吓了一跳。

    「耶……？」

    「被你使用的魔剑『亚里亚』充满了志气，我也『期待』自己被你使用后能像她那样。」

    ――身为一名剑士，这算是最至高无上的赞美了。

    被武器选中为使用者的喜悦。那是亚里亚暂时离开以后，瑟希莉久违且淡忘了的感觉。她无法遏抑地感到胸中一阵火热。

    瑟希莉充满感激地低下头。

    「谢谢！――」

    「不过也不是没有其他问题。」

    咦？瑟希莉抬起头。

    「就算把我跟魔剑『亚里亚』，还有玉钢――三者混合锻造出新的圣剑，也必须事先做好心理准备。新的圣剑所具备的自我，或许不会是我也不会是亚里亚。」

    瑟希莉非常讶异，这点她倒是完全没想到。

    「……意思是说，新的圣剑会具有完全不同的人格吗？」

    「肯定是。我就是实例之一。『陨铁』让寿命结束的我复原，也给了我人的姿态。但另一方面，我之前固有的铭却不见了。我会被称呼为『无铭』就是这个缘故。『陨铁』是一种含有许多不确定因素的物质，那会对魔剑『亚里亚』的人格造成什么影响，我也不敢保证。」

    亚里亚可能会变成另一个人。

    瑟希莉茫然地愣住了，不过马上又想起一事而开口问：

    「这件事亚里亚她……知道吗？」

    「肯定知道。我告诉过她了。」

    「既然如此，那就不要紧了。」

    因为亚里亚已亲自拜托过瑟希莉了。

    即便知道自己的人格可能会消失，她依旧把自己的一切交给战友，说出关于『陨铁』的秘密。既然已经没有其他拯救亚里亚的方法，瑟希莉也只能做出觉悟了。她必须回应战友的那份期盼才行。

    「谢谢你告诉我，无铭小姐。我也要拜托你拯救亚里亚。」

    「……真的，决定了吗？」

    「……？是啊，真的。」

    「真的确定要这么做？」

    无铭执着地反覆确认，这让瑟希莉感到困惑。眼前的无铭就像人偶一样面无表情。

    不过虽是没有表情的脸，但却传达出一种强烈的诉求意味。

    被她凝望的瑟希莉――终于发现……

    现在瑟希莉总算注意到这点。

    「…………你……还有亚里亚，在变成圣剑后会如何……？」

    「必须完成当初的任务吧，就是再度封印霍尔凡尼尔。已经有先例可以参考了，得在布莱尔火山深处待上数百年的岁月。」

    即便亚里亚复活了，即便两人能重逢，她们也很快必须面对别离的命运。毕竟转生为圣剑的她，就非得完成圣剑担负的使命不可。

    无法跟任何人接触，只能独自一人守着幽暗，直到刀刃腐朽为止。

    「你还不明白吗？所以我才希望跟你私下讨论。」

    对于茫然失措的瑟希莉，无铭毫不怜悯地步步进逼。

    「我希望跟魔剑『亚里亚』共同成为新圣剑的材料，正如她把自己托付给你而不交给其他人一样，这件事的最终决定权还是在你身上。」

    首先，无铭提出了两个选项：

    第一――把无铭与亚里亚、玉钢一起锻造为圣剑。

    第二――只把无铭跟玉钢锻造为圣剑。

    不论哪种方式都可以完成圣剑，至少材料凑齐了。

    只不过选择了后者，亚里亚就不必担负圣剑的职务，相对地，瑟希莉就得自行跑遍整个大陆搜寻其他的『陨铁』。目前看来并没有一定能找到『陨铁』的保证――也就是说，亚里亚的刃可能永远无法复原。

    「先说好，想从我的刀刃单独取出『陨铁』是不可能的。那已经跟我融为一体了。因此无法用我的『陨铁』分别复原魔剑『亚里亚』与锻造圣剑。」

    接着，无铭又提出第三个选项。

    不过那跟没选是一样的。

    「舍弃圣剑的锻造，让我跟她合而为一。魔剑『亚里亚』可以不必承担封印霍尔凡尼尔的重责大任而复活。那也是一项选项，不过其他人大概无法接受吧。毕竟那么一来，圣剑的锻造就几乎陷入绝望。我要担任圣剑的原料应该已经是肯定的了。」

    结果，选项依然只有先前那两个。

    不对――

    自己没有犹豫的余地……

    「瑟希莉・坎贝尔，我再问你一次。」

    ……而是非选不可。

    「你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？」

    3

    与圣剑的讨论中断，一行人解散后――

    返回市公所市长室的雨果与汉尼巴尔，暂时歇了口气。

    「不知为何，听她讲话感觉很不舒服啊……」

    「嗯……我也不喜欢那个圣剑，看来是天生个性就不合。」

    两人埋怨着，发出叹息。雨果懒洋洋地在办公桌上托腮，汉尼巴尔也无力地垂着肩膀坐在窗框上。

    尽管接下来还有许多不得不思考的课题，但两人都被自由奔放的圣削彻底打断了步调。身上残留着一种奇妙的脱力感。由于他们坚守着支撑独立交易市的岗位，要说是心力交瘁也行吧。

    此时，有人说了句「打扰了」并走进房内。

    「……？两位怎么了？」

    他――雷吉那多・戴拉蒙发现上司们的模样忍不住蹙眉。

    先前市长与团长有事离开市公所，将诸项业务暂时交给副团长雷吉那多代理。一想到这点，雨果与汉尼巴尔立刻端正原本颓废的姿势。

    「没、没事，我们不在的时候有什么状况吗？」

    「没有特别需要报告的……虽然话是这么说。」

    雷吉那多回头望了房门一眼，说了句「请进来吧」。

    有两人立刻应声而入。

    「打扰了。」

    那是尤英与军国的女军人――多莉斯。

    多莉斯这名女性担任军国与独立交易市沟通的桥梁，老实说，她应该也要出席刚才那场讨论才对，不过因为有其他要事而缺席了。既然尤英跟她在一起，就代表他已经把讨论的情形告知完毕了吧。

    多莉斯简洁地打过招呼，接着立刻切入正题。

    「很抱歉在百忙之中打扰两位，这里有一封洁诺比陛下的书信。」

    「少女王的信？」

    雨果扬起一边的眉毛，多莉斯递出装有书信的封筒。

    「主要是提议举办一场『两国一市会议』。」

    两国一市会议――过去的名称为『三国一市会议』，那是由大陆法委员会的监察宫与议长主持，有各国与独立交易市代表参与的会议。

    雨果与汉尼巴尔对看一眼，同时不解地偏着头。

    他们对着多莉斯问：

    「都这种时候了，跟对方还有什么好谈的？」

    「正如您所言。开会并不是要讨论，而是为了―宣战布告。」

    「宣战布告？」

    两人忍不住惊呼道。雷吉那多与尤英并没有特别激烈的反应，那就代表他们事先已听说过了吧。

    「帝政同盟国既然已用书状发出宣战布告，那我们也必须正式宣战才行，这是来自少女王的提议。」

    「这、这么做有什么意义吗？」

    「有的，为了未来着想。」

    多莉斯环顾众人的脸，接着说道：

    「堂堂正正地接受挑战，表示自己绝不屈服――洁诺比陛下认为事先展现出这种态度是很要紧的。这么一来这场战争结束后，大家才会追随我们……两位能明白吧？我们的洁诺比陛下可是一点也不想输给那些家伙。我刚才还从班杰明先生那儿听过讨论的结果。情况似乎非常不妙，囡此我们现在更没空档停下脚步了。对吧，市长先生。」

    透过她这番话，雨果觉得自己似乎略见一二――关于一国之君该有的态度，也明白了那位少女王内心隐藏了多大的胆量。

    多莉斯将来信的封筒放在办公桌上。

    「那么就烦请两位参酌一下。」

    另一方面，在『莉莎』工坊。

    「让我从头看起吧。」

    圣剑这么表示后，就大摇大摆地走进锻造场参观。

    她好奇地拿起锻造道具把玩，一边抛出「这是什么？」、「那个的用途是？」等问题，莉纱一一回答，不过她并没有很强烈的反应，只是随便点头说了句「是吗」。除了道具之外关于锻造的流程她也提了一些问题。

    大致确认过一遍后，圣剑发表结论：

    「基础的部分大致没有差异，不过比我那时候的锻造工具种类多了不少。感觉比以前方便多了，应该可以这么说吧，不过……」

    圣剑将一枚玉钢放在掌心上。

    「玉钢的品质比我那时差多了，虽说还不到恶劣的程度。」

    她所持的可是第一熔炉工坊所精制的一级品，在独立交易市现有的玉钢当中属于品质最优秀的。结果圣剑却下了「品质差多了」的评语，这让莉纱与圣剑师们都难掩惊讶之情。

    「是大量生产的后遗症吧。」

    路克道。他坐在锻造场角落的椅子上。

    「现在的玉钢跟以前不同，除了锻造外，还得用在祈祷契约上。祈祷契约是独立交易市居民生活中不可或缺的契约术式。作为触媒的玉钢必须大量生产，为了维持供货而忍受品质滑落也是不得已的。」

    「的确，我以前那个时代没有祈祷契约这种东西……原来如此，不过这么一想，小老弟，你能用这种玉钢锻造出那样的成果，非常值得赞赏。」

    路克哼了一声。就莉纱看来，他是在掩饰害羞。

    圣剑用手掌使劲包住玉钢。

    「不过，这么一来，你的技术更让人觉得惋惜了。失明的原因到底是什么？所谓的特殊例子是指？」

    「……『魔剑精制』的代价。」

    魔剑精制是莉纱身为恶魔的能力。利用莉纱变化出的简易炉，术者可在短时间内锻造出一把剑。那把剑会依据他过去的锻造经验浓缩精华，还能像过去坎贝尔家的魔剑般，发挥出各种附加效果。至于重现锻链经验的次数，一把剑只能有一次。

    这种能力需要付出代价，那已是众所周知的事实了。

    恶魔要消耗自身的『肉』，术者必须消耗自身的『灵魂』。恶魔的『肉』担任维持剑外观的黏着剂，术者的『灵魂』则负责重现剑所附加的各种效果。

    『让我们一起失去吧』――正如师徒俩过去立下的承诺。

    「喔，原来还有这种事……但我现在还有一点不懂。」

    圣剑皱着眉，转头望向莉纱。

    「耶？我吗？」

    「正是。我从来没听说过有魔剑以外的『人型恶魔』。此外，还是多种东西混合的肉体……你究竟是何方神圣？」

    ――真是个有智慧的家伙啊。

    进入圣剑双眼里的事物彷佛都会被她看穿。

    莉纱望向路克。

    「我可以说吗？」

    「……让我来吧。」

    「不，还是由我说好了。」

    路克点点头。得到允许后，莉纱便娓娓道来。

    那是大约四年前发生的事。

    路克与他的青梅竹马――莉莎・奥克伍德误闯布莱尔火山洞窟，在里头遭遇了霍尔凡尼尔的，肉墙』。前来救助的路克父亲被杀，莉莎也陷入濒死状态。在即将断气之际，莉莎咏唱出刚才从『肉墙』那儿得知的死亡咒文，执行了恶魔契约――

    她执行的恶魔契约一一吞噬了周遭的事物，她自己的肉身与灵体当然不用说，还有路克锻造的处女作，以及附着在刀刃上的霍尔凡尼尔之血，甚至连不小心靠过去的路克的左眼球也被卷入，最后，诞生出一名『少女恶魔』。

    路克带着那名『少女恶魔』，勉强从洞窟逃了出来。

    「那个恶魔就是我。我是莉莎小姐思念路克的心情所制造出的存在。她去世后，我就必须负责让路克笑、帮路克忙。因此，我才会以这种形式具备『魔剑精制』的能力。」

    「……这部分的道理纯属想像的范围吧。」

    路克苦笑着补充道，但莉纱却在胸中默默否定。

    ――不对，路克，事情真的是那样。

    莉纱自己曾做过那样的梦，那个梦正确地重现了如令大家在讨论的事。『路克的左眼珠』所见的记忆，让莉纱在梦中产生了幻影，使她明了当时路克的心声与莉莎的真正用意。

    此外，莉纱确实继承了莉莎的思念。

    ――就连多余的事也被莉纱知道了。

    总之，这对莉纱而言是天大的秘密。

    「也太壮烈了吧……」

    圣剑自言自语着。关于路克的过去，就算知道概要的其他人，也是第一次这么详细地得知过程。大家都忍不住深吸了一口气。

    「……这就是事情经过。这应该可以解决圣剑小姐的疑惑吧？」

    莉纱窥看圣剑的反应。

    在她说故事的当中，圣剑并没有插嘴，只是交叉双臂保持沉默，眼皮也像冥想般紧闭着。那是因为圣剑很专注倾听莉纱的发言，还是她正在反刍其中的含意呢？

    就算故事说完了，圣剑依旧一动也不动。

    难道她睡着了――正当大家开始感到不安时――圣剑猛然睁开双眼。

    「我喉咙好渴。」

    「……耶！？」

    刚才场面那么严肃现在却突然冒出这种发言，大家都傻眼了。

    圣剑不理会其他人的反应，伸手抓住莉纱的手臂。

    「麻烦了，恶魔小妹妹。你泡的茶很好喝。先休息一下吧。」

    「耶、耶耶耶耶？」

    抛下愣住的路克与圣剑师们，圣剑迳自把莉纱拉到锻造场外――

    没多久，两人就单独回到了主屋。

    莉纱的手臂被放开，真是的――她有点无奈地叹道：

    「也用不着拉拉扯扯的……请稍等一下，马上就帮你端茶来。」

    「嗯，喝茶的事待会儿再说吧。」

    「咦？」

    正要朝厨房走去的莉纱听了，猛然回过头。

    圣剑从高处笔直俯瞰着她。

    「我想到一个好主意。」

    「好、好主意？」

    「正是。恶魔小妹妹，你的左眼珠本来是属于那家伙的吧？」

    莉纱困惑地点点头。

    「既然如此，只要放回原本的位置不就可以让那个小老弟恢复视力了吗？」

    莉纱听不懂对方在说什么。

    趁莉纱尚未接话前，圣剑又悠闲地继续说下去：

    「虽然你会失去一双眼睛，不过，眼睛只要有一只就够了嘛。」

    莉纱这才终于挤出声音。

    「这、这种事，办得到吗……」

    「一般来说是可以的，所以我要先问清楚。」

    咻――圣剑突然把脸凑了过来。

    「你刚才说的故事，应该还有所隐瞒吧？」

    ――她的目光真的很锐利！

    心底有一种完全被圣触看穿的感觉。之前莉纱只是单纯佩服她的观察力，现在却被畏惧的心情所取代。

    「你怎么会……」

    「因为你说得就好像你亲自在现场目睹一样。那可是你诞生之前的事，描述得未免也太详细了。此外，那跟我原本是剑的恶魔也有关。同种族之间总是比人类更容易看出端倪。」

    在这个人面前不能说谎。莉纱丧气地垂下肩膀。

    「是的……我的确隐藏了一点。」

    「说吧。」

    「…………那就是路克的死亡咒文。」

    正如那天，莉莎・奥克伍德被『肉墙』强制告知自己的死亡咒文，路克・恩斯华滋也被迫知道了自己的死亡咒文。

    原本，每个人的死亡咒文就各有不同，也只有被刻划的当事人可以判读内容。如果想以人为的手段进行判读，其中一种方法就是以外科术式剖开胸膛，将刻在心脏表面的咒文抄写到纸上，然后再让本人去读――不过，不管怎样，任谁都无法认出别人的死亡咒文，也无法咏唱。死亡咒文只会对被刻下的当事者精神产生效果，这就是霍尔凡尼尔的诅咒。

    但是莉纱的情况不同。

    莉纱是透过路克的左眼球介入他的记忆，得知了他的过去。藉此看到他所看到的，感受到他所感受到的――也就是说莉纱在那场梦中分享了路克的感觉，临场体验了他的过去。因此路克因『肉墙』而得知的死亡咒文，莉纱也同样认识到了――即便她并不愿意。

    「可是，我故意隐藏这点并没有什么特别的用意……」

    知道他人，尤其是路克的死亡咒文给莉纱一种不吉利的感觉，所以她刻意不去想这件事。偷看他的过去也让莉纱感到良心不安。

    自己隐瞒的事被挖掘出来，莉纱就像被痛骂一顿般垂下了头。

    然而――

    「你真行啊，恶魔小妹妹。只要知道这个就有法子了。」

    莉纱的心脏猛烈跳了一下。耶，她抬起头来。

    「但过程会很痛苦喔。不只是你，那个小老弟也一样。」

    圣剑咧嘴露出扭曲的笑容，这么说道。

    她那如恶魔般促狭的笑脸，与『圣』这个字完全沾不上边。

    4

    从无铭那儿获得了情报后，瑟希莉当天午后便一字不漏地向汉尼巴尔和雨果报告。

    他们露出苦涩的表情说道：

    「这很难抉择啊……不过希望你能赶快做出结论。」

    「是的，我会在今天决定。」

    接着，瑟希莉走向了『莉莎』工坊。她看见那位高大的女子――圣剑将桌椅摆在屋外，悠闲地坐着喝茶，于是便主动将告诉汉尼巴尔他们的内容也转告她。

    大致听完以后，圣剑问：

    「话说回来，你知道魔剑为何适合当圣剑的材料吗？」

    「不知道。」

    「很简单。把对神的憎恨化为刃的剑――拿来当封印那只野兽的『芯』，其实再相应不过了。但是，仔细想想这也很讽刺……那只兽把对人类的诅咒变成恶魔契约，但恶魔契约的产物又妨碍了它本身的生存，没什么比这更讽刺的了。」

    「……你当魔剑时的记忆还留着吗？」

    「全都没了……什么嘛，干嘛露出这种失望的神色？很抱歉，没法照你的期望回答。虽然当不了参考，但至少我并不觉得这有什么不方便。从魔剑转生为圣剑我也不后悔。能取得左右大陆存亡的力量，为什么要后悔呢？当然假使还有其他圣剑存在，我就不知道她会怎么想了。」

    圣剑的表情突然缓和了下来，露出孩子气般天真无邪的笑容。

    瑟希莉忍不住问她：

    「为什么你可以活得……这么无忧无虑呢？」

    明明面对很快就要灭亡的命运。

    「就是因为自己很快就要消灭了，所以才要享受仅有的余生啊。」

    这个回答非常明快，毫不拖泥带水。

    是啊，瑟希莉在心中叹道。自己要是也这么达观就好了。

    ――就算这么达观，又能怎么样呢。

    她的心被凝重混乱的情绪填满。为了避免这种感受写在脸上，她赶紧跟圣剑道别并离开。

    接下来，她走向――『莉莎』工坊的主屋。

    路克在房间里。他坐在窗边的座位上，风从打开的百叶窗吹入，令他闭上了眼睛。不知是听脚步声让他猜出是谁来了，亦或是先前与圣剑的对话被他听到――路克没有半点惊讶的表情，直接说了句「是你啊」并转过头。

    「跟无铭讨论完了吗？」

    「嗯……你一个人？」

    「是啊，圣剑师他们在锻造场。至于莉纱……从刚才就没看到了。她没在外面吗？不是被那个高大的女人叫去泡茶了吗？」

    这样子，不行啊――

    瑟希莉心想：自己真是个没用的人。

    心变得软弱的时候，光是看到他的脸就好想哭。

    「无铭跟你说了什么？你是来告诉我的吗？」

    「……她说有两个选项，希望我做出决定。」

    「让你、决定？」

    「就是圣剑的材料要不要也用上亚里亚。」

    路克沉默了。关于圣剑的原料要加入魔剑『亚里亚』这点，跟迟钝的自己不同，他一定在无铭自愿当材料并在谈条件时提及亚里亚的名字，就已经想到了吧。

    这么一来，亚里亚将会遭遇什么情况？

    『你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？』

    ――为什么我之前没察觉呢？

    恐怕是自己昏头了吧。一看到有机会将战友救回来的诱饵，就忘了深究其中的含意。当时尽管对无铭装作很平静的样子，但老实说内心已雀跃万分。

    自己真是个思虑浅薄的家伙啊！

    「想救亚里亚，就只有这个办法了。不过，那么一来她也会成为圣剑的一部分，长时间在火山底下封印霍尔凡尼尔。圣剑的刃大概得花上几百年才寿终正寝，夜以继日地处在幽暗的火山中――」

    而且到头来，自己依然无法再跟亚里亚聚首。这点瑟希莉绝对无法忍耐。

    既然如此，就不要选择让她成为圣剑的材料了――可是……

    「……可是我还是很想见亚里亚一面。」

    无铭与圣剑都说，想从这大陆的某处发现『陨铁』几乎是不可能的事。如果这是事实，那么瑟希莉想与亚里亚重逢，就只能让她先成为圣剑的一部分了。

    『到底要不要让亚里亚成为圣剑的材料？』

    对瑟希莉而言这是个二选一的问题――

    『要优先满足想马上见亚里亚一面的心情吗？』

    同样也可以换成这种非常自私的二选一问法。

    因此，瑟希莉难以抉择。

    「我不知道该怎么办了……」

    ――不可以把这种犹豫告诉路克。

    瑟希莉理智上认同这点。一旦说出口就会害路克一起背负压力，明明是自己该决定的事，何必把他牵扯进来？因此，绝对不能告诉他――

    尽管她明白这个道理。

    然而瑟希莉还是忍不住示弱了。

    「我该怎么办――」

    「我……」

    路克好像有话想说，不过马上又噤口了。

    他的拳头在膝盖上握紧，似乎在忍耐什么似地抿着唇。

    ――啊啊，已经害他也扛下压力了。

    虽然后悔已经太迟了，但瑟希莉觉得至少得补救一下才行。

    「……抱歉，路克。说不知道该怎么办是骗你的，其实我的答案早就决定了。」

    已经决定好――应该是吧。

    为了避免让亚里亚承担封印霍尔凡尼尔的残酷命运，只有拒绝无铭的请求才行。此外，自己还得为了亚里亚出发去寻找其他的『陨铁』。瑟希莉早就应该这样决定才对。

    但如果找不到『陨铁』呢？瑟希莉不愿去想这种结果。

    只能放手一搏了。

    「接下来只要下定决心就行了――」

    ――没错，答案已清楚地浮现。

    答案从很久以前就决定了，接下来只是要等自己坚定意志。

    主屋的墙壁很薄，只要贴着外墙竖起耳朵，里面的人在说什么好轻易就能听见――莉纱就是像这样听到了瑟希莉的表白。

    帮圣剑泡完茶以后，莉纱来到了灰幕森林。她原本想自己一个人静下来思考，但是结论又只龙回去找路克商量，所以她走了回去――恰好在这时候，看见瑟希莉走进主屋里。

    站着偷听感觉很失礼，但莉纱又不愿错过那些内容。

    『我该怎么办――』

    『我……』

    这时路克究竟想说什么，莉纱其实很清楚。不过，路克现在没『资格』说出口，所以无言以对的心情，莉纱同样也很明了。她身为路克・恩斯华滋的徒弟可不是白当的。

    因此，莉纱决定了。

    ――现在不是犹豫的时刻。

    她离开背后的主屋墙壁，跑到在屋外享受茶饮的圣剑面前、低下头。

    「圣剑小姐，我决定好了。那就拜托你了。」

    「哦，既然决定了，就速战速决吧。」

    5

    莉纱带着圣剑，再度翩然返回灰幕森林当中。

    时间大概处于正午至傍晚的中间地带，森林上空有昨天被『光之壁』穿透的云层缝隙。即便如此，森林里依旧显得枝叶茂密而昏暗――飘浮的灰与茂盛的植物挡住了日光，使得亮度就跟日落前差不多。

    在这种昏暗当中，娇小的恶魔与巨大的圣剑面对面伫立。

    横亘在莉纱面前的高大女子，以开朗的口气说出恐怖的台词。

    「那么，我要取下你的左眼球了。」

    相对地莉纱为了掩饰颤抖的身体，使劲全力叫道：

    「好！尽管放马过来！」

    取出左眼珠，会迟疑的理由当然是因为害怕疼痛――其实不然，

    莉纱的踌躇是出于其他更为私人的理由。

    路克因失去视力才将锻造圣剑的使命嘱托莉纱。但自己却没有成功的才能，而让路克以及周遭的人大失所望。因为圣剑提醒她『有个好主意』，才导致如今的情况。

    乍看之下这种手段带来了希望与救赎。

    但同时，莉纱的自尊也被撕扯得四分五裂。

    假使采取圣剑所言的『好主意』，那新圣剑肯定能完成吧。可是，这么一来就不是靠莉纱的力量了。自己非得放弃师父交办的『圣剑锻造师』任务不可――也就是说，莉纱『逃避』了。

    因此她才会感到踌躇、纠结。

    ――我真的觉得这样好吗？

    身为一名锻造师，这么做是对的嚼？

    这个自问自答已经有了结果。听到瑟希莉的告白，路克对某件事很难启齿时，莉纱内心的纠葛完全消失了。继续在乎那种微不足道的尊严没有意义。

    ――为了让路克恢复成原本的路克。

    ――为了让瑟希莉小姐不再困惑。

    我的自尊根本不重要。

    「拜、拜、拜托你了！」

    少女的下半身无法停止地颤抖着，牙关也不停相互碰撞，发出喀叽喀叽的不快声响。

    即便如此，莉纱还是硬撑着不闭上眼睛。

    「恶魔小妹妹，我佩服你的勇敢跟率直。开始吧。」

    圣剑右半身稍微退后。

    「你一定要忍过去。」

    接着，连「啊」都来不及发出的瞬间，莉纱眼前出现了一个影子，遮盖住她的视野。

    那似乎是圣剑的右手，以迅雷不及掩耳的速度贯入了莉纱的左眼窝――

    「…………唔！？」

    霎时，莉纱的意识明显中断了，她感觉到有一部分记忆飞走了。等她清醒过来，才发现自己四肢摊开趴在地上。她并没有发出惨叫，那是因为她咬着自己的舌头。

    左眼感觉正在燃烧――只能用这种方式形容的剧痛在脸的左侧产生。那就好像拿火钳直接捅进眼窝一样，爆出了一阵有如烫伤的剧痛。不管是正常的意识或方才产生的觉悟已飞到九霄云外，莉纱痛得几乎快窒息了。

    「还没有结束喔，恶魔小妹妹。」

    头顶上传来圣剑的说话声。

    「你必须忍住痛苦、保持清醒才行。」

    太难了。这句话马上在脑中浮现。舌头也整个麻掉了，无法发出声音。捣住脸部左侧的手被黏糊的液体所濡湿，那包括血、泪、汗，以及其他的体液。

    「首先，看看这个吧。顺利取下来了。」

    在自己俯卧地面的脸庞前方，伸来了一面巨大的手掌。

    手掌上放着一颗圆球。那玩意儿沾着红色的脏污体液，几根像丝线一样的绳子缠绕在上面。即便视野因泪水变得模糊不清，莉纱也明白那是什么。

    那是刚才圣剑从自己眼窝摘下的『左眼球』。

    到底是怎么取下的，莉纱并不清楚，如果可以，她希望一辈子都不要知道。

    「…………」

    用剩下的右眼看自己被取下的左眼，这种状况真像是在开玩笑。

    单眼看东西视力会出现剧烈的变化。相对的位置明明没变，却会因自己看物体的角度而造成误差，产生奇妙的不自然感。就连被递到眼前的『左眼珠』，莉纱也无法顺利掌握距离。

    在朦胧的意识中，光是让心智保持正常运作就耗尽了她所有的气力。

    「振作一点，恶魔小妹妹。你不是已经顺利撑下来了吗？」

    ――撑过去了。是啊。

    莉纱稍稍恢复了理性。

    接下来只要咏唱那个就可以了。将这种彷佛被火烧的苦刑自意识中驱离后――开始吧。莉纱喘了口气打算开始咏唱――不行，现左咏唱的话一定会失败。自己的心还无法保持能进行契约术式的状态。

    「那、个……」

    至少先把这种疼痛感减轻一下吧――

    「不准软弱下来。要趁这『肉』还活着时赶快把事情办完才行。」

    ――一点也不错。

    这点已经在事前确认过了，莉纱朦朦胧胧地回忆起来。

    得趁摘下的『左眼球』腐坏之前――说得更精确一点，要在它新鲜时赶紧弄好，否则就会白忙一场。自己必须忍住疼痛，尽早达到原先的目的才行。

    虽然说也可以用祈祷契约来缓和疼痛……

    「你只能忍住了，我想这种疼痛即使用祈祷契约也没用。」

    没错，恐怕祈祷契约也无法发挥效果吧。

    毕竟莉纱的『左眼球』还担任『魔剑精制』时的简易炉出入口，不像普通人类那样连结着神经组织。如今袭击莉纱的剧痛是来自别的因素，所以即使用祈祷契约也无法治愈。

    那并非肉体的疼痛――而是灵魂的悲鸣。

    思念之人一部分的肉体被夺去了――这是莉莎・奥克伍德所发出的悲痛。

    这种失落感，给莉纱带来了几乎让人窒息的痛苦。

    ――不过，我绝不认输。

    莉纱咬牙切齿。自己在做那场梦的时候，莉莎曾经这么说过。

    守护路克、拯救路克。谁敢违逆这项约定，她绝不饶恕。

    假使屈服于这种疼痛，不但无法拯救路克，而路克也无法拯救瑟希莉。自己更会因此背叛莉莎托付给自己的期盼。

    虽然不是故意的，但莉莎本身过强的思念牵动着莉纱，让所有的人都难以得到幸福。

    ――我绝对、不能容忍――那种结果！！

    「啊、啊、啊、啊、啊！」

    发出几乎让喉咙干涸的吼声，接着莉纱便奋力咬住嘴唇。

    鲜血迸射出来。当然这种程度的自残无法盖过眼窝的剧痛。不过，这样也好。比起那种几乎要让人昏倒的无止境的疼痛，这种比较轻微的痛更接近现实――这多少让莉纱恢复了清醒。

    莉纱一边瞪大右眼――

    「――――――――――――」

    并咏唱死亡咒文，展开恶魔契约。

    术式开始的『关键』，就是路克・恩斯华滋的死亡咒文。

    至于献给灵体的『肉』，则是面前这颗『左眼球』。

    不论何者原本皆属于路克・恩斯华滋。但莉纱是在梦中得知了他的死亡咒文，至于那颗『左眼球』后来则变成她身体的一部分。

    因此要成立这项契约术式，只有靠莉纱这种起因异样的恶魔才行。

    ――绝对要成功！

    莉纱在咏唱死亡咒文之前，圣剑放掉了她手中的『左眼球』。

    『左眼球』落下的途中，穿过一个由小巧正圆所形成的黑孔。一边发出「啵」的声响，正圆又自虚空出现，穿过那颗『左眼球』，吞噬它的肉――

    「恶魔施行恶魔契约，这应该是大陆史上头一遭吧。」

    圣剑深深地感慨道，不过莉纱充耳不闻。

    毕竟她全心全意投入了契约当中。她希望、期盼，赌上性命。

    从自己身上，能生出那只需要的恶魔。

    ――――你现在该返回路克那边了。

    ――――让他重新取回失去的光明。

    ――――接着要协助他之后的战斗。

    ――――成为他能放手一搏的力量。

    ――――让他之后也能继续扮演好路克・恩斯华滋的角色！

    契约的结束很稀松平常。完全把『左眼球』吃掉的正圆，就像肥皂泡沫破掉一样无声无息地消失了。有个小小的东西就这么掉在正下方的草地上。

    圣剑自草丛中拾起那东西。

    那是一颗白色的球体，大小就跟原本的『左眼球』一模一样。

    哦。圣剑点点头。

    「这就是所谓的『魔眼』了。」

    因精疲力竭而垂下头的莉纱，听到这终于满足地扬起了嘴角。

    路克依然坐在窗边的椅子上，动也不动地任由时间流逝。

    ――他一句话也说不出口。

    当瑟希莉吐露自己的迟疑时，路克却没有什么话可以劝慰她。老实说他有话想说。打从心底想让瑟希莉理解自己的想法，但如今的自己没有资格说出那番话。以前的路克明明可以办到的啊。

    结果――

    『……谢谢，能跟你聊聊就已经很好了。』

    瑟希莉抛下这番打圆场的话，便迳自从主屋离去。路克就像被绑住一样，瘫在椅子上无法动弹，只能听任对方的脚步声逐渐远离。

    连安慰她一下都没办法。

    「混帐……」

    路克无精打采地咒骂着。他对自己的无力感受从没像刚才那么强烈过。

    日常生活得借助他人的帮忙才能完成，对莉纱与圣剑师等人的锻造工作也只龙提供建议。又无法对这样的窘境达观起来，最后只能对圣剑发泄自己不得志的怒气。

    ――我以后还要一直过着这样的日子吗？

    每当路克如此扪心自问，都会一次又一次地试着拚命摸索自己还能做些什么。因为不这么做的话他就无法保持内心的平静。

    就像这样――一如以往，路克又陷入了沉思。

    也因如此，平常他能听见的脚步声此刻完全没注意到，等门打开的声响传来才惊醒。

    「我回来了。」

    ――是莉纱啊。

    路克刻意摆出面无表情的模样。他不想让这位热心的徒弟过度担忧，所以尽量装作若无其事――托腮倚在靠肘的扶手上，路克努力以冷漠的声音回了一句「喔」。

    然而，他廉价的演技却一下子就穿帮了。

    那是由于他耳中听见了凌乱的喘气声。

    「……莉纱？喂，你怎么了？发生什么事了！？」

    他忍不住想站起身。如此危险的声音，用『因为跑步回来』恐怕不足以说明理由。失去视力后，大部分时间得仰赖听力过生活的他，能敏感地分辨出这种微妙的差别。

    不过莉纱却轻松地说道：

    「放心，睡一觉就好了。死不了的。」

    「什么死不死的？」

    啪哒啪哒跑过来的声响，她的气息已经来到路克的面前停住了。

    「路克，还记得我们的约定吗？」

    莉纱辛苦地喘着气，但依旧唐突地问。

    「约定……？」

    「是的。当你失去右眼后，我要成为你的眼睛。这么一来就算是把你的左眼还给你了……还记得这件事吗？」

    路克记得很清楚。那是要前往军国时发生的事。

    首度得知自己的视力开始退化时，莉纱曾对路克这么誓吾道。

    「虽然跟当初想像的有点不同，不过我确实履行那个约定了。」

    「啊？」

    搞不懂莉纱在说什么，更猜不透莉纱现在想干什么。

    她的气息比刚才更接近了――

    「请不要动。」

    某样东西温柔地碰触着路克的脸颊。那是莉纱的手――刚察觉到这点，就有风吹进了自己的左眼窝。

    嵌在里头的义眼被拔掉了。

    「喂、喂？你到底……？」

    「可能会有点痛，请忍耐一下。」

    「忍耐――？」

    那玩意儿冷不防就进来了。

    冲击朝左倒脸部袭来，路克不知所措地从椅子上向后仰倒。

    起初他还以为是被钝器打了一下，不过不对，那不是这么单纯的力量。冲击力依然持续着――如果要用坦率的表现方式来形容，那就好像有不明生物飞进了自己左眼窝的空洞，在里头蠢动的感觉。

    路克浑身冒起了鸡皮疙瘩，在地板上打滚。

    「莉――」

    他话说到一半就被剧痛打断了。在眼窝里蠢动的玩意儿时软时硬，既像圆球，又像具有四个角的箱子。那东西不断重复软化、硬化及变形的过程，每次变化都会刺激、翻起、敲打眼窝里的肌肉。由于要害持续接受着这样的刺激，痛苦几乎快让人抓狂了。

    占据左侧的异物还带来难以言喻的烂醉感，顾不得会弄脏自己的身体，路克忍不住用力呕吐了起来。

    ――这哪叫『可能会有点痛』啊！

    然而，以为会无限持续的痛苦，在过了某个顶点后就开始消退了。剐才强烈主张自己存在的异物逐渐萎缩下去。那就好像它们的目的已经达成般急遽地丧失了力道。

    不过这样的异变即使结束，路克依旧瘫在地上动也不动。

    「路克，请振作一点。现在不是睡觉的时候。」

    呼唤声令他微微撑开眼皮。因泪水而模糊的视野，徐徐凝聚出焦点。在眼前，路克看见有只手无力地落入一大堆呕吐物当中。察觉指尖可以随意志稍稍抖动，才确认了那是羼于自己的手。

    ――这到底是怎么回事……？

    对刚才的现象，路克一点头绪也没有――

    ……看得到自己的手了？

    路克弹了起来，双膝跪在地上挺起上半身。

    看得到手，看得到自己的手了。不只是手掌，还有手臂、肚子、双脚，甚至连沾满呕吐物的衣服以及地板，什么部看得见了。他能用视觉捕捉物体――自己的视力恢复了！

    「莉、莉纱，这是――」

    路克抬起脸，但马上失去了言语能力。

    「你恢复视力了？那真是太好了。」

    久违的徒弟脸庞。陌生的短发，以及自空荡荡左眼窝流到脸颊的红色血迹。血已凝固，在表面留下裂痕。相反地，右眼却流下了透明的泪水。

    表情不知该怎么形容的莉纱，就这样伫立在自己面前。

    「简单地说，我跟圣剑小姐提过后她愿意协助我。圣剑小姐取出了我的左眼球，利用路克的死亡咒文将那颗左眼球恶魔化。圣剑小姐称那只恶魔为『魔眼』。」

    什么叫做「简单地说」啊，路克想问莉纱的详情堆积如山。

    不过他最为在意的只有一个――

    「为什么你会知道我的死亡咒文？」

    「那是秘密。」

    莉纱以单纯到让人傻眼的方式闪避掉问题，接着继续说道：

    「然后让那颗『魔眼』寄生到路克的左眼窝里。」

    「寄生！？」

    路克慌忙触摸左眼表面，一种难以言喻的弹力传达到指尖上。那种触感就像在抚摸完全不同的其他生物般。不过，即便如此，路克并没有被异物入侵的不自然感，彷佛那玩意儿从很早以前就存在那儿了。

    莉纱尚未说明之前，路克还以为自己的右眼视力恢复了，看来并非如此。严格说起来自己的视力跟失明前还是不太一样，感觉看到东西的角度变了。如果莉纱所言不虚，那应该是寄生在自己左眼窝的『魔眼』介入并提供自己这样的视角吧。

    路克胆战心惊地问：

    「那只『魔眼』……长得像什么？」

    「请放心，因为有拟态能力，所以看起来跟普通的眼睛一样。」

    「拟态……」

    「请不要太奢求了。光是能看见东西就该高呼万岁了。啊，圣剑小姐还说，那颗『魔眼』也具备了其他能力。至于到底是什么就敬请期待吧……路克，你怎么了？」

    莉纱不解地歪着脑袋问。

    「你不开心吗？」

    当然不可能不开心。

    再也不需要像之前那样反覆进行无用的自问自答了。刚才还支配全身的无力感也瞬间被吹散。这么一来自己又可以像以前那样进行锻造，甚至拿起剑加入战斗，已经做好觉悟这辈子没法再看见的瑟希莉，她的容貌也将重见天日。

    没错，自己又充满了活力。脸上养着一只恶魔又如何，只要能看见东西就够了。

    路克应该感到欣喜若狂才对――然而……

    「那是我要问的吧，莉纱。」

    现在却不是单纯为此欣喜的时候。

    「你不开心吗？」

    莉纱突然被这么一问，吓得肩膀抖了一下。

    「你在说什么？我当然觉得开心呀。」

    「但你的表情看不出来。」

    「那、那是因为你的『魔眼』太奇怪了：」

    莉纱的右眼流下豆大的泪珠，张口大叫道：

    「我都忍痛把眼睛还给你了，拜托振作一点！路克还肩负着得打造圣剑的使命呢，」

    「由我去完成吗？」

    「是呀，当然了！不然还有谁呢！？」

    「你啊。」

    「我！？我不行啦！因为我，因为我，因为我――」

    因为我――莉纱被血泪及鼻水弄得脏兮兮的脸庞浮现笑容。

    那是自尊心被践踏踩碎后仅存的苦笑。

    「――因为我选择了逃避。」

    莉纱加入路克门下成为他徒弟，已经过了四年。

    起初她什么也不会，可是她很努力。从锻造道具的使用方式开始学起，记住了具体的锻造作业方式，每天毫不间断地练习挥动向锤。不知不觉中，莉纱具备了足以协助路克锻造的知识与技术，也能充当挥舞向锤的角色了。到了第三年，也就是去年，终于可以首度担任刀匠打自己的刀。等路克眼睛看不见以后，又开始代理师父每天的工作。

    「难得被托付这样的任务，我却放弃了――我真是没用。」

    谁能说这样的她毫无自尊心呢？

    莉纱已经是能独当一面的锻造师了，手艺完全不输给那群军国的圣剑师。但取得这种成果的她，对曾一度托付给自己，圣剑锻造师・使命的路克――却只能报以自己未臻成熟，以及放弃使命的结局而已。

    任何一位锻造师都会因此自尊心大受打击吧。尤其是这位比别人努力一倍的徒弟。路克身为莉纱的师父可不是白当的。

    「总之我是个没用的人，希望路克一定要接手完成这项任务。」

    「你这个大笨蛋。」

    咿上利纱呜咽了一声。

    她右颊流下的泪水，被路克的指尖拭去了。

    「别太听那个女大个儿说的话。仔细想想吧，被她夸奖的那把刀，难道是我一个人打出来的吗？」

    「……不是。」

    「那就对啦。是你跟我一起完成的。我担任刀匠，而你负责挥动向锤。」

    因为有了跟自己默契绝佳的徒弟，才能造就出那把刀。

    如果不明白这点，路克绝对不允许有人随便批评莉纱。

    「我跟你搭档，才有所谓的『圣剑锻造师』，不是吗？」

    「……人家可以这么想吗？」

    「当然可以。抬头挺胸吧。」

    莉纱紧抿着唇咽下呜咽的冲动，路克见状忍不住噗地笑了出来。

    「我想起我们的约定了。」

    「咦……」

    「『让我们一起失去吧』。」

    莉纱瞪大右眼。

    所谓的『一起失去』，其实也代表着『永远在一起』的意思。

    那是路克与莉纱两人曾立下的誓言。

    「真巧啊，我们都变成只剩下一只眼睛的人了。这样不是很相衬吗？」

    同样失去一边眼睛的独眼师徒。

    独眼或许会让他人感到很不便，但对这样的两人来说却刚刚好。

    是呀――莉纱点点头。尽管很微弱，但她终于露出了微笑。

    「真的……我们要携手同心。」

    这时，她像是突然失去力气般，整个人往前一倒。

    路克反射性地撑住她――就这样直接将她拥入怀中。

    「别再硬撑了，你真的不要紧吧？」

    「是的……只要睡一晚就能恢复精神了。圣剑小姐跟我保证过。」

    「既然这样就好……谢谢你。真的很感谢你。」

    路克难以掩饰声音的颤抖。

    「有你茌我身边真是太好了――」

    「……错了，路克。你该抱紧的人不是我。」

    莉纱推开路克的胸膛，发出俏皮的笑声。

    「你现在应该有话要对瑟希莉小姐说吧？」

    「……是啊。」

    「那请赶快去吧。她一定等了很久。」

    嗯――路克站起身。

    不管怎样，先把莉纱交给圣剑师们照顾。他们应该还在锻造场才对。路克转身准备走向玄关――结果衣袖却被拉住了。

    转头一看，莉纱正垂下眉尾仰望自己。

    「……至少先换件衣服再去吧？」

    她指着全身脏兮兮的路克，这么说道。

    6

    ――再过一会儿就去访问无铭，告诉她自己的选择吧。

    尽管已经这么决定，但瑟希莉还是很难踏出那一步。

    离开『莉莎』工坊后，瑟希莉返回坎贝尔家自己的房间，像跟无铭对话那时一样坐在床边陷入沉思。不，与其说是在『思考』，不如用『举棋不定』来形容比较正确一点。

    总之――不论过了多久，她依然没法狠下心来。

    这时，她突然听到房外有说话声。那不是菲欧响亮的嗓门，而是母亲露西难得发出的兴奋口吻。

    有客人吗？才跚这么想，就有人擅自打开房门，闯了进来。

    「……咦？」

    瑟希莉眨着眼。

    访问者不是别人，而是跚刚才见过面的路克。他一走进房间就束张西望，然后越过自己的肩膀，好像看到什么似地眯起左眼。

    那是从先前就一直搁在卧榻上没动的细剑。

    「亚里亚在那里吗？」

    「咦？啊，嗯――耶！？」

    瑟希莉的心脏差点从嘴巴里跳出来。

    「不对，怪了！？你的眼睛！？」

    「之后你也去道个谢吧，这都是托了莉纱的福。」

    简短说明过后，路克便切入正题。

    「刚才没能帮上忙，我感到很过意不去。」

    还来不及高兴就听到对方致歉，瑟希莉觉得胸口发闷。她慌忙起身。

    「你、你没必要道歉啊！」

    「不过，既然我恢复了视力，现在可以说出口了，你不必再烦恼了……」

    路克将手搁在她肩膀上，以温柔的力量把她推回去。瑟希莉被迫再度坐回了床边，疑惑地仰望路克。

    好久没看到他以这种充满意志力的眼神俯瞰自己了。

    「接下来我要拿无铭、玉钢和亚里亚当材料打遥圣剑。」

    背脊一阵恶寒窜过，瑟希莉大惊失色。

    可是――正当她想反驳时，路克像是要打断她一样继续说道：

    「然后，再打另外一把圣剑。」

    ――耶？

    瑟希莉保持腰部浮起的姿势僵住了。

    「不靠魔剑也不靠陨铁，打造出全大陆最强的剑。这么一来就用不着亚里亚出马了。当然在完成之前，得继续封印住霍尔凡尼尔才行，反正总有一天我会让那家伙回到你面前的……更何况，老实说！」

    路克突然不爽地抛下一句。

    「我一直很生气。为什么到目前为止我手上圣剑的材料始终没凑齐过？别开玩笑了，我才不会因为那种愚蠢的理由认输！」

    「那、那个……路克？」

    「不管怎样，我都要凭自己的力量超越圣剑！」

    瑟希莉终于发现了，他并不是无缘无故发起飙来。

    而是在来此之前就这么激动了，所以始终没让瑟希莉有机会开口。

    「路克……」

    「不过，我的寿命还是不长了。」

    像是被突袭般这么听见后，瑟希莉愣了一下。

    「现在只不过是眼睛可以看见而已，被削减的『魂』并没有回来。我或许还来不及达成刚才的目标就会死去，所以届时――我要托付给……」

    「托付给……？」

    「我们的孩子。」

    ――是啊，你以前一直是这个样子的。

    「如果我失败，就靠我们的孩子，我们的孩子不行，还有孙子可以锻剑。继承我们血统的某个后代，一定能锻造出不靠魔剑或陨铁也能持续封印霍尔凡尼尔的剑。完成那项使命――『拯救亚里亚』，从现在起这就变成恩斯华滋家代代相传的任务了。这是我擅自决定的。真抱歉啊。」

    路克咧嘴一笑，接着握住瑟希莉的手。

    就这样直接往上拉，半强迫她的身体靠过去。

    「所以，瑟希莉，你没有必要痛苦。一切都交给我吧。」

    路克紧紧拥抱住自己。

    ――当我迷失的时候，你总是能像这样回答我。

    「……我一直都是受到你的协助。」

    「好好记住这点吧。你要跟其他人虚张声势无妨……」

    在耳边发出的说话声，就算瑟希莉不愿意，也升高了她的体温。

    尽管这样的想法有点现实――

    「……但是和我在一起的时候，你可以撒娇。」

    但自己这辈子，一定会一直深爱着这个男人吧。

    ――所有要素都串联在一块了。

    翌日，路克带着莉纱、圣剑、无铭三者在锻造场集合。

    「莉纱，你的身体状况真的没问题了吗？」

    「好很多了。虽然还不太习惯只有一只眼的视野，对距离感有点不放心。」

    莉纱的左眼上方缠着绷带。

    之后再帮她制作义眼吧，目前暂时先这么处置。

    「两、三天以后就习惯了，我当初也是这样。」

    了解，莉纱点点头。

    接下来路克将目光移到她小心用双手抱住的剑上。那是把收纳于胭脂色刀鞘里的细剑――魔剑『亚里亚』，也是瑟希莉交给他保管的战友。

    「作业的流程跟之前几乎一样。唯一不同的是原料――需要用到无铭与亚里亚熔解后的剑材部分。刃铁用无铭的，心铁用亚里亚的，至于栋铁跟皮铁则跟以前一样用玉钢。也就是让亚里亚当『芯』采取『四方集合』的构造。」

    靠在墙边的圣剑插嘴道：

    「圣剑的『芯』用具备『陨铁』的无铭比较好吧。」

    「这是无铭的希望。」

    肯定是――无铭发言道。

    「不然的话我就拒绝当材料。」

    「……真是的，倔强的魔剑。算了，我没意见。」

    圣剑这时瞪向路克。

    「话说回来，小老弟，你身上的臭味到底是怎么回事？闻起来很不舒服啊。」

    「……到现在你还说这个？我看是你的鼻子有问题吧。」

    「否定，你身上确实发出令人不快的体臭。」

    「啊！？」

    被意想不到的对象指责，似乎大大伤了路克的心。

    无铭淡淡地告知：

    「听说那是因为，之前你在火山洞窟吃了『霍尔凡尼尔的肉』的缘故。产生体臭的原因就是――霍尔凡尼尔的气息还留在你体内。对于抱持『憎恶神』想法的我们来说，那种气息一点也不讨人喜欢。」

    「什么，小老弟，你竟然吃了那种玩意儿？真是变态啊。」

    「…………」

    当然，路克并不后悔。如果没吃那玩意儿，自己现在早就饿死了，也不会活着回来在这里进行锻造工作。因此没什么好后悔的――只不过，那两人说的话还是很伤人就是了。

    ――等等，这么说的话……

    吃了『霍尔凡尼尔肉』的人不只自己，还有尤英啊。

    假使亚里亚复原了，该不会也会像对自己一样，抱怨尤英的身上有『体臭』吧……路克突然对他同情起来。

    「当然，我会忍耐，请不用在意。」

    「真没办法。我也忍耐一下好了，你忙你的吧。」

    才刚想奋战就被挫了气势，不过拘泥那个话题确实没好处。

    然而，比起那个―自己现在的状况好极了。

    「莉纱，把火烧起来。」

    「是！」

    莉纱迫不及待地冲向炉子那里。

    望着她的背影，路克心想，并微微掀起了嘴角。

    ――所有的要素都审联在一块了。

    伴随而来的亢奋感让他确信这点。

    接下来自己要跟莉纱锻造圣剑。不会遇到波折。新的圣剑即将完成已是既定事项，毕竟过去的一切经历都要在这时发挥作用，以往投入了那么多经验与技术，现在有资格锻造也是理所当然的。从逆境中翻身的自己与伙伴势必逆风高飞。

    被迫仰仗听觉过活的那段日子――令路克的五感变得更敏锐了。

    尽管时间短暂仍旧接下刀匠职务――那番经验也铁定让莉纱的向锤精准度更加完美。

    不只自己这对师徒而已，瑟希莉又何尝不是如此。她经历了与亚里亚的刖离，为了填补战友的空缺更努力修练战斗技巧，把自己锻链得比以前强大太多了。

    此外，相继而来的困难也激励了独立交易市的人们。

    父亲的教诲、莉莎的期盼、那两人辞世的失落感与对霍尔凡尼尔的复仇心、跟莉纱彼此扶持撑过来的锻造、与瑟希莉的邂逅及誓言、跟军国圣剑师们的技术交流、与人外兵器及恶魔的死斗、火山洞窟的遇难记――他们赌上了性命，想阻止霍尔凡尼尔复活――

    上述经验没有一项是白费的，全部的全部，都如奇迹般串联在一起。

    『想要做好万全的准备还不趁「现在」吗？』

    ――已经准备好了，全部条件都凑齐了。

    没错，过去的所有经历将凝聚在接下来要锻造的剑上。

    失败的要素岂还会存在？

    忍住现在就想伸手拿取向锤的冲动，路克正等待莉纱为锻造做好准备。她正将炉中堆积的炭与稻草点燃，火势很快就在稻草上蔓延开来。

    当左眼捕捉到摇曳火光的瞬间――

    「……唔，咕！？」

    路克顿时被一种钝重的头痛与晕眩袭击。

    他慌忙以手掩盖左眼。视野被遮住了，剧痛也像谎言般立即消失。

    「耶――路克？你怎么了！？」

    「我不是说过了，恶魔小妹妹。这么做会伴随相当大的痛苦。」

    圣剑的声音传来。

    「『魔眼』是为了支援小老弟的锻造作业，透过你的强力祈祷所生出的恶魔。因此每当小老弟进行锻造时就会活化，彷佛丝线勒住脖子一样，缓缓削取小老弟的『灵魂』。这就是让他看得一清二楚的代价啊。」

    莉纱发出悲鸣：

    「怎么会这样，我没听说呀！」

    「因为我没告诉你。如果你知道了就会犹豫。」

    「那、那边用――」

    「我不在乎！」

    路克从脸上放掉左手，回头望向莉纱。徒弟正露出一副泫然欲泣的表情，她背后就是熊熊燃烧的炉子。头痛再度袭向路克，但这回他已经没有像上次那样失态了。

    「这点小事没什么，继续准备。」

    「可是！」

    「你不是也说过吗？不要太奢求了。」

    路克伸手制止想反驳的莉纱。

    「这种代价算是很便宜了。相对地，我却变得无往不利。」

    眼睛看不见的时候自己一点用也没有，但如今完全不同了。

    对路克来说，这跟『自己是万能的』意义相同。

    「难道不是吗？」

    莉纱湿润的右眼仰望着自己――最后终于拭去泪水。

    当她再度抬起头时，眼神已经完全不动摇了。

    「没错，路克说得对。我们现在无所不能。」

    「答得好。」

    不过路克又想到一点――这么一来又得对瑟希莉保守秘密了。自己这种习性真是到死也不会改变啊。路克暗地苦笑着，同时环顾在场众人的脸。

    大话说完了。圣剑、无铭，以及莉纱都在等自己的号令。

    那么，他宣言道：

    「锻造开始了。」

    7

    时光荏苒――

    决定大陆日后历史的重要一刻到了。

    这几天的确是春光明媚的好天气。

    尽管『光之壁』造成的云层缝隙又被堵住了，但上空的火山灰比平常轻薄，使阳光可以照射进来，让地面充满了暖和的日照气息。市内充斥着平和安稳的气氛，到处都飘着花草萌芽的香味。

    这里是位于独立交易市四号街一带的某座小教堂。

    那是基于祈祷契约所引发的奇迹，为了表达感谢而建立的信仰设施。这种独立交易市独有的宗教总称『精灵信仰』，不过与其说是一种宗教，不如说更接近所谓的民间风俗吧，因此这间教堂除了祈祷以外，也为了孩子们的教育活动及各项庆典频繁地开放使用。

    今天这里有一对新人要举行婚礼。

    不过场面并不算盛大。目前聚集在教堂外的人数很少，还不到五个人，至于摆在教堂前并排的桌上等待宾客享用的那些料理，以结婚典礼的宴席来说也太寒酸了点。

    但这也是理所当然的。移居计划马不停蹄地进行当中，如今已迈入了最后阶段。都市的自治机能几乎接近停滞了，光是要确保足以分配给大家的粮食就已经非常辛苦。

    没错――

    离先前的火山喷发骚动，又过了半个月左右。

    都市内的人烟变得比那时更稀薄了。几天后就是最后一批移民出发，剩下的市民几乎都待在家中过日子。即便外出也没有什么商店在营业，朋友或认识的人大多出发到遥远的军国去了。众人会把自己关在家里也是在所难免的。

    街道变得冷清，也让少有的说话声显得格外响亮。

    「这两辆马车是怎么回事？」

    聚集在教堂前的其中一人，指着停在旁边的马车对其他人间道。那是辆没有顶棚的小型单马车，货台也只设有简易的座席，里面空空如也。

    另一人似乎很开心地回答道：

    「这辆马车啊，是我跟希尔妲的礼物。」

    「哎呀呀，准备得这么周到。真是辛苦你们了。」

    「就是说嘛，都市的马车之类的交通工具都拿去用在移居计划了，光是想借到一辆就快累死人。况且还有其他的准备工作。」

    「其他的准备？」

    「呼呼呼。关于那个就敬请期待了――哎，怎么还不赶快开始嘛――」

    聚集在此的她们，已经等不及主角现身了。

    在这种物资难以取得的时期――移居计划的尾声阶段举行结婚典礼，当然是有理由的。比起科理或装饰必须更为优先、婚礼中绝不能缺少的东西，就是需要如此长的准备时间。

    那样东西便是――

    「大功告成了。」

    教堂正面的门被用力打开，首先走出来的是身着围裙式洋装的女仆――菲欧・艾金斯。在外头等待的众人都对她投以期待的眼神。

    菲欧转头望向教堂内，恭敬地说了句「小姐，请出来吧」并垂下头。

    她所引导出的人物，令现场欢声言动。

    「好美喔，瑟希莉，」

    瑟希莉脸上浮现「哪、哪里」的害羞笑容。

    那是一袭纯白的新娘礼服。

    服装各部位加上的刺绣缝制得非常细心，尽管不华丽却具备了朴素之美。束紧腰部的大缎带发挥了调和整体的功效。附有花饰的薄绢面纱戴在头上，两臂也套上了长度到达上臂的薄手套。礼服没有使用会让裙摆膨起并固定形状的榇裙，而是将裙摆长度稍稍拉长。硬要分类的话，这算是一件布料面积偏少的轻便型新娘礼服。

    接受温暖阳光照耀而自得发亮的这套服装，让瑟希莉火红的头发与眼睛更被突显出来，至于为红色与白色画龙点睛的则是肌肤上薄薄的一层脂粉，嘴唇也涂上了红色唇膏。

    瑟希莉羞红着脸，轻轻喘了一口气。

    「感觉好像作梦一样……」

    「唔嘿嘿。哪里，我这回干得太棒了。」

    菲欧揉着自己的肩膀，很开心地笑了。

    她的脸上如今长出了浓厚的眼圈。自从瑟希莉与路克的订婚消息传遍全市后，菲欧就不眠不休、一针一线地为新娘缝制结婚礼服。因为制作新娘礼服对她来说是头一遭，菲欧除了参考露西的意见外，据说也经常跑去洋裁店之类的地方寻求建议。

    『谢谢大家的祝福，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠闲地庆祝。』

    正如对未婚夫路克所说的那样，瑟希莉一直婉拒着他人的祝贺邀请。

    不过她今天之所以会出现在这个场合，除了露西与同事们的拚命说服外，最主要还是菲欧努力缝制礼服的模样感动了她。看菲欧每天日夜赶工的样子，实在不忍心拒绝对方的好意，到了前几天，瑟希莉终于屈服了。

    终于到了婚礼当日――

    瑟希莉在教堂中首度见识新娘礼服的全貌，不禁为其完美的成果赞叹。

    她一眼就爱上了这套衣服。

    换上礼服出来见人后，她胸中的悸动依旧没有平息。这种亢奋八成清楚地写在脸上了吧，菲欧以得意洋洋的表情望向她。

    「心满意足了吧？所以我就说，结婚典礼是一定要办的。」

    「……嗯，很遗憾，我认输了。」

    直到最近还坚持不办婚礼的自己，不知为何突然觉得很愚蠢。

    菲欧也为此深深地感慨道：

    「幸好礼服有赶上，这么一来，艾金斯家的使命又完成一项了。」

    ――菲欧也是如此吗？

    就像瑟希莉继承了坎贝尔家的使命一样。

    就像路克继承了恩斯华滋家的技术一样。

    大家都背负着某种责任来到这世上。

    「哎，就算不是这样，我也想让妹妹漂漂亮亮地嫁出去。当然要放手一搏罗。」

    「……谢谢你，菲欧。你真是我值得夸耀的姊姊。」

    「说得好！」

    瑟希莉用力竖起拇指，对她报以微笑，接着，她又依序环顾聚集在教堂前方的人们。

    母亲露西・坎贝尔一看到自己的样子，就嚎啕大哭起来。后辈哈泽尔・金伯莉也感动到眼眶都湿了。旁边的希尔妲・柯文迪许怎么看都像一副对自己看了眼的模样，一遇到瑟希莉的视线就赶紧红着脸撇开眼睛。

    同事帕蒂・鲍德温微笑地告知她：

    「待会儿骑士团的其他人都会到场喔。」

    「我们还准备了礼物！等等你一定要收下！」

    哈泽尔拉着希尔妲的手臂说道。希尔妲则是有点无奈的样子。

    谢谢，我真是太期待了――瑟希莉对她们点头致谢。

    ――不过，他还没来吗？

    菲欧似乎也察觉到这点，询问众人：

    「奇怪？路克跟莉纱怎么还没出现？」

    「啊……真的是耶。」

    希尔妲难以启齿似地回答道。

    「耶耶？真的假的，路克那家伙，我可是连他的礼服都准备好了耶：」

    对着皱眉的菲欧，瑟希莉说了句「真没办法啊」并苦笑道：

    「他们还有要紧的工作呢。」

    路克恢复视力的翌日，就赶紧跟莉纱闭关在锻造场里工作了。

    锻造必须靠炉火的温度加热，铁观察颜色的变化，藉此掌握铸剑的状态，基本上都是在昏暗的环境下进行。因此为了避免紧闭的空间突然有光照入，路克等人基本上是不接受瑟希莉或任何人访问的，就算睡觉也好像是在锻造场里就地解决。

    能自由来去他们锻造场的只有负责建言的圣剑一人。瑟希莉之前想去看看情况时――果然没法见到路克――位于主屋的圣剑师们则说「我们没工作了」并对她耸耸肩。

    菲欧焦急地搔着头。

    「主角不到齐就没意义了啊。今天这个日子很早之前就通知莉纱了，三天前去重复确认时，路克自己还说一定会来哩。」

    耶，瑟希莉发出惊呼。

    「你见到路克了？」

    「咦？啊，嗯。刚好遇到他事情告一段落吧。不过他之后好像还有其他工作要做。」

    听到这里，瑟希莉才稍微放下心。尽管不知道顺不顺利，但锻造的确是在进展当中。之前由于无法掌握他工作的状态，瑟希莉才会感到担忧。

    「……要不要我去叫他们？」

    哈泽尔如此提议，但瑟希莉摇摇头。

    「如果迟到，一定是他太过专心锻造的缘故。还是别去打扰他吧……况且我光是试穿这套衣服给大家看就够满足了。」

    可是――哈泽尔有点无法接受地嘟起嘴。

    瑟希莉悄悄对她低声补充：

    「嗯……以我个人而言，要是能提早一天就更高兴了。」

    「啊啊――？你又在胡说什么，瑟希莉？」

    看来菲欧并没有漏听她的悄悄话，摆出了一脸无奈的表情。

    这时原本还在大哭的露西也抛下感动，蹙起眉说道：

    「真是的，为什么你老是这个样子呢：」

    「可、可是，母亲大人，今天对独立交易市跟军国而言可是重要的日子啊。」

    「今天是你人生的重要日子才对。真是伤脑筋的女儿啊……」

    真不愧是瑟希莉，希尔妲笑道：

    「原本市长跟团长就反对你出席，你还是死了心吧。」

    「呜呜……」

    瑟希莉叫苦着，依旧不甘愿地望着那个方向。

    她视线遥远的前方，远至独立交易市之外――

    或许是大陆史上最后一次的两国一市会议正在召开。

    距离独立交易市不远，位于帝国领土前线的某座平原。

    在晴朗的天空下，四方架起布幕，围出了一块营地。

    营地四角竖立着军国与帝政同盟国的旗帜。周围一带则是军国士兵与独立交易市的自卫骑士团团员，还有帝政同盟国的战士团等彼此监视着。双方各自摆好备战的阵势。

    此外在营地中央并排的桌椅边，则聚集了各集团的首脑人物。

    独立交易市有市长雨果，哈斯曼、三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔・昆萨，以及其副团长雷吉那多・戴拉蒙。

    军国这边是『总席』又被昵称为『少女王』的洁诺比・Q・蓝彻斯特，军师亚维・艾文。他们背后则站着军国与独立交易市的沟通管道：多莉斯，和辅佐她的尤英・班杰明。

    帝政同盟国则有战士团团长齐格飞、骑士团总团长奥古斯都・亚瑟、前同盟列国代表兰斯洛特・道格拉斯。齐格飞身边另有他的左右手女战士――法蓝西丝卡随侍在侧。

    今后，这群人物要再齐聚一堂恐怕很难了吧。

    毕竟这场会议的目的就是要讨论接下来的战争。

    「离上次开会很久了啊，昆萨。」

    全身包裹黑色铠甲，披头散发的魁梧男子――奥古斯都厌恶地表示。

    上回的两国一市会议是在独立交易市内举行。接着帝政同盟国便放出人外兵器与各式各样的恶魔袭击都市，差点让都市覆亡。这次的会议所以选在这种地方举行，也是为了避免重蹈覆辙。

    奥古斯都与汉尼巴尔从很久以前就是仇敌，在袭击事件中还曾亲自挥剑交锋。不过即使奥古斯都言语间透露出挑衅的意味，被点名的汉尼巴尔却只是无力地叹了口气。

    「为什么要选在这一天……」

    「……嗄？」

    「提出要召开会议的确实是我方，所以让你们指定日期也就认了……不过怎么喇好是今天咧？今天可是我部下结婚的大喜之日啊！混帐、混帐东西，」

    面对这位气得直跺脚的雄伟壮漠，坐在一旁的雨果发出「算了算了」的声音安慰他。

    「我可以体会这种心情，不过请保持冷静。等会议结束以后，我们马上赶回去庆祝吧。」

    「知道了。可恶，今天老子的心情很不爽啊！」

    「……他在胡说八道什么？」

    奥古斯都不明就里地对旁边的兰斯洛特瞥了一眼。年老的他只是耸耸肩，摆出一副不想牵扯进去的模样。

    就在这时――

    「你们没打算正视目前紧绷的情势，难道是故意装出和平的假象吗？」

    一个满怀倦怠感的声音传来，众人一同转头看了过去。

    那是一头银发的高瘦男子，全身被宛如与幽暗同化的黑衣包覆着，他――齐格飞似乎觉得很无趣地用指尖轻戳着桌面。

    「还是因为绝望而导致脑袋出了问题？」

    「不，齐格飞阁下。吾等可是充满了希望。」

    洁诺比自信满满地回答道。

    她是一名身着可爱洋装，头顶还戴着小皇冠的少女。不畏惧齐格飞凶器般的视线，洁诺比笔直地望着对方发言道：

    「该担心的是你们才对。倾全国之力出动不怕有什么万一吗？」

    「呵，要在这里砍下你们的脑袋送去都市也没问题啊。」

    「齐格飞，你吹牛吹过头了吧。」

    军国的军师，同样是少女王左右手的亚维介入道。

    仔细切齐的前发象征着他一丝不苟的严谨性格，又加上一副银框眼镜。脸部瘦长的他用冷冷的声音说道：

    「情况搞不好会刚好相反喔？是吧。」

    瞬间――会议场笼罩着一触即发的紧绷气氛。

    如此险峻的空气就算双方当场打了起来也不足为奇。

    就在这时，有一人掀起布幕进入营地中央。来者后脑勺的头发束成丸子状，小巧的镜片后方隐藏着严厉的视线。

    她察觉到现场不稳的氛围而绷着脸，加入会谈当中。

    「请诸位谨慎发言。」

    她是大陆法委员会的监察宫――贾丝汀娜・欧布莱特。

    几乎没人关心她的到场。毕竟为了协调诸国而成立的大陆法已空洞化，委员会如今只是个徒具虚名的组织。身为组织代表被派来的她丝毫不受人尊敬，如今她的职务只是形同会议进行的司仪罢了。

    贾丝汀娜不快地叹了口气，不过依然为了善尽职责而如此表示：

    「那么现在正式宣布两国一市会议开始。」

    喔――最先察觉的人是希尔妲。

    「太好了，瑟希莉。另外一位主角出现了。」

    瑟希莉像触电一样追寻着希尔妲视线所向。

    马路的另一边，有两个人影正朝这边摇摇晃晃地走来。

    「太慢了吧！」

    菲欧虽然发出怒吼，但表情却像松了口气似地浮现笑容。

    来者是脸部左侧被绷带包住的莉纱。她低下头，说了声对不起。

    「因为锻造赶工到很晚，沓要做其他出门的准备才拖到现在……路克也来道歉呀！」

    「啊――抱歉。」

    路克搔着后脑勺简短地表达歉意。

    那两人看起来都很累了，不稳的步伐也显得蹒跚。到了众人面前，莉纱才卸下背后的背包重重喘了口气。背包插了某样棒状的物体，无法完全塞进去。

    对着笔直朝自己走来的路克，瑟希莉问：

    「锻造工作应该没问题吧？」

    「是啊。对不起，我来晚了。」

    「……圣剑小姐呢？」

    「在主屋睡觉。那家伙几乎是从头到尾陪着我们工作啊。等她醒来后，如果有兴趣的话，或许会来这里一下。」

    「是、是吗？」

    瑟希莉不自觉紧张了起来。毕竟两人已经很久没见了，自己又是穿着一身结婚礼服，待会儿两人的婚礼就要展开――总之，那种「我好喜欢他」的情绪无法遏抑地不断涌上来，让瑟希莉一点办法也没有。

    当她心底迳自小鹿乱撞时，路克说道：

    「那么事不宜迟，瑟希莉，伸出手吧。」

    「耶？」

    尽管不解地偏着头，瑟希莉仍然依言伸出右手。

    搞反了――被路克提醒察觉不对劲后，她才红着脸改而伸出左手。

    路克摘掉这一手的手套，将一枚小小的戒指套在她的无名指上。戒指发出钝重的光辉，是银制的吗？接触平常很少使用的饰品，让瑟希莉不由得心情激昂了起来。

    「这是用亚里亚的碎片加工制成的。」

    瑟希莉惊讶地拍起头，路克对她颔首。

    「是亚里亚的……」

    再度望向戒指――瑟希莉无法言语，只是不停地落泪。

    路克则默默无语地替她拭去泪水。

    「……话说回来，喂，路克。」

    菲欧又在意想不到的兰头插话进来。

    「你会不会跳过太多步骤了啊？」

    「老实说我现在快累瘫了，一想到戒指的事，就直接拿了出来。」

    这种搞笑的理由让瑟希莉稍微收起了眼泪。

    ――不过，我真的好开心。

    没有比这更棒的结婚戒指了，自己为什么会这么幸福呢。

    因为太幸福了，她忍不住开口发问――为了强调自己的新娘礼服，她还不自觉挺起胸。

    「那、那个……可以听听你的感想吗？」

    「嗯？可以啊，那还用说，当然是全大陆最棒的。」

    「全大陆最棒的！？」

    这种毫不保留的夸奖害瑟希莉差点要昏倒了――结果……

    「根本毫无敌手，是到目前为止我的最高杰作。」

    「……唔？」

    接下来的评语好像不大对劲。

    路、路克――莉纱慌忙提醒他：

    「瑟希莉小姐是说礼服的事！」

    「……啊，是喔。抱歉，瑟希莉，『全大陆最棒』指的不是你。」

    背对着如石像般硬化的瑟希莉，路克转向莉纱道：

    「莉纱，把那个拿出来。」

    「是、是的，马上――不对！瑟、瑟希莉小姐？请放心，你的新娘礼服毫无疑问是全大陆最棒的！讨厩，路克是大笨蛋！呆瓜！」

    莉纱站在瑟希莉这边帮忙怒骂路克，但同时也从背包中抽出那根棒状的物体。自细长的布袋中取出后，将它交到路克手上。

    仿佛刚才的对话完全没发生过一样，路克再度转向新娘。

    「让你久等了，这是我们约定好的。」

    「……约定好的？」

    瑟希莉尽管不太高兴，依然这么喃喃回应道――随后她便瞪大了眼。

    「难不成……」

    「是啊，已经完成罗。」

    路克递出一柄剑。

    剑被收在笔直延长的直线型鞘内，鞘尾有刻意雕刻出的金属装饰。此外，剑柄上还有藤蔓般弯曲的金属带缠绕着。

    「这几天一直在进行研磨作业，到刚刚才终于完成。幸好圣剑师当中有制造鞘的能手，就委托对方帮忙制作这部分了。为了赶在今天完工，我们几乎是不眠不休地做着。」

    与记忆中的形状不同，不过那的确是西洋花式剑柄没错。

    也就是说――

    「这是你的伙伴。」

    瑟希莉以颤抖的手接过去。为了避免摔到地上，她将剑紧抱在胸前。

    全身充满了欢喜之情，紧绷的喉咙好不容易挤出声音。

    「路克，你真的――」

    「……就算你不是全大陆最棒的新娘也没关系。」

    耶？瑟希莉拾起脸。

    路克露出温柔的微笑道：

    「只要在我心中你是最棒的就行了……你好美，瑟希莉。」

    ――要死了。

    我要过度幸福而身亡了。

    「那么就看看这把剑的模――」

    瑟希莉单手揪住路克的后脑勺，趁他话还没说完，就把自己的唇贴了上去。在双唇接触的瞬间，牙齿互撞了一下――但那只是小小的失误。虽说不太像自己梦想中的罗曼蒂克场景，但瑟希莉还是无法压抑内心的冲动。

    过了半秒钟，在场的女性们才发出尖叫声。

    放开嘴唇后，路克的唇也被瑟希莉的染红了。

    「很抱歉，我只能用这种方式表达感谢！谢谢你！路克！」

    「……呵，哪里……」

    他就像精气被吸干一样，整个人摇摇晃晃。

    瑟希莉碰触刚才拿到的剑柄。瞬间，体温升高了好几度。

    ――没错，这就对了！

    犹如吸附在手掌心的触感。她抽动手腕自然地拔剑出鞘。

    「――唔！」

    闪光烧灼着在场所有人的眼睛。彷佛闪雷的光芒窜过教堂周围一带，名符其实地在眨眼间消失了。

    瑟希莉缓缓地睁开眼睛，望着依旧残留淡淡光辉的这把剑。

    「这是……」

    展示出来的刃，比起之前的细剑刀身更厚更宽。乍看之下好像是单刃的直刀，不过仔细观察刃尖――那部份是双刃开锋的。

    「这是锋两刃造的直刀。圣剑那家伙给我建言，我就稍微改了一下外形。除了『突刺』以外，还能『斩击』。」

    路克的说明很简短，接着他便迫不及待地催促道：

    「人类的姿态我们也还没见识过，因为觉得应该让你第一个看才对。」

    瑟希莉点点头，将剑举向虚空。

    出来吧，她呼唤着战友。

    8

    『光又开始奔驰了』――

    在场的众人都反射性地这么认为，其实不然。

    那并不是光，而是闪烁着白银绿三色的可见风。肉眼看得见的风，在刹那间就夺去了所有人的视野。正如旧的『圣剑』变化与其他魔剑不同，只要瞬间就可完成一样，这把剑也同样不需太长的变化时间。

    等回过神，瑟希莉手上的剑已消失无踪了――

    接着眼前忽然出现了一名女子。

    「……这里是？」

    女子环视大气不敢喘一声的周遭人们，不解地歪着头问。

    说句不太客气的感想――这当下大家都很失望。

    颜色淡薄的棕色茶发，如刑具般的马甲将腰部束紧，那上头又穿上一袭轻飘飘的洋装。女子身材高挑纤细，眼神则与普通人类截然不同，她的眼珠充满神秘气息的光泽。

    长相倒是有几分神似。不过女子的容貌比记亿中的亚里亚要成熟许多。她脸上的感情变化似乎很淡薄，略微恍惚的模样不属于亚里亚，却有一点无铭的痕迹，刚才发出的说话声也是众人不熟悉的音色。

    正如事前无铭所担忧的那样，她并不是亚里亚，而是其他人。

    大家都这么认为，同时感到失望――唯有一个人例外。

    在所有人都哑口无言的情况下，只有瑟希莉毫不迟疑地站到她面前。

    「感觉如何？」

    「……你是？」

    「我叫瑟希莉・坎贝尔，是一名骑士。你知道你是谁吗？」

    「……肯定知道。」

    「那就告诉我吧。」

    「圣剑。为了封印那只野兽所制造出来的凶器。」

    「原来如此。不过很遗憾，那并非正确答案。」

    「……什么？」

    口气、表情、挑眉的样子――不论何者都跟亚里亚相去甚远。

    ――但还是有几分神似。

    对如今的瑟希莉来说，这样的事实就足够了。

    原本扬起眉尾的女子，突然困惑地把眉毛垂了下去。

    「……你为何要哭？」

    「因为我很高兴。」

    总之还是像这样重逢了，能再度跟她交谈，令瑟希莉欣喜万分。

    瑟希莉粗鲁地擦去泪水，扬起嘴角，试图咧嘴露出笑容。

    「你难道不想知道自己是谁吗？」

    「我已经知道了。我是圣剑。」

    「没错，但你不是凶器。」

    「否定，我是凶器。」

    「我来证明那点是错的。虽然要花很长的时间，不过会努力到你接受为止。」

    瑟希莉对沉默的女子伸出右手。

    「我来把你介绍给大家。可以跟我过来吗？」

    对方望着瑟希莉的手，有好一会儿没有反应。

    瑟希莉等着她，不论多久都愿意等。

    「…………」

    女子终于――握住了瑟希莉的手。

    瑟希莉用力地回握住，就像要传达再也不会放开的意志似地。

    「那么我们走吧――亚里亚。」

    「亚里亚？」

    「那是你的名字。难道说你还有别的铭？」

    「……不确定。好像有，但是想不起来了。」

    「既然如此就暂时叫你亚里亚吧，等到你想起来为止。」

    接着，瑟希莉回头看向那个。

    那是停在教堂前的一辆马车。老实说第一眼看到后，瑟希莉就盯上了它。

    「我要借用一下那辆马车喔。」

    「耶――啊，那、那是我跟希尔妲送的礼物……」

    哈泽尔猛然回神、急忙说道。马车是礼物？尽管感到不可思议，但既然是送给自己的，拿来用应该无妨吧。

    「谢谢你们了，哈泽尔！希尔妲！」

    「啊，不，我不是那个意思――」

    瑟希莉让女子坐在马车上，自己则掀高礼服裙摆，爬上驾驶座。

    帕蒂慌忙跑了过来。

    「等、等一下，结婚典礼呢！？」

    「我马上回来！」

    拿起缰绳，瑟希莉不理会劝阻，直接驾着马车走了。

    面对愈驰愈远的马车，被抛下的众人只能愕然地目送。

    这时路克无奈地叹气道：

    「我的新娘子终于恢复老样子了啊。」

    他的表情隐约散发出喜色。

    马车在街上疾驶着。

    令人惊讶的是，理论上因移居计划而人口大为减少的街道，还是有许多市民并排着――就好像市内剩下的人都聚集了过来一样。他们在大马路的两倒列队，让出中央的通路，当瑟希莉经过便送上祝福之声。

    「瑟希莉小姐，恭喜结婚！」「我听骑士团的小姐说了！干得好啊！」「祝你们白头偕老！」「街上的事拜托你们了！」

    ――哈泽尔说的礼物应该是指这个才对。

    她想必是偷偷把自己结婚典礼的事传了出去。

    真会做人情啊。事后得向哈泽尔跟希尔妲道谢才行。

    「谢谢大家！都市的事就交给我吧！」

    瑟希莉对人群用力挥手。这时她的背后传来了几乎被风掩盖的说话声。

    「这些人全都认识你？」

    瑟希莉头也不回地颔首道。

    「是啊，他们也认识你喔。」

    「……我没印象。」

    「那跟你的铭一样，只是暂时想不起来罢了。以前身为魔剑的你可是非常受人仰慕。」

    「以前身为魔剑、的我……？」

    「是啊――」

    瑟希莉再也无法忍耐了，她凭着一股冲动大叫：

    「你是我的朋友！」

    就像想要传达给全世界知道一样，瑟希莉使尽全力吼着。

    「也是好伙伴！」

    当马车刚好驶入漫长的直线路段时，她才回过头来。

    「更是独一无二的战友――」

    瑟希莉目不转睛地紧盯着――既是朋友、也是伙伴，更是战友的她。

    「如果你把那一切都忘了，就让我们重新开始吧。」

    在加速度被抛到后头的景色当中――两人相视着。

    对方那极为平静的目光，好像在确认一样，最后终于缓缓开口了：

    「我是……亚里亚？」

    「是啊！」

    「此外也是……凶器。」

    「不对！」

    「既然不是凶器，那是什么？」

    「『守护之剑』！」

    「守护？」

    「没错，你是守护别人的剑。跟凶器差远了。」

    「……你对我有什么要求？」

    「你要跟我一起『拯救一切』。」

    「……我是圣剑，只要有战斗的需求我会全力以赴。」

    这种机械式的回答让瑟希莉垂下双眼。

    自己之后将强迫她面对极为残酷的命运。尽管路克说要锻造另一把圣剑代替她，但不论如何，都难以避免与她分离的未来。

    ――即便如此，不论多少次，瑟希莉绝不放弃希望。

    「那，我要说罗。」

    记忆如闪光般苏醒，瑟希莉延续着当时的话语。

    『你是我的――』

    「你成为我的战友吧。」

    「以剑的光芒发誓，谨遵你所言。」

    她将手放在胸前回应着，然后脸上首度浮现微笑-

    「剑无二言。」

    就好像亚里亚一样。

第十二卷 Sacred Sword Epilogue

    两国一市会议很快就陷入了僵局。

    「吾等军国暨独立交易市接受你们的宣战布告。」

    洁诺比继续说道：

    「不过，胜败乃兵家常事，不管是战争中或战后，都不能对手无寸铁者进行掠夺或施加暴力，这点希望大家事先约定。」

    「你还没睡醒吗？」

    奥古斯都吐槽她。

    「这可是战争，一切由胜败决定。败者的处分怎么能事先约定。」

    「就算这样打到双方疲惫不堪也没意义吧。贵国想要像过去一样重复那场耗时的大战吗？声明文中的『再度封印霍尔凡尼尔』大义上哪去了？」

    「不用说，那是最终目的。不过只要有敌对的家伙存在，战争本身就会无限制地延长。」

    「是你们先采取敌对态度的。」

    「少说废话。是军国跟都市先开始交换技术，我们才――」

    主要的争论出现在洁诺比与奥古斯都之间。两人都不管贾丝汀娜以及己方同伴的劝谏，喋喋不休地争执下去。

    这种完全没建设性的对话持续了好一阵子――

    「……看来你们完全搞错了。」

    齐格飞介入了。

    洁诺比以严峻的目光瞪着他。

    「搞错了？」

    「对。你以为我们为何要刻意参加这场会议？我们是来确认――你们到底有没有投降的意思。也就是说，给你们一个重新思考的机会。想要全面投降就只能趁现在了。」

    「……你刚才都没注意听吗？朕已经说了，接受你们的宣战布告。」

    「既然如此就不必再谈了。下次战场上见吧。」

    齐格飞毫无惋惜之意地站起身。

    「你的目的究竟是什么？」

    黑衣男子蓦然将视线转向独立交易市市长。

    雨果似乎在衡量与对方之间的心理距离，慎重地开口道：

    「从你之前的言行举止判断，你不像是为了某种利益而行动。声明文中的哈斯曼姓氏也令人好奇，所以调查了一下。齐格飞，难不成你是初代的――」

    「这个世界有太多我看不爽的事。」

    齐格飞打断雨果的话，以阴沉的声音继续说道：

    「所以我要破坏它们，就这样。」

    「这么做对你到底……」

    「可以停止了吗？雨果・哈斯曼。」

    咕啊――兰斯洛特打了个呵欠，插话道：

    「老实说这场会议既无聊又没意义。正如齐格飞所言，你们没有投降的意思，那就不必谈了吧？如果还有其他什么想说的……少女王啊，那就是关于你刚才提起的『再度封印霍尔凡尼尔』大义。」

    洁诺比眯起眼。

    「那又如何？」

    「那又如何？你还真敢说啊。既然如此，就清楚告诉你――缺乏大义的是你们那方。毕竟你们到现在一直迟迟无法完成圣剑啊。」

    「………」

    「因此我们才要拿走剑，代替没用的某些人重新封印霍尔凡尼尔。当然，就算不用圣剑，我们也有其他封印的手段。」

    「道格拉斯！？」

    「别太紧张，亚瑟。我又没提到具体的内容。」

    嘻嘻――兰斯洛特发出窃笑声，制止了奥古斯都的警告。

    兰斯洛特环顾独立交易市与军国的诸位成员，不耐地挥着手。

    「好吧，这样就够了。会议到此为止。哈，如果你们不甘心，就拿一、两把圣剑出来让我们见识一下啊。」

    ――这时，一辆马车闯入了会议现场。

    国旗与布幕被一并扫倒，扬起漫天沙尘后，马车在众人围坐的桌前紧急刹住。在场所有人都僵住的同时，有两道人影在马车的货台上屹立不动。

    就连齐格飞都难掩惊讶之色，以有些呆愣的语调说道：

    「……这副装扮也太悠哉了吧。」

    「很好看吧？」

    站在货台上的闯入者之一――身穿新娘礼服的瑟希莉自信地笑着，并高高举起左手。

    她无名指上有一圈发光的银环。

    「亚里亚，拜托你了。」

    在她的号令下，不知自何处响起了咏唱声。

    「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    霎时，瑟希莉的背后升起一道旋风。

    闪亮的风高高升至天际，接着开始落下。以箭矢般的速度坠地后，直击马车附近的地面发出轰隆巨响。

    如流星般降临，突刺进地面的是――一把如线般的剑。

    那是锋两刃造的直刀。

    「……你们用了无铭？」

    比谁都早察觉的齐格飞，忌惮地喃喃说道。

    「是啊，我是来告诉你们――没赶快把她抢回去实在太蠢了。」

    从货台上跳下来的瑟希莉手握剑柄，自地面拔剑而出。

    接着――

    『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔――就这么决定了！！』

    「睁大眼睛看仔细吧。」

    瑟希莉大胆地以剑尖指向在座的各国高官。

    「这就是由路克・恩斯华滋与莉纱所锻造，同时也是我的战友――」

    瑟希莉・坎贝尔高声宣言着。

    「――――圣剑『亚里亚』。」

    这么一来，宣战布告就成立了。

第十二卷 Sacred Sword 后记

    大家好，我是三浦。

    本书名为『圣剑锻造师#12.Sacred　Sword』，终于来到使用这个副标题的系列第十二集了。Sacred　Sword，正是所谓的「圣剑」。感觉很像最后一集的封面与副标题，不过故事还没有结束。

    在这集的终章，瑟希莉最后那句台词，是贯串本系列中我最想描写的场面集大成。

    能让您读起来开心就是我最愉快的一件事了。

    封面延续上集丢脸的公开求婚，所以设计为新娘礼服。老实说我以前写过的『万岁』系列也用过结婚礼服当封面，该不会我陷入了每次系列作女主角都得穿新娘礼服不可的诅咒吧……不过瑟希莉算女主角吗？

    这回受到了更胜以往的屡那老师插图刺激，每当收到老师的草稿，我就会反复兴奋得泪流满面。我打心底觉得果然还是屡那老师最适合画『圣剑锻造师』啊。

    这回又让责任编辑先生打了好几下屁股（此为惯用句）。差点来不及的原稿依旧造成他莫大的困扰，不过我每次能战斗到极限，也是托了责任编辑先生的福。

    另外，本集为了写作曾在东京开关四周左右，当时受了长野圣树老师的照顾。关于这点真的非常感谢。下次再让我们一起去吃美食吧。

    诸位读者、相关的工作同仁们、朋友、家人――有了大家的支援，我才能努力到这一步。真的真的很谢谢你们。我想『圣剑锻造师』大概再两、三集就要完结了……不过还没底定喔！

    衷心期盼您能陪我走到最后一步。

    那么，希望下次有机会还能与各位再相见。

    平成二十四年二月　　三浦勇雄

第十二卷 Sacred Sword 插图



第十三卷 Varbanill prologue 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：unasf948

    录入：zbszsr

    即使隔着松垮垮的衣服，也看得出那名女子的肢体线条相当纤细。接近灰色一般斑驳的白色长发、过度端整彷佛人工产物的五官，以及从表情与浑身散发的氛围中，都能感受到这名女子的生气极为稀薄，感觉好像静止不动就会被误认为人偶一样。

    她的真正身分是马来短剑魔剑，通称『无铭』。

    她犹如在说自己要去散步般，若无其事地告知道：

    「明天，我会成为『圣剑』的材料。」

    是吗――希尔妲简略地回应她。其实希尔妲并不怎么惊讶，因为这件事她已多半料到了。

    毕竟前一天傍晚，布莱尔火山已经开始喷火了。

    火山的活性化导致地震频频发生，连带影响岩浆流出。对这种可以吞噬任何东西的「可燃性液体」，独立交易市一点办法也没有。不过，在从封印霍尔凡尼尔任务解脱的『圣剑』出现后――在她的协助下，事态开始好转，都市免除了一场危机。

    然而，就在事后，由圣剑本人口中揭露了锻铸『圣剑』所需的材料……

    以砂铁为原料，亦能充当祈祷契约触媒的加工物――「玉钢」。

    以对神的憎恶为本能，将负面情感化为凶器之形的恶魔――「魔剑」。

    远古采自陨石，具备超越人类智慧之力的物质――「陨铁」。

    以上述材料为基础，便能锻造出封印大陆史上最邪恶人外之剑。

    接着，当喷火骚动过了一夜后的今日，相关人员集合起来讨论锻造『圣剑』的事宜。技术方面的事自不待言，要如何凑齐主材料才是问题所在――结果这时圣剑的发言再度推动事态发展。

    无铭也待在众人讨论之处。对于这位无铭，圣剑揭发了她身上所隐含的秘密。

    『你是魔剑吧？』

    『是是。』

    『你体内有陨铁吧？我可以闻得出来。』

    『是是。』

    『那事情就简单多了。只要有你跟玉钢，铸造圣剑的材料就凑齐了。当然，你不会反对这么做吧？』

    如今，则是讨论后的当天夜里。

    在独立交易市公务员自卫骑士团的宿舍，其中一个房间。

    希尔妲・柯文迪许隔着桌子，坐在无铭对面的椅子上。她脸上残留着雀斑的痕迹，黑长发仔细地编成辫子垂在背后，手肘抵在桌上撑着脸，露出相当阴沉的目光。她原本是前同盟列国的奴隶战士，现在是隶属于自卫骑士团的女骑士。

    「……」

    希尔妲将视线从无铭那几乎毫无变化的表情上挪开，愣愣地望着自己的房间。

    ――变得真是一团乱啊。

    对于不久前还过着奴隶生活的希尔妲来说，拥有自己专属的房间还是头一遭的经验。因此，尽管住进宿舍还不到半年，她却已经非常眷恋这里了。

    她信奉不保留物品的原则，或者该说是身为奴隶时养成的习性，她很不适应「拥有物品」这件事。刚开始住进来时，除了卧杨与棚架等宿舍原本就有的家俱外，就只有少数几件衣物而已。然而，才过了几个月，这房间就变得杂乱不堪――那是由于她的同僚少女骑士哈泽尔・金伯莉，老是擅自将杂货物品搬进来的缘故。我不能容忍房间里空荡荡的――这是哈泽尔本人的说词，但其实她只是想让自己住得更舒服而已吧。

    希尔妲的房间在被哈泽尔侵略后，在一、两个月前加入无铭这位室友开始，又稍微发生了变化。照理说，一身赤裸接受众人保护的无铭应该没有任何私人物品才对――所以衣物也得跟希尔妲借，除了帮她多设一张床外，房间也很难多出她的什么东西。然而，即便如此，希尔妲还是明确地感受到和无铭同居后发生了某种明确的改变。

    自己的房间比一开始狭窄了许多，如今棚架上还塞人了三人份的食器。那绝对是一项很大的改变，而且也绝非不好的改变。

    可是啊，希尔妲轻轻叹了口气。

    ――食器可能要撤掉一个人份了。

    听到啜泣声传来，她侧眼瞥了那边一下。

    「咕嘶……噫……呼，呜呜呜……」

    在她旁边的座位上，哈泽尔正在痛哭。

    哈泽尔弓着高大的身躯低下头，豆大的泪珠不停滴落。留着一头短发加上俐落的五官，总是被人误认为少年的她，此时总算显露出花样年华该有的少女模样。这也不能怪她。尽管她加入自卫骑士团的时间跟希尔妲一样，但年纪却比希尔妲小得多，只是个十几岁的女孩罢了。

    希尔妲、哈泽尔以及无铭三人，采取围绕圆桌的形式而坐。最近以这种组合在房间里吃晚饭的次数增加了，但如今却少了一如以往的温馨气氛。

    希尔妲因心情郁闷而常保沉默，哈泽尔则是在无铭被叫出来之前就泪眼汪汪了，不过不管其他两人的状态，无铭还是一如往常地面无表情――

    「『圣剑』的材料不只我，还有魔剑『亚里亚』。先前已经跟她的使用者瑟希莉・坎贝尔承诺过了，新『圣剑』变化为人形时，虽然不确定她的人格或记忆会怎么样，但至少圣剑的核心要由魔剑『亚里亚』担任。这是因为在作推测时，得到了在精神方面，她会比我更接近圣剑的结论――」

    「我不能接受啊。」

    希尔妲以不悦的声音打断她，吐出一句。

    「不论思考过几遍都很难苟同。的确，复原『圣剑』是眼下的当务之急，但为什么你有牺牲的必要？我无法接受这种事。」

    「我、我也是！」

    哈泽尔抬起满是眼泪鼻水的大花脸，勉强挤出声音。

    「起初对你的印象是不太好啦。不过最近大家终于混熟了，却又一下子要别离……我，讨厌这样……」

    「否定。」

    希尔妲稍稍眯起了眼睛，哈泽尔则濡湿着双眸。

    即便被这两人的目光盯着，无铭如面具般的扑克脸依然不为所动。

    「瑟希莉・坎贝尔原本也这么认为，不过是你们误解了。」

    「……误解了？」

    「肯定是。这并非牺牲或别离，毕竟我会以『圣剑』之姿再度与你们相会。」

    无铭毫不迷惘地说道。她的语调遗是跟以前一样平淡，但就另一方面来说，她说话时的声调却似乎隐约蕴含着坚强的意志。希尔妲与哈泽尔对望了一眼。

    结果，等她们的视线返回无铭身上时，希尔妲还是试图反驳：

    「你的记忆会因此消失吧？」

    「肯定是。转生为『圣剑』一部分的我，恐怕不会再记得你们了。所以我有件事想拜托两位。」

    「……拜托？」

    无铭侧首看向他处。

    「即便我失去记忆，精神完全变成另一个个体……也请你们跟『圣剑』好好相处，就像你们这阵子对我的态度一样。」

    无铭彷佛在窥探两个人的反应般，如此说道。

    希尔妲――半张着嘴愣住了。

    基本上，无铭很少流露情感。她的表情总是像被蜡固定般几乎不动，与他人问答时，也几乎是采取机械式的反应。她本人也倾向对这样的自己抱持「无心的魔剑，无意志的道具」如此自卑的想法。

    当然，希尔妲并没有轻易被表象所惑。无铭确实有心，也有意志，更有情感――只不过，要读取她心灵的细微变化还是很困难。假使当天的晚餐是她喜爱的食物，她说话的速度就会比平常快一点点，或是眨眼的次数也代袤她内心动摇的程度等等。长久相处下来，希尔妲好不容易才能靠这种极微小的变化推测她的心。

    这还是因为住在同一个屋檐下才能达到的成果。陌生人不可能靠这些细微的变化就读得到她的想法，就连最近比较常一起行动的哈泽尔，也是好不容易才多少掌握了这部分的要领。

    总之，她是个非常难以理解的女子。

    这样的无铭――

    ――竟然要我们跟『圣剑』好好相处？

    就希尔妲的记忆所及，她应该从未如此清楚表达出自己的想法才是。哈泽尔也因此讶异地用力眨着眼。

    在这两人词穷之际，无铭又继续说道：

    「我对自己能转生为『圣剑』这点是采取正面的态度接受的。除了是因为给我这个机会的魔剑『亚里亚』之外，还由于能帮助包括希尔妲与哈泽尔你们在内的这座独立交易市。毕竟我的『心』就是如此期望的，所以对我并不会造成什么利益上的损失……不过，倘若要举出一点我在意的问题――」

    她微微垂下眼眸。

    「那就是新的我，与你们之间，是否能建立起一如以往的关系。」

    毫无抑扬顿挫的声音，但这种模样却隐约流露出她的不安。

    这时，希尔妲终于搞懂了。

    ――无铭对于失去我跟哈泽尔的情谊感到很惋惜吗？

    因此她才会「拜托」两人「跟『圣剑』好好相处」……希尔妲觉得，在这种时候因为觉得很害臊，容易因此陷入沉默，是自己的坏习惯。在慌乱中，希尔妲一时无法回话，却看到有一只手从视野外伸了过来――是哈泽尔越过餐桌探出身子伸手的。

    哈泽尔抓起无铭的手紧紧握住，用感性的声音说道：

    「我也想拜托你，可以吗？」

    无铭的脑袋歪向另一边。

    「请。」

    「你也愿意跟我们好好相处吗？」

    她眨眼的次数增加了。

    「不是你们跟我――而是我跟你们？」

    「嗯。应该说『你也要』吧。」

    「否定。失去记忆的我无法做出这种保证。」

    「我不需要保证啦，只是一个约定而已，我也会和你这么约定的。」

    哈泽尔像个小朋友一样，在哭花的脸上挤出笑容。

    「你还愿意跟我们做朋友吗？」

    无铭隔了半晌才回答。她停止眨眼，凝视着哈泽尔的脸庞。经过一阵彷佛在思索什么、或者踌躇什么的沉默后――她才回应道：

    「好的。」

    这句话里头包含着跟过往不同的某样东西――希尔妲可以感受得出来。

    无铭的视线倏地移向希尔妲。

    「希尔妲认为呢？」

    「……这应该不算是道别吧？」

    「肯定不是。」

    「那，我们还是就照平常的作息吧。」

    照平常的作息，今晚也要三人一起准备晚饭、大快朵颐。

    之后，闲聊些无关紧要的话到半夜，然后睡觉――明早再度碰面。

    既然这不是道别的话，就没有必要特别改变作息了。

    「照以往那样不需改变，大家同意吧？」

    「肯定是。」

    「我也肯定！」

    无铭首肯道，哈泽尔用力擦掉眼泪后也举起手。

    「好，既然决定了，就一起来准备晚餐吧。」

    希尔妲自座位起身，走向食器棚架。她取出了三人份的食器。之后这个数字也不会改变吧。为了之后要再度迎接这位友人，保持这种状态就可以了。

    *

    翌日早朝，该来的时刻终于来了。

    「解开沉眠，击毙魔王。风临其地――以杀神。」

    变化为马来短剑魔剑后，无名在锻造师的手中以火烧灼、受热，逐渐熔解，在自己失去剑外观的感受当中，无铭思索着：

    与亚里亚邂逅，搬来这独立交易市居住的自己，获得了「心」。

    ――那么「心」究竟是什么呢？

    她扪心自问之后，已经有了答案。

    ――那就是对某事的执着。

    她想理解魔剑『亚里亚』透过跟人类的关系获得了什么。想在独立交易市欣赏许多不同的风光、想吃以前没品尝过的食物、想跟人们交谈、想守护这座不知何时爱上的都市――想跟希尔妲与哈泽尔永远在一起。

    心是一种执着，同时也是一种不舍。

    把己身奉献为『圣剑』的材料，也算是间接守护了这座都市。只不过，「跟那两人永远在一起」这种个人的心愿就无法实现了。新诞生的『圣剑』，必须肩负封印霍尔凡尼尔的重大使命，更何况自己的记忆也会消失，丧失在此度过的宝贵时光，抹煞那些回忆。无铭的不舍就在于此。

    ――然而已经跟那两人「约定」好了。

    以后还是要好好相处。

    就像以前一样。

    于是无铭无悔地奉献出自己的身体。

    ――我变成了欲望很深的魔剑啊。

    在之前，对她来说这是绝不可能的事。让她改变的契机毫无疑问是跟魔剑『亚里亚』的邂逅。因此，为了报恩，无铭非得拯救亚里亚不可。此外，无铭还必须跟她一起拯救那群宝贵的人们。她想要拯救那些人――这种执着又是获得「心」的另一项证明。

    敲击金属的声响，四面八方飞溅的火花。

    完全失去原本外观的马来短剑魔剑――无铭的身体，被锻造师及其助手合力以锤子敲打，赋予新的外貌。无铭经过这折返锻造后，将成为『圣剑』的刃铁。

    锻造师的助手前一天才刚失去左眼，她似乎尚未适应只能仰赖单眼的视野，几度因为无法抓准距离而失手。这时锻造师就会马上提醒她，并用自己的手锤加以修正――那技艺精巧得完全不像人类所能为之。

    之所以能这样，是因为他的左眼窝寄生着特殊的眼球。

    名为『魔眼』。

    那是助手摘出了自己的左眼球，并恶魔化后的结果。为了换取就连视野角落都能清晰洞察的超群视力，寄生主的「灵魂」会被逐渐削取。

    根据自己所闻，使用『魔眼』似乎会带来相当大的痛苦。寄生主――也就是锻造师的额头上浮现冷汗。即便得承受不断袭来的苦楚，还是得继续进行锻造。助手正是由于明白这点，所以就算被他责骂了，依旧全心全力地辅佐他作业。

    此外――逻有一名高大的女子在守候着这两人。

    她的真实身分是圣剑。以如今要锻造的『圣划。为基准来考量，她应该算是「前一代」吧。

    在锻造场一隅，交抱双臂的高大女子不时对锻造师们提供建议。她锐利的眼神盯在不停被锤子敲击的自己身上。简直就像在目送名为无铭的我最后一程般，视线不曾移开过。

    ――好吧，接下来就交给他们……我该沉睡了。

    等下一次诞生时，自己究竟会成为哪一种剑，抱持什么样的一颗心呢？真的是无法想像。尽管对未知的将来没有概念，但心里并不会感到不快。

    这种心情用人类的话语来表达的话就是――

    『期待得无以复加。』

    将研磨修饰完毕的『圣剑』收入刀鞘后，锻造师小老弟与恶魔手忙脚乱地收拾东西后，随即出门去了。听说那个狂妄的小伙子待会儿就要参加自己的结婚典礼了。

    ――我也睡一会儿，冷却一下脑袋吧。

    边打呵欠边想着这些，「前一代」的圣剑翻身滚落锻造场的地板上。她仰躺让四肢伸展成大字形。她也不在意累积在地板上的一层薄炭灰会弄脏自己的外衣。

    在静悄悄的锻造场里，前一代喃喃自语道：

    「……终于要来了吗？」

    她将右手举到头的上方。手掌上有龟裂，那伤口就像铁生锈一样开始腐败。

    ――我的临终之期不远了。

    能否撑到决战时刻恐怕很难说，不过在霍尔凡尼尔上腐朽毁坏，本来就是自己的宿命。自己能活着离开火山，甚至目睹「下一代」圣剑完成的场面，已经是奇迹了。如果还想奢求更多，那应该算是欲望过剩了吧？

    不过，要说自己毫无憾恨也是骗人的。

    前一代轻笑了一声。

    「既然机会难得，就让我看到最后吧，人类啊。」

    你们究竟会使大陆灭亡，还是拯救大陆。

    就用这双眼，好好地看下去――

    前几天。

    独立交易市、军国以及帝政同盟国的代表齐众一堂，召开了『两国一市会议』。

    以再度封印霍尔凡尼尔为名义，帝政同盟国企图攻入独立交易市。

    察觉出这股不轨的企图后，独立交易市与军圃着手防卫对方入侵。

    会议中，双方的敌对立场毫无转圜余地，不久的将来必定会引发冲突。关于开战的时间，尽管没有具体谈到，但几乎等于默认了这股战火即将点燃。就算足跟战争无关的人们，也能人致嗅得出硝烟的气味吧。

    那是发生在据说大陆史上最邪恶的人外――霍尔凡尼尔即将复活的这个夏天。

    代理契约战争以后规模最大的战事，即将展开。

    在一片晴空之下――

第十三卷 Varbanill 第29话 铁屑

    1

    「真是太过瘾啦！」

    头上戴着小冠、身着淡桃色洋装的少女喘着粗气叫道。她年仅十二岁，却是统治军国的最高责任者『总席』，国民因她可爱的外貌而赋予她『少女王』的昵称，这位受人仰慕的要人，正是洁诺比・Q・蓝彻斯特。

    她以尚未平静下来的亢奋情绪，诉说着两国一市会议的始末。

    「瑟希莉她们驾着马车闯进会场的时候，那些家伙的表情真是难得一见啊！之前还很嚣张的那些人，一个个表情呆掉、愣住不动了！朕简直太愉快了！呼哈哈哈哈哈哈！」

    「就是说嘛，她还真是胆大包天啊！」

    紧跟着附和的这位秃头壮汉，是独立交易市公务员三号街的自卫骑士团团长――汉尼巴尔・昆萨。他的脸因带有酒气而涨红。直接盘坐在石板地上的他，像是要宣泄高昂的情绪般，不时敲打自己的膝盖。

    「虽然会议很快就解散了，但我却觉得直接开打感觉比较爽啊！」

    「不不不，汉尼巴尔殿下，就算血气方刚也该有个限度吧――虽然朕也有同感就是了！」

    「唔哈哈哈哈哈！」

    「呼哈哈哈哈哈！」

    娇小的少女与巨人般的男子促膝哈哈大笑，这种光景看起来还真滑稽。仔细瞧，不只漠尼巴尔，就连洁诺比都满脸通红地像是被火烫伤了一样，从她的眼神也能清楚看出她的确是喝醉了。

    在他们身旁的，则是少女王的左右手，亦即军国的军师――亚维・艾文，他正用手按住额头，好像在忍耐头痛一样。

    「到底是谁啊，竟然让洁诺比陛下饮酒……」

    这是独立交易市四号街的一区，某座教堂的腹地――

    在结婚典礼的宴席上。

    就算能拖一阵子，决战也一定会在这个夏天开打。这毋庸置疑将是大规模的巷战，造成的损害势必很严重。因此都市在军国的协助下实行了一项计划――除了负责战斗与后勤支援的人员外，其余市民都阶段性地移居到军国的领地进行避难。

    移居计划如今正渐入佳境，所以都市内的各个角落都显得空空荡荡的。

    ……只不过这种现况就好像是假的一样，喜宴会场上挤满了人。

    事实上，宴会刚开始时参加的人还不到双手的手指数量。根据新娘的希望，他们只请了家人与亲近的朋友，各自带着餐点与饮料过来分享并低调地举行――原本应该是这样进行的，结果听闻此事的市民却持续不断地涌入，还送上了祝贺的料理与礼品。很快地，会场就像是集合了所有还残留在都市的人们一样，挤得水泄不通，甚至发展为近乎小型祭典般的喧嚣与热气。

    这场宴会的主角之一，新娘瑟希莉・坎贝尔，为了应对陆续前来祝贺的人们，几乎忙到动弹不得。

    在人墙当中，她熊熊燃烧般的红发与红眼极为醒目，不可能会看漏。再加上她今天又特地化了妆，还穿上了洁白的新娘礼服，沭浴在暖舂的阳光下，更是变得格外显眼。她左手无名指上的银色戒指也以低调的光芒主张自身的存在。

    突然瑟希莉东张西望地环顾四周，接着她转头看向自己身边的同事，那位一头栗色头发、戴着厚重眼镜的娇小女性，是帕蒂・鲍德温。她是负责文书工作的非军职都市公务员，在紧急情况时，也担任治疗业务等后勤工作。

    「G，帕蒂，你有看到路克吗？」

    「你去会议之后，他就像昏倒一样睡死了。莉纱虽然努力想叫醒他，但毕竟还是抵抗不了睡魔。现在那两个人都在教堂的休息室里呼呼大睡。」

    「是吗……这也不能怪他。因为要在结婚典礼开始之前将『圣剑』的锻造作业完成嘛。我对他们的感激一言难尽，就让他们休息一下吧。」

    「是啊是啊，尤其是新郎，现在更要好好恢复体力才行。」

    「……嗯？」

    「哎呀，竟然装傻。今晚不是洞房花烛夜吗？」

    「洞房！？」

    瑟希莉面红耳赤地突然高声叫道，包围她的市民们情绪瞬间沸腾起来。

    典礼的庄严肃穆早就丝毫不存，会场染上宴会杯盘狼藉的气氛。

    「洁诺比陛下总是不听我的意见胡乱冲撞……唉……」

    「我很明白哪，艾文先生，我也经常被汉尼巴尔耍着玩啊……」

    在少女王与秃头壮汉开怀畅饮的场面后方，是独立交易市市长雨果・哈斯曼与亚维对酌的光景。他们对彼此所处职位的辛劳似乎非常有共鸣。

    「露西女士！好久不见了！」

    「哎呀，是多莉斯小姐呢。」

    前帝国出身，目前为军国女军人的多莉斯――她在不久之前，便为了充当独立交易市与军园的联络桥梁而滞留于都市。

    多莉斯主动攀谈的对象是瑟希莉的母亲――露西・坎贝尔。她曾照顾过多莉斯舆多莉斯以前的主人夏洛特・费洛比西尔等人。

    「我收到夏洛特小姐寄来的信了。她最近好像很热衷于所谓的『维护正义散步』呢……」

    听多莉斯很开心地报告主人的近况，露西对她露出和蔼的微笑。

    另一方面，以新娘同事身分来庆贺的自卫骑士团成员们，遇到这意料外的拥挤场面，也只好迅速改变原订计划。在三号街自卫骑士团副团长雷吉那多・戴拉蒙的指示下，他们转而担负整顿会场的任务。团员们尽管乖乖服从这位严肃又罗嗦的上司指挥，但还是露出「我可是来喝喜酒耶」的不满表情。

    察觉到这股气氛的帕蒂离开瑟希莉身边，走向雷吉那多。

    「雷吉那多，今天就稍微放松一下吧y你也还没向瑟希莉打招呼呢。」

    「原来是帕蒂啊。可是如果有市民受伤，就会毁了我属下难得的结婚喜宴。」

    「真是的！上司参加属下的喜宴又不去祝贺，像什么话！」

    「啊，等一下，帕蒂――」

    帕蒂尽管滴酒不沾，但或许还是因这喜宴的气氛而醉了几分。她无意识地主动挽起了雷吉那多的胳臂，并把他拉向瑟希莉这边。直到听到周遭团员们轻佻发出的口哨声，她才终于发现自己的举动，羞红了脸，却又骑虎难下。

    至于死板又迟钝的副团长殿下听到周遭的嘲笑后，虽然皱起眉，但没有丝毫抵抗。搞不好他同样多少被这气氛感染了。

    在会场的另一个角落，坎贝尔家专属的管家――菲欧・艾金斯，正忙碌地为喜宴参加者送上料理与酒，当然，凭她一个人根本忙不过来，所以附近的市民与团员也被她半强迫地抓走，加入送餐的行列。幸好市民们送来的祝贺餐点几乎无穷无尽，所以不必担心食物会被吃完。

    尽管为了完成瑟希莉的新娘礼服，她一直熬夜赶工到今天，但菲欧却毫不以为苦，反而是热烈地主张道：

    「这可是我家小姐的结婚典礼！大家好好享受吧！」

    虽说现场没有奢华的装饰，餐点也几乎都是人们用有限的食材凑合的平凡家庭料理。但所有人都开怀大笑，根本不觉得缺少了什么，对这幅象征幸福的光景――

    有个人――

    「…………」

    ――亚里亚正独自出神地眺望着。

    她刻意远离人群，站在外头。

    亚里亚是异样的存在，但理由并不只是因为她在这热闹的空间中形单影只、格格不入。

    姐既苗条又高挑，身体轮廓匀称，并无一丝赘肉，容貌也像个美丽的妙龄女子。颜色偏淡的棕色长发，每一根发丝都显得纤细而柔软，在微风的吹拂下如流水般滑顺地摇曳着。她的眼眸则与人类明显不同，反射出神秘的光泽。紧紧绑住腰部的马甲加上轻便的洋装――那既像美艳的舞娘打扮，又有些像是虔诚救徒穿着的礼服，带着兼具俗丽与神圣两相矛盾的印象。

    也就是说，亚里亚的仪态散发出各种不同面向的异彩。而她看起来有些不食人间烟火的伫立姿态，也让人觉得非常难以亲近。

    亚里亚与瑟希莉・坎贝尔一同闯入了两国一市会议，然后又迅雷不及掩耳地在刚才返回这座教堂的腹地。

    瑟希莉目睹结婚典礼会场被市民们塞爆后，还来不及有所反应，就被众人团团围住。尽管她不时顾盼亚里亚表达关切，但还是无法推开特地前来道贺的人们。再加上造访的人数实在太多了，以结果而言，就变成瑟希莉抛下了亚里亚单独一人。

    对于诞生以来，第一次变化为人形――才刚建立自己是『圣剑』认知的亚里亚而言，眼前的人们究竟是谁，她当然一无所知，而且对路也不熟悉，更无法出去随便乱逛。不过，即便如此，她似乎也没特别感到无聊，甚至觉得自己单独一人更为自在。因为这么一来，她就有空档可以好好沉淀思绪了。

    从人墙的缝隙，可以窥见瑟希莉・坎贝尔的侧脸。

    站在远处凝视她的同时，亚里亚始终在思考一件事。

    那就是在会议返程途中，她钜细靡遗地问了关于自己被制造出来的经过。

    根据瑟希莉所言，『圣剑』的材料为玉钢以及两把魔剑。两把魔剑原本都有固定的自我。然而，『圣剑』似乎并没有继承其中任何一者的记忆与精神。所以亚里亚对她们的事也一无所知。

    ――不只如此，我连自己的铭刻都不知道。

    这个「亚里亚」也只是暂称，原本是属于材料中的一把魔剑，只能算是瑟希莉强加在她身上的。不过，这件事姑且不论，身为『圣剑』的自己确实有专属的铭刻，她为此十分确信，只不过暂时还想不起来罢了。

    此时此刻亚里亚明确自觉到的一点，就是自己是名为『圣剑』的凶器。明明只是这样而已――

    『你成为我的战友吧。』

    但当瑟希莉这么对她说的时候，不可思议的现象发生了。

    喀嚓――亚里亚的体内发出声响。

    那是一道「门」锁彼打开的声音。

    『以剑的光芒发誓，谨遵你所言。』

    回答对方的言语就像在重现过往般，自然而然便脱口而出。

    『剑无二言。』

    ――那到底是怎么回事呢？

    那并非是在有意识下的回答，比起理性，更接近某种本能反应吧。

    亚里亚隐约有种预感，上了锁的「门」在自己体内可能还有好几扇。搞不好那些「门」就是做为材料的魔剑所留下的蛛丝马迹吧。她直觉地这么认为。

    然而更叫她在意的，是变身为剑时使用的咒文。

    『解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。』

    这也是在无意识中脱口而出的句子。

    ――所谓的她是指谁？

    总觉得一切问题的解答就在这里。

    「亚里亚。」

    由于她正陷入沉思――不，或许该说她还不习惯别人称呼她「亚里距」这个暂时安上的名字吧，所以她的反应慢了半拍。她慢慢转过身去，发现那里站着两个人。

    那是一名高大的少女，以及另一名全身黑漆漆的女子。

    「请、请问――」

    「什么事？」

    高大的少女才刚开口，就因踢到铁板而把话咽了回去。少女垂下眉尾，双唇紧抿着，一脸快要哭出来的表情。对方这样的反应让亚里亚也很困惑――只是她没有写在表情上。

    「很抱歉突然打搅你。」

    黑漆漆的女子代替高大少女，向前一步说道。

    「不知道该怎么跟你说明才好，呃，我们跟以前的你是朋友。」

    「以前的我。是指细剑魔剑『亚里亚』吗？」

    「啊，那一位我们也认识没错。不过，我说的是另一个你。」

    「所以就是马来短剑魔创罗。」

    无铭的魔剑，通称『无铭』。如果没有她的协助，『圣剑』就无法诞生，亚里亚已经从瑟希莉那儿听说过这事了。

    全身漆黑的女子点点头继续说道：

    「那位无铭过去经常跟我们一起行动……啊啊，我忘了报上自己的姓名。我叫希尔妲・柯文迪许，那位则是哈泽尔・金伯莉。我们两人都跟瑟希莉一样是自卫骑士团的成员。」

    「……」

    袭现亚里亚这边没什么反应，希尔妲恍然大悟似地耸耸肩。

    「所以你真的什么都不记得了。」

    「肯定是。」

    亚里亚本来只想用普通的方式回答。

    结果漆黑女子与盲同大少女却慌张地对看了一眼。

    「你听到了吗？」

    「嗯，刚才那句果然不是我听错！」

    七嘴八舌的那两人，嘴角逐渐扬了起来。

    发现亚里亚这边露出诧异的视线，漆黑女子干咳了一声，重新转向她。

    「呃，那个……刚才那是你的口头禅吗？」

    「口头禅？哪个？」

    「不，没事。我什么都没说。」

    漆黑女子边说边发出轻笑。

    亚里亚只觉得莫名其妙。

    「你们找我就只为了这件ll？」

    「是啊，抱歉，我们并没有恶意。」

    漆黑女子边强忍笑意边确认道。

    「称呼你为亚里亚可以吗？」

    「肯定可以，但只在我想起我真正的铭刻之前。」

    「我明白了。那亚里亚，下次跟我们一起吃饭好不好？　i

    意料外的邀约让亚里亚眨了几下眼。吃饭？

    这时轮到那位高大少女探出身子。

    「赞成，别看希尔妲这样，她厨艺还挺精湛的。」

    「什么叫别看我这样，多嘴。」

    「所以你觉得如何呢？亚里亚小姐。」

    亚里亚再度眨了两、三下眼睛。

    「为什么找我？」

    她才刚问完，高大少女就牵起了她的手。

    「因为想跟你好好相处，你不愿意吗？」

    「…………否定。」

    亚里亚如此答道。她也只能这样回答了。

    毕竟在手被对方握住的同时，她觉得又有另一扇「门」的锁被打开了。

    高大的少女顿时绽放出笑容，紧握亚里亚的手蹦蹦跳跳。

    「太棒了！就这么说定了！」

    「…………肯定是。」

    每当高大少女跳起，亚里亚的身躯就跟着摇晃，从旁人的眼光看，只会觉得这是小朋友之间的打闹吧。

    哈泽尔――漆黑女子呼唤另一人。

    「我们差不多该告辞了。」

    「什么――！我还想多聊一下嘛。」

    「睁大眼睛吧，想找亚里亚的人可不只我们呢。」

    漆黑女子以下颚示意，高大少女咕哝了句「啊，是吗？」便放开亚里亚的手。

    「那么就先这样了，亚里亚小姐。待会儿见。」

    不等亚里亚回答，两人便消失在人群当中。

    ――刚才那到底是怎么回事？

    愣住不动的亚里亚，这回又因感觉到脸颊边有视线投射过来而回头。

    就在离自己很近的地方，有个人正在注视着自己。

    那是位戴着眼镜、外表很温柔的青年。他与亚里亚四目相交的瞬间，就像被雷打中般双肩紧绷起来。不过，青年很快又像是下定了决心似地，微微点了点头，怯生生地主动攀谈道：

    「初、初次见面。」

    2

    初次见面――青年走近一步，亚里亚便反射性地退后一步。

    「……咦？」

    表情诧异的他，与面无表情的亚里亚彼此相望，双方都僵住了。

    片刻的沉默过后，青年再度朝亚里亚踏出一步。

    亚里亚也再度退后一步。

    「为、为什么要这样呢？」

    「你身上有令人不快的体臭。」

    青年似乎大受冲击，整个人冻住了。过了几秒，他才很沮丧地垂下头。

    「路克先生所说的原来就是这个啊……」

    路克――这个名字吸引了亚里亚的注意力。根据先前从瑟希莉那听来的内容，锻造自己的锻造师就名叫路克・恩斯华滋。这么说来――

    「细剑跟马来短剑，哪一把？」

    耶――青年扬起脸，亚里亚跟他保持一定的距离，开口问道。

    「你以前也跟我认识吧？是哪一把魔剑？」

    「……是『亚里亚』小姐。」

    「接下来轮到的是这边吗？那，你跟她是何种关系？」

    青年没有立刻回答。

    从他的沉默中瞥见迷惘，亚里亚不解地微微偏着头。难道自己问了什么很难回答的问题吗？不过是想确认一下双方是什么关系而已。

    青年呼地一声，松弛了一下紧绷的嘴角，释放肩膀的力道。简直就像是用全身来表现出苦笑的态度般。

    「我叫尤英・班杰明，以前跟亚里亚小姐是朋友。」

    「朋友……」

    亚里亚又眨了眨眼睛。

    不管是瑟希莉、漆黑女子、高大少女，还有这位青年――每个人都口径一致，想证明过去跟自己是朋友。像这样的事接连不断地发生，亚里亚也开始感觉有点不太对劲。抱持对神之憎恶所诞生的凶器、非人的恶魔，真的能跟人类构筑起那样的关系吗？

    如果真的构筑起来了，过去的亚里亚，以及那位无铭又是什么样的魔剑呢？

    「我没有魔剑『亚里亚』的记忆，与你的遭遇也是头一次。」

    我明白――青年点点头。

    「所以能重新请你当我的朋友吗？」

    ――又来了。

    真是够了，亚里亚忍不住要问：

    「这对你有何好处？」

    「……咦？」

    「你已经是第四个人了。跟我变成朋友，对人类来说有什么利益？」

    跟自己结为友人关系所能获得的好处，亚里亚首先想到的就唯有『圣剑』的力量。他们是相中这个。才来接近自己的吧――如今亚里亚只能以这个理由来解释那四人的发言。

    「不是那样的，这跟利益或好处没有关联。」

    结果青年却斩钉截铁地否定她。

    那么是为了什么――亚里亚继续逼问后，对方抛出一个单纯明快的答案。

    「因为喜欢你。」

    「喜――」

    「正因为瑟希莉小姐、希尔妲小姐、哈泽尔小姐都喜欢你。所以不管得重来几遍，她们都想当你的朋友。」

    亚里亚半愕然地――注视着这位脸颊似乎泛起红晕的青年。

    喜欢。正如字面之意，这个词代表有好感。

    尽管没有记忆，关于这点，亚里亚毕竟还是晓得的。不过，很不可思议地，这短短的辞汇却带着超乎她想像的力量，贯穿了她的心。

    「当、当然我也――等等，咦？亚里亚小姐？」

    发现青年露出慌张的模样，亚里亚这才察觉有异。

    她用手碰触自己的脸颊，上头已被温热的液体沾湿了。

    ――眼泪？

    她想起来了。这么说来当自己睁开眼后，瑟希莉也流下了泪水。

    『……你为何要哭？』

    『因为我很高兴……

    所以我也――很高兴吗？

    「……之前也曾发生过这样的事，只不过亚里亚小姐应该不记得了。」

    青年似平很怀念地说着。

    亚里亚擦拭眼泪。脸庞竟然烫得好像快烧了起来，这是为什么？

    青年浮现温柔的目光，凝视着自己不放。

    「亚里亚小姐，我重新请求一次，你愿意当我的朋友吗？」

    「不。」

    「是这样吗？真遗憾――耶！？」

    大概是完全没想到会被拒绝吧，青年的眼镜还从鼻梁上滑了下来。

    「为、为为为、为什么呢！？」

    「刚才不是说过了，我讨厌你的体臭。」

    亚里亚绷着脸。

    「其他人类没有你这种臭味。那到底是怎么回事？」

    「大、大概是霍尔凡尼尔的肉的气味吧……」

    霍尔凡尼尔。

    过去数百年都被封印在布莱尔火山当中的「大陆史上最邪恶的人外」，其真实身分尚未被详细解析出来，只知道那家伙一旦复活，就会给全大陆带来巨大的灾祸。

    大约在四十五年前的代理契约战争结束后，追求大陆复兴的先贤兼研究者――初代哈斯曼，预言了圣剑的寿命与霍尔凡尼尔的复活。从此之后，大陆国家就协力谋求对策，只可惜因看法不同，近年来发生分裂。如今大陆上的势力除了得与霍尔凡尼尔这头野兽周旋外，还演变成相互对立的关系。

    ……这是瑟希莉教导我的大陆历史的概要。

    ――而我的使命则是再度封印霍尔凡尼尔。

    再度封印才是『圣剑』的使命与本意。以心怀对神憎恶的魔剑为材料，也是她之所以能成为圣剑的起因。简单的说，霍尔凡尼尔对亚里亚就像天敌一样。

    根据青年七零八落的说明，他因为某些缘故，必须吃下霍尔凡尼尔的肉。也推测出亚里亚会闻到体臭可能就是这个原因。

    「我懂了，所以更不希望你接近我。」

    「呜呜呜……」

    青年崩溃地哭了出来。亚里亚开始觉得他有点可怜。

    「如果你能设法消除那体臭，跟你做朋友也可以。」

    「唔！真的吗！？」

    青年猛然抬起头来。加今他的模样简直就像想一股脑儿抱住自己的大腿般。

    他为什么要这么拚命呢？

    ――因为『喜欢』我？

    这种思绪又让自己感觉浑身热了起来。

    「……肯定是。」

    「我明白了。好歹我也算是名学者，一定可以找出解决的办法！」

    青年站起身，充满决心地紧握拳头。

    「……嗯？」

    这时亚里亚突然察觉到：

    不知何时，自己与他的举动引起了众人的瞩目。转头环顾四周，身旁的市民都像看戏一样将目光焦点聚集在这儿。亚里亚觉得很不安，有种想逃之夭夭的冲动。这就是所谓的羞耻心吗？

    「亚里亚小姐。」

    「什么事？」

    「我会克制自己不要靠近你，但像这样子跟你说话可以吗？」

    「……肯定可以。」

    太好了――青年的嘴角掀起笑容。那是代表松了一口气的笑。哎呀，看了他的笑脸，不知为何自己又陷入了另一种不宁静的情绪中――

    「那么我就赶紧着手进行研究了。亚里亚小姐，再会。」

    确认自己有点犹豫地点完头后，青年才迈步离去。

    剩下自己单独一人的亚里亚轻轻叹了口气。

    ――这个地方的刺激太强烈了。

    亚里亚已经很明白是背负使命的『圣剑』，然而对这个刚睁开眼的「自己」却有一点难以适应。毕竟在缺乏记忆的情况下，眼中所见的一切景物部是崭新的状态，该如何接受如此庞大的资讯，让她霎时感到手忙脚乱。

    就在这时，又有一名人物排开人墙朝她走来。

    对方边留意自己的新娘礼服下摆别被旁人踩到，边移动着脚步。

    「啊，终于回到你这边了……嗯？怎么了，亚里亚，你累了吗？」

    「肯定是。」

    「嗯。你才刚睁开眼而已，况且这里又这么多人，那也是没办法的。」

    瑟希莉看起来心情非常好――她脸上甚至浮现了足以用「畅怀」来形容的笑容。亚里亚观察她的脸，好一会儿并开口说了声：「你……」

    「不累吗？」

    「咦？」

    「一直跟那么多人说话，而这身衣服看起来也很难活动，你这样子就算累了也不奇怪。」

    「这礼服穿起来的确很不自在。如果被菲欧听到，她大概会生气吧……话说回来，嗯，我是有点累了。不过，完全不要紧。」

    「不要紧？为什么？」

    因为――瑟希莉说着仰望天空，亚里亚也跟着这么做。

    刺眼的阳光射入，亚里亚不禁眯起眼。

    「今天的天气这么美好，而在我的结婚典礼上，又能跟你再度聚首。」

    望向她的侧脸，她果然在笑――

    那笑容就有如头顶上的太阳那么温暖。

    「因为太幸福了，疲倦什么的都被赶跑了。」

    ――这里的刺激真的太强了。

    感觉自己的胸口被塞得满满的。

    无法判别的情感，让亚里亚难以呼吸，她什么也没回答就垂下双眼。

    G，亚里亚――瑟希莉出声道：

    「很抱歉在你疲惫的时候这么说。不过，等这场典礼结束后，有事情要麻烦你。」

    「……什么事？」

    亚里亚回话的同时，心中产生了些许恐惧。

    如今这一瞬间，她搞不清楚胸中满溢的情感究竟是什么。不过，虽然不懂，但她很明白自己并不讨厌这样的感觉。但就是这点让她觉得恐惧。

    她差点就忘了自己是名为『圣剑』的一把凶器。

    因此――

    「我想见识一下你的力量，没问题吧？」

    当瑟希莉抛给她一条救生索时――

    她想到了己身的使命、职责与本领――

    为了让自己重新回忆起那些，亚里亚点点头。

    「肯定是。」

    3

    也不用急着挑今天吧――像这样的抗议声浪当然爆了出来。

    ――母亲大人还对我摆出了臭脸呢。

    事不宜迟。瑟希莉就是这么认为才向大家提议的。

    「要不要先来试一下剑？」

    她想事先对亚里亚的力量进行确认。

    不消说，『圣剑』对目前的独立交易市与军国而言是最大的一张王牌。这把武器能发挥多少程度的威力，要说可以左右战局的胜败也不为过。倘若要规划今后的作战策略，绝对得先掌握剑的能力才行。除了露西与菲欧这些坎贝尔家的人们外，没有谁表示反对。

    瑟希莉与路克的婚宴――虽说新郎几乎等于没参加――在日落前闭幕了。目送来祝贺的市民们离去后，瑟希莉等人开始移动位置。

    之前布莱尔火山喷发时，人们对火山流出的岩浆无计可施，独立交易市陷入了濒临毁灭的危机。然而拯救都市于险境的，竟然正是前一刻还在封印霍尔凡尼尔的圣剑。她压倒性的力量强大无比――以「光之壁」一眨眼就在大地上挖出一道又深又长的壕沟，精彩地引导岩浆流向『爪痕』，成功避免了一场危机。

    也是根据上回的经验，瑟希莉等人为了试剑，不得不移动位置。假使新的『圣剑』亚里亚威力还在前一代之上的话，在市区内使用搞不好会毁了整座都市。

    除了洁诺比与亚维、漠尼巴尔、雨果等领导高层外，有许多自卫骑士团的成员也希望一同观摩。由于想去的人太多了，所以就分头以各自的方法前往目的地。

    大部分的人选择徒步移动，而不想浪费时间换装、依旧穿着新娘礼服的瑟希莉，以及刚醒来还睡眼惺忪的路克与莉纱，再加上要被试剑的主角亚里亚则是共乘一辆马车。路克边打呵欠边坐在马车夫台上握着缰绳，剩下的三人则坐在后头的货台上。

    亚里亚小姐――莉纱在途中主动说道：

    「请容我自我介绍一下。

    莉纱是个娇小的少女，及肩的长发束在脑后，在马车的震动下，马尾就像小马的尾巴一样摇晃着。然而她最醒目的还是在马尾的相反侧――也就是脸部左边胡乱缠上的绷带。瑟希莉知道藏在那底下的眼窝已经空了。

    原本应该在里头的左眼球，如今就位于她师父身上。

    ――真是太对不起她了。

    每当回想起事情的经过，瑟希莉就忍不住苦笑。她外表是个可爱的少女，但却完全不能小看她．为了失去视力的师父，竟然拿出自己的眼珠当作替代品，这种事有几个人办得到？

    听到这样的请求，亚里亚便点点头，于是莉纱继续说：

    「我叫莉纱，是路克的助手。」

    「路克的助手。所以就是那位锻造师的……？」

    「是的，就是那边那位瞌睡虫的徒弟。」

    「所以，那个男的就是路克・恩斯华滋罗？」

    「是的，一点也没错。也就是今天瑟希莉小姐的结婚对象。」

    被重新这么提起，瑟希莉觉得很不好意思，忍不住窃笑了起来。看来要习惯这点还得花一点时间。

    至于另一位当事人路克，不知道有没有听到这边的对话，只是悠哉地猛打呵欠。

    瑟希莉等人所在的货台只能看到他的背影。大概是在教堂里睡死的缘故吧，路克后脑勺的黑发到处乱翘。总觉得他的脖子周围好像比以前更消瘦了。那或许是为了让『圣剑』赶在今天的结婚典礼前完成，不分昼夜、连日赶工的结果吧。

    不自觉凝视起路克背部的瑟希莉，内心波涛汹涌。

    毕竟从今天起，这个背影就是自己的伴侣了。

    此外――

    『哎呀，今晚不是洞房花烛夜吗？』

    帕蒂的言语在脑中苏醒，瑟希莉差点就晕了过去。

    ――果、果然要做那种事吗？

    今夜的节日就是那个了啊。

    一连串跟着浮现于脑海的，是与路克的对话记忆。瑟希莉对魔剑『亚里亚』要拿去当圣剑的材料感到踌躇时，他曾对自己发誓，之后一定会打造出新的圣剑，让亚里亚从圣剑的职务解脱。

    假使在他大限到来之前，这份工作仍无法完成的话，他还要托付下去。

    『给我们的孩子。』

    当时瑟希莉只是满怀对路克的感激之情。

    不过，仔细想想，要有孩子的话，不是就得做那档子事了吗？

    也就是说，决战便在今夜了，或者该说今夜要决战，对吧？

    「你叫莉纱是吗。我猜你可能不是人类……」

    「啊，果然被看出来了。是的，我是恶魔。」

    怎么办？该怎么办？要怎么做才好？

    「既然是人形的恶魔，所以你就是魔剑罗？」

    「不，我的情况比较复杂一点。」

    慢着慢着，千万不能胆怯啊，瑟希莉・坎贝尔。

    不是已经下定决心了。没问题，自己一定可以的。办得到。上吧――

    「……瑟、瑟希莉小姐？你怎么了？」

    「……眼神和正常时不一样。」

    就在这样的气氛下，马车抵达了目的地。

    穿过正门以后，就来到了独立交易市之外。

    他们前往的是与布莱尔火山及灰幕森林所位于的海岸相反方向，是霏内陆的平原。在这块毫无遮蔽的广大土地上，『圣剑』的力量应该能尽情发挥吧。

    瑟希莉等人乘坐的马车到达前后，平原上已陆续聚集超人群。包括独立交易市的市长雨果・哈斯曼，军国的军师亚维・艾文，自卫骑士团各号街的团长们，三号街自卫骑士团副团长雷吉那多・戴拉蒙，哈泽尔・金伯莉与希尔妲・柯文迪许等诸位团员们，此外还有以多莉斯为首的军固军人与圣剑师们，以及军国出身的学者尤英・班杰明――

    「团长殿下，今天可是大家值得纪念的一天啊！呼哈哈哈哈哈！」

    「喝！因为太欣慰了，我可是笑个不停啊！唔哈哈哈哈哈！」

    军国的少女王洁诺比・Q・蓝彻斯特，以及坐在她右手边的汉尼巴尔・昆萨，这两人似乎都还醉意未消。至于在他们身边抱头苦恼的亚维则被雨果安慰着。

    在众人共同守候下――

    在等待之中，心情逐渐恢复平静的瑟希莉，与亚里亚共同移动至平原的深处。

    与人们拉开足够的距离后，两人面朝彼此。

    「准备好了吗，亚里亚？」

    「肯定是。」

    「那么，麻烦你了。」

    顺应瑟希莉的请求，亚里亚闭上双眸开始咏唱：

    「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    一抹旋风奔腾而出。

    风闪烁着白、银、绿三色，肉眼清晰可见。自亚里亚的脚边卷起后，完全包裹住她的身体，最后化为闪光高高袭向天际。瞬间，众人头顶上的云层被贯穿了――接着，风又以箭矢般的速度落下，直劈大地发出轰隆声。

    地表上掀起漫天烟尘，一把出鞘的剑插入了地面。

    剑全体轮廓呈现十字形，柄上的带状金属犹如植物藤蔓般扭曲缠绕着。而反射着阳光闪耀刺眼的剑身――乍看之下好像是单刃的直刀，其实剑尖处是双刃的。

    这把双刃构造的直刀，倒刺入地面。

    『圣剑』。

    「…………」

    瑟希莉用力咽下一口唾沫，将手伸向剑。她抓住剑柄的瞬间，剑柄就像被吸入掌中一样附着在她手上。彷佛那才是剑原本应该回归的场所。

    ――欢迎回来，亚里亚。

    不论说几次都不厌烦。欢迎回来，我的战友。我一直在等待此刻的降临。

    「要上了！」

    瑟希莉顺手举起直刀，对位于远处的同伴们宣言道。整座平原顿时涌现一股刺激肌肤的紧张气氛。她瞄准的目标，是距离平原不远处的一座小森林。

    「贯穿吧――」

    就彷佛要刺穿空间似地，瑟希莉以直刀突向虚空。

    前一代圣剑以大字形躺在锻造场睡着了。

    「……什么，婚宴已经结束啦。本来以为可以给你们好好请一顿，看来是睡过头了。」

    「那种事不重要吧！回答我！」

    路克把前一代圣剑吵醒，像是要吞掉对方一样激昂地质问道。

    「圣剑的材料真的是用那个没错吗！？

    在试剑结束后――

    瑟希莉、亚里亚、路克，以及莉纱四人回到『莉莎』工坊的锻造场。

    屋外则有独立交易市与军国的领导高层，还有圣剑师们在静候结果。由于锻造场无法同时挤进这么多人，除了相关人士以外，自卫骑士团的团员与军国的军人都暂时解散，并没有前来此处。

    ――没想到结果竟然是那样。

    瑟希莉站在正逼近前一代圣剑的路克后方，想起方才众人忧郁的面孔。那种几乎可用晴天霹雳来形容的事态使大家茫然若失，连原本开朗无比的汉尼巴尔与洁诺比都从醉意中清醒，脸色发青。

    只有一人的反应截然不同，那便是路克。瞌睡虫完全被赶跑的他勃然大怒，气得几乎想动手殴打前一代圣剑。从他的立场思考，这也无可厚非，不过现在不是因愤怒而忘我的时候了。

    「冷静一点，路克！」

    「让我向圣剑小姐说明，你忍耐一下吧！」

    与莉纱合力制住路克后，瑟希莉将事情原委说给帅一代圣剑听。

    「……原来如此。」

    盘腿坐在地上，无言竖耳倾听的前一代圣剑点点头。

    「下一代的『圣剑』之力无法显现吗？」

    没错――

    试剑以失败告终。

    瑟希莉无论挥了几次，『圣剑』都无法展现其威力。瑟蒂莉询问了恢复人形的亚里亚本人，但她也搞不清楚原因。事实上，现场最感到混乱的应该就是亚里亚自己才对。

    总而言之，这事路克非得要向前一代圣剑问个清楚不可。

    「圣剑的材料是玉钢、魔剑、陨铁这三样真的没错吗！？」

    即便被瑟希莉与莉纱按住了，路克依旧大叫道：

    「难不成是我的手艺不够好――」

    「不。」

    前一代圣剑立刻否定，路克的气焰登时消去了一大半。

    「那、那是为什么？」

    「嗯……你啊。」

    前一代『圣剑』将视线移往下一代『圣剑』身上。

    亚里亚则露出彷佛在遥望远方的朦胧眼神。

    「你，有铭刻吗？」

    「肯定有，只是想不起来。」

    「想不起来？」

    「肯定是。因此才暂称为亚里亚，那似乎是我的材料的魔剑之铭。」

    眉头深锁的前一代圣剑，深深叹了一口气。

    「好，我明白了。你还没有人格，所以你无法以圣剑的身分发挥出能力。」

    ――没有人格？

    面对脸上浮现问号的瑟希莉等人，前一代继续说道：

    「我也忘了自己的铭刻。不过，我对自己有充分的认识、理解，并接受这样的自己，所以我具备人格。我能掌握自己的力量，在大限来临之前，可以自由发挥这股力量。可是下一代的『圣剑』啊，现在的你办不到吗？」

    「……肯定办不到。」

    亚里亚用有气无力的声音承认了。

    「本来，刀的锻造还有『铭刻』这项作业，刀工要赋予自己的作品名字。事实上，那边那个小老弟本来也要对你这么做，但却被我阻止了。对我们而言，铭刻这种东西应该是要从本体当中自行产生才对。然而，看来你对自己的理解似乎还不足。铭刻无法出现，或想不起来以前铭刻是怎么产生的，就是这个缘故。」

    对自己的理解还不足――或许亚里亚自己也隐约察觉到了吧。她对前一代的指责没有露出半点惊愕的样子，只是愣愣地伫立下动。

    「亚、亚里亚……」

    瑟希莉忍不住牵起亚里亚的手，但她毫无反应。

    既没有回头看瑟希莉，也没有回握住她的手。

    就好像要追加最后的一击般，前一代圣剑又告知道：

    「认出自己的铭刻吧。如果办不到，你就只是单纯的铁屑罢了。」

    4

    结婚典礼过了一夜后的早晨，在独立交易市三号街的市公所会议室。

    都市与军国的代表们正在召开作战会议。

    「亚里亚的状况不佳――姑且就先这么定义吧――确实是堪忧的事项。不过朕认为这或许是一件好事。看过前一代以后，大家都知道『圣剑』的威力有多强大，甚至该说强大过头了。那种威力足以化为屠杀的兵器，有违我方揭橥的大义。当然，等到要封印霍尔凡尼尔时，那种力量还是必须的，只不过目前无法藉助亚里亚的力量也没什么不好。等到真的危急时，再让她上场就好了，这样我方才能完全抛弃过度依赖她的侥幸心理。吾等如今该全力以赴的，应当是防卫布莱尔火山。诸位有异议吗？」

    见到大家都对自己的言论有志一同地点头，洁诺比本人却忍不住这么想：

    ――根本诡辩。

    这种言论说穿了，只是为了避免军心动摇而使出的诡辩罢了。

    对方是实质上占据大陆一半领土以上的帝政同盟国。单纯以士兵数量相较就跟我方截然不同，何况对手那边还有人外兵器、大量的魔剑，以及恶魔契约等各种牌可打。因此，对洁诺比他们来说，『圣剑』的力量是怎样也少不了的。

    结果等待他们的却是亚里亚的『状况不佳』――任谁都感到痛心疾首吧。

    杀戮兵器有违大义？有什么比这更空泛的说词吗？虽然号称防卫，但战争其实就是彼此杀伐，这点是不会改变的。为了守护自己的国家行使『圣剑』之力明明是不可避免的做法。

    但即便如此，会议现场还是没人提出反论，那是由于众人都心知肚明。即便是诡辩也要硬把现状往肚里吞，勇往直前设法撑过难关才行。现在已经没时间让他们裹足不前了。

    或许不是状况不侍，根本是『圣剑』锻造失败了也说不定？这类的恐惧暂时被压下了――但也只是以前一代圣剑的言辞为唯一的根据而已。

    「只要我方握有『圣剑』的事实摆着，便能大幅牵制对手。仔细想想，昨天的两国一市会议有瑟希莉闯入真是太好了。没什么比那更好的示威手段了。」

    洁诺比如此说服自己。

    基本上，他们已经只能用手边的一切赶赴战场了。

    ――没错，驱使一切的力量去战斗。

    「那么尤英，交给你了。」

    「遵命。」

    在洁诺此的催促下，尤英来到众人面前。

    他努力掩饰内心的紧张，以机械性的口吻诉说道：

    「帝政同盟国的主要战力，如令浮上台面的有前帝国骑士团、帝政同盟国战士团、人外兵器、魔剑，此外还有恶魔等五花八门的种类。目前尚未得到他们对国民募兵的情报，或许是判断这样就已经很足够了吧。事实上，双方的战力差距也相当庞大，在正面冲突下，我方恐怕无法取胜。在这种情况下，我认为以独立交易市为据点要跟帝政同盟国抗衡，只有一个方法，那就是――」

    雨果、汉尼巴尔，以及自卫骑士团的各位团长――

    对这群独立交易市的代表们，尤英单刀直入地告知。

    为了让他们彻底做好觉悟。

    「完全弃守市区。」

    结果没人为此大感慌乱。

    叹了一口气后，雨果为独立交易市这边代言心声：

    「果然……也只能这样了。」

    在这次的战斗中，一定要尽全力死守的最大目标――

    那就是『不让帝政同盟国接近霍尔凡尼尔的封印』。

    在先前的两国一市会议上，前同盟列国的代表兰斯洛特・道格拉斯不小心泄漏出――『我们即使不用圣剑，也有其他再封印霍尔凡尼尔的手段』。

    姑且不论具体手段是什么，但他们真的打算再封印霍尔凡尼尔吗？雨果持怀疑的态度。搞不好他们是想以某种形式利用霍尔凡尼尔的力量，这种推论的可能性还比较大。

    此外，对霍尔凡尼尔的见解，三国一市本来就差异非常大。

    做为必须崇拜的对象，帝国称其为「王」。

    做为应该讨伐的对象，军国称其为「兽」。

    做为谋求利益的对象，同盟列国称其为「机械机构」。

    做为一时的信仰对象，独立交易市称其为「神」。

    将大陆史上最邪恶的人外称为「王」与「机械机构」的国家们组为同盟，帝政同盟国于焉诞生。这样的国家会乖乖封印霍尔凡尼尔，实在让人难以信服。

    因此都市与军国真正要死守的应该是霍尔儿尼尔的封印才封。

    也就是说――

    「以布莱尔火山为战略据点，专心防卫这个区域对吧。」

    雨果语毕，洁诺比点点头。

    「已经研究过好多次了，要防卫这整座都市实在太困难。尽管要放弃正在进行重建作业的市区，对你们来说是很苦涩的抉择……但希望你们能忍耐。」

    「我们已经做好觉悟了。日后市民得知真相后反弹一定会很大，不过这也是逼不得已的。」

    「让军国一起承担批判吧。军国也会倾全力协助战后的重建工作。」

    「……当然。」

    这时插话进来的人是汉尼巴尔。他掀起嘴角问道：

    「只不过完全放着市区不管也不好吧？」

    要驱使一切的力量去战斗。

    正是如此――洁诺比同意这点并绽放些许笑意。

    「看来朕也不必另外研拟作战计划了。」

    「唔嗯，我认为要在现状下对付那些家伙，就只能活用我方的地利。既然已经决定舍弃市区，不好好利用这点就太可惜了吧。」

    地利――以这个观点来看的话，独立交易都市确实拥有得天独厚的环境。

    苍郁生长的茂密植披与停滞不动的火山灰遮蔽了视野，再加上具备高浓度灵体会使人们引发『灵体中毒』的『灰幕森林』。

    完全阻隔外部入侵的悬崖绝壁『爪痕』。

    遵循战争的铁律，可掌握制高点的『布莱尔火山』。

    对战斗有利的条件都凑齐了。

    此外，对于决定要放弃的市区――

    「汉尼巴尔团长，移居的情况进行得如何？」

    针对雨果的提问漠尼巴尔回了句「一切都按照计划进行」。

    「今天最后一批移居团出发了。雷吉那多会去照看他们的情况。」

    「很好。那么就趁今天尽旱展开市区的施工作业吧。我这边已事先拟订了具体的草案。以此为基础，应该可以研拟作战计划，但不知洁诺比殿下有没有意见？」

    「当然没有。」

    驱使一切的力量战斗。他们能做的也只有这个了。

    因此洁诺此唯有在心中祈祷：

    ――拜托你们了。瑟希莉、亚里亚。

    我们这边已经卯足了全力，你们也要奋力一搏。

    祈求希望的光芒能照亮这群人――

    正午，在独立交易市正门外。

    移居计划的最后一梯市民聚集在一块，此外还有负责引导他们到祖国的军国士兵身影。

    几乎所有的人都背着行囊之类的物品，人群中还有马匹拖曳的货台，上面装满了搬不完的家当与粮食。他们身上扛着这些绝不算轻的行李，还得徒步跋涉通往军国的漫长道路。幸好先行出发的几梯市民已平安抵达的好消息陆续传来，所以人们的心情也没有那么紧绷，甚至还有市民在跟军国的士兵们谈笑风生。

    包围在都市外圈的漫长巨大石壁拉出长长的黑影，仿佛在俯瞰这群人似地。为了抵御外敌，都市在成立之初就建筑了这层外墙与散布各处的几座了望台。

    其中一座，此刻就伫立着三号街自卫骑士团副团长雷吉那多・戴拉蒙。他刚刚才跟负责护送市民至目的地的军国士兵们进行完最后的确认作业。

    ――终于进展到这一阶段了。

    在此之前，雷吉那多每天都负责移居计划的指挥职务。当然在所有市民抵达目的地之前，他都不能松懈戒备，然而这毕竟也算是一项重大的任务，因此他感慨很深。回想当初市民们刚得知计划的大混乱场面更是如此。

    在了望台一边远眺市民前进的队伍，雷吉那多喃喃说道：

    「你不跟着他们一起离开真的好吗？」

    「……怎么又提起这个？你该不会就是为了说这件事才把叫我出来的吧。」

    回话的声音就在雷吉那多身边――

    那是出自帕蒂・鲍德温。

    她以「我也不知道跟你说过几遍了――」为开场白，并交织着叹息。

    「明明是紧急情况，都市的公职人员却逃之夭夭，这怎么行呢。况且就算是非军职的公务员也必须负责后勤工作啊。例如用祈祷契约治疗伤患之类的，况且也要有人帮你们这些打仗的煮饭吧。这些理所当然的事，身为副团长的你不可能不晓得吧？」

    「……我的重点不是那个。」

    雷吉那多镇重地转向她。

    「我很担心你啊。」

    帕蒂用力眨了好几下眼睛，仰望着对方。

    「谢、谢谢。你的好意我很开心……可是，我……」

    「还是想留在都市吗？」

    「是的，因为我想跟大伙一块战斗。」

    「那就请你跟我结婚吧。」

    隆隆――一阵强风窜过了了望台上。

    就如同被这阵风掠走了声响般，沉默降临在他们之间。只有脚底下嘈杂的市民喧嚣声填补了空虚。

    愣住张着大嘴整个人冻结的帕蒂，最后终于回过神来。

    「等、等一下……你该不会是受了昨天那场婚礼的刺激吧？」

    「不，我从很久以前，就认为可趁移居计划告一段落时向你求婚。今天把你找出来就是为了这个。」

    「哎、哎呀呀，此话当真？」

    帕蒂噗哧一笑，不过很显然她无法掩饰内心的激烈动摇。

    她的肩膀微微颤抖，雷吉那多没有漏看这一点。

    「如果你决定跟市民一起迁移的话，我就打算等所有事都告一段落之后才向你求婚。不过，既然你决定留下来，那就要趁现在了。」

    「呃，那个……我决定留下来，跟求婚有什么关联吗……？」

    「一旦成为夫妇，我就能毫无保留地守护你了。」

    帕蒂再度僵住了，雷吉那多不管她的反应，继续开口――

    这番话是他事前就思考过、准备好的。

    「我是三号街自卫骑士团的副团长，必须负起指挥属下团员之责，还得为团长分忧解劳。我不能完全任凭自己的主张自由行动。假使你遭遇了危险，我搞不好也无法帮助你。」

    「…………」

    「就算守住了都市，若你有了不测，对我来说也毫无意义。因此我需要一个名义，一旦遇到什么危机，我能放下一切以你的性命为优先――一个可以容许我任性的名义。」

    雷吉那多的语调激昂起来，他正拚命按捺内心的情绪传达出自己的心声。

    「戒指跟典礼可能都得延后补办了，不知道你是否愿意接受？」

    他把事先准备好的台词说完了，剩下来就只有等待回答。帕蒂低下头，浏海与眼镜遮住了她的表情，所以雷卉那多也看不清楚她的反应。

    等待回答的时间意外漫长。正当雷吉那多终于不安起来的时侯――

    她总算开口了：

    「求婚只是为了要一个名义？」

    「是啊。」

    「为什么你需要名义？」

    「因为要守护你。」

    「为什么要守护我？」

    「……」

    「要说清楚。如果不说清楚，我就不答应。」

    ――不行了。

    在此之前雷吉那多一直努力装作平静，然而已经到了极限。

    因害羞而满脸通红的表情再也无法掩饰了。

    「因、因为我爱你。跟我结婚吧。」

    帕蒂拾起脸。

    她露出满面的笑容，同时落下豆大的泪珠，说了一声「好」并点点头。

    「那小女子就欣然接受了――我也爱你，雷吉那多。」

    5

    了望台下的人们，浑然不知头顶上方正在上演这出好戏――

    「听好罗，瑟希莉。我也明白接下来即将发生一场大战，你会很辛苦，但姑且不管那个，你已经是路克先生的妻子了，要谨言慎行，不可做出对他失礼的事……啊啊，我担心得快昏倒了。你根本没接受过新娘修行吧？喂，瑟希莉，看来我还是留在都市里指导你比较好吧？」

    「不行。」

    就算是这种日子，母亲的态度还是一如往常。

    「还有啊，瑟希莉，虽说食材没剩下什么高级的东西，但至少棚屋里的厨房还有一整套料理器具，你可以尽管使用。那里还放着我的围裙。」

    「……耶？」

    「你身为妻子，至少要帮他做顿饭，替他打打气吧。」

    「耶、耶耶耶？」

    「那是理所当然的吧？因为我这个管家不在了，替那家伙煮饭就变成你的工作了。要好好加油啊。」

    「可、可是路克还有莉纱……」

    「那你就请那位小姑一起帮忙吧。」

    会把莉纱称为小姑的应该也只有这位管家了吧。

    只不过是来送行而已，却把瑟希莉搞得垂头丧气地――

    「你绝对要活下去啊。」

    「如果死了我可不饶你。」

    母亲露西・坎贝尔泪眼汪汪地握住瑟希莉的手。

    管家菲欧・艾金斯尽管开着玩笑，眼神却很严肃。

    因此瑟希莉也强而有力地点头回应她们。

    「我一定会活下去的。」

    就这样，移居计划中的最后一批市民出发了。

    目送露西与菲欧离开后，瑟希莉造访了三号街的市公所。

    玄关口有三个人正在等着自己。

    「抱歉，我来晚了。现在情况怎么样？」

    「也没怎样，一点进展都没有。」

    三人中的一人――希尔妲耸耸肩。她的模样散发出一股徒劳无功的感觉。

    「总之，骑士团那边没什么结果。」

    这么下定论还太早了――如此插话的人是哈泽尔。

    「也许不可能一蹴可及，但或许会出现类似契机的状况。还是保持耐心，按部就班地尝试吧……希尔妲，你不是也很想帮上忙吗？你真的很不坦率耶。」

    听到哈泽尔最后补上的吐槽，希尔妲不悦地用鼻子哼了一声。

    真搞不懂这两人到底算交情好还是不好，瑟希莉边苦笑边回答道：

    「哈泽尔说得没错，契机也许就躲在某个地方。现在也只能一个个去尝试了――亚里亚。」

    瑟希莉回头，转向站得跟大家稍微有点距离的她……

    「接下来要去路克他们那里。你同意吧。」

    「肯定是。」

    ――――希望能告诉我跟魔剑『亚里亚』及无铭有渊源的人类及场所。

    亚里亚在昨夜提出这样的请求。历经了瑟希莉与路克的婚礼、『圣剑』的测试以失败收场，还有前一代圣剑所指责的「你不具备人格」后，就在当天夜里……

    『认出自己的铭刻吧。如果办不到，你就只是单纯的铁屑罢了。』

    依循作为材料的魔剑们所留下的记忆与痕迹，找出自己的人格――这是在前一代圣剑指摘后，亚里亚所思考出的结果。当然，瑟希蓟并没有理由拒绝她。汉尼巴尔与洁诺比，也希望瑟希莉能胜助她引出圣剑真正的实力，为此高层给了她自由行动的时间。

    典礼过了一夜后的今日，亚里亚首先造访了三号街的市公所。只不过瑟希莉必须去送露西跟菲欧离开，所以在那之前的领路工作就拜托希尔妲她们帮忙。那两人跟过去的亚里亚及无铭都有交情，瑟希莉觉得搞不好拜托她们还比较有用，但结果……

    「没有收获吗？」

    「肯定是。」

    与希尔妲等人道别后，瑟希莉与亚里亚两人在前往『莉莎』工坊的途中。

    由于这不是正式工作，所以瑟希莉如今的打扮并非平常的自卫骑士团制服，而是便服。考虑到必须步行至许多地点，因此她选了方便活动的装扮。

    亚里亚为她简单说明了在市公所发生的事。

    「在建筑物里绕了一圈，跟好几个自卫骑士团的人交谈过，但我心中却没有任何变化的徵兆。那两个以前跟无铭是朋友的漆黑女子与高大少女，同样没办法带来帮助。」

    漆黑女子跟高大少女？瑟希莉不解地歪着头，不过她很快就搞懂了。是指希尔妲跟哈泽尔吧。过于粗略的形容方式让人觉得有点好笑。

    「你在笑什么？」

    「不，没有啦――」

    「你平常就是这么悠哉的性格吗？」

    「咦？」

    由于对方语出惊人，加上搞不懂质问的意义，瑟希莉不禁回头望向亚里亚。

    跟以前的亚里亚相较，她几乎不把情绪起伏表现出来，但偏偏这时候却说出了令人无法理解的话，还明显皱起了眉头。

    「这明明是对人类们很重要的『圣剑』之力，却无法使用啊。你的反应就是更急迫也不奇怪才对。事实上，其他人类们也都很慌张，但你却没有半点焦急的样子。」

    「……啊，原来你是指这个。」

    简单地说，就是觉得瑟希莉的态度太悠闲了，是吗？

    该怎么解释给对方听才好呢，瑟希莉交抱双臂。

    「确实，如今你的状态对都市与军国而言并非好事，甚至算是相当危急的处境……不过，以我的立场来看，这样已经很好了。」

    「很好了？」

    「之前我与你这位战友分别时，当时的情势可是比现在糟糕得多。」

    瑟希莉悄悄将视线从瞪大眼睛的亚里亚身上移开，感觉有点害臊。

    「我之前不明白到底该怎么救回受伤的你，即便后来晓得了用陨铁或许有效，但老实说，那过程也像是天方夜谭。跟当初相比，现在的状况根本称不上逆境，甚至可说是你转生为真正的『圣剑』的必要过程――所以我才会觉得，眼前的困难没什么大不了的。」

    「必要……过程。」

    「但是，即便如此，我也不认为可以就这么悠哉度日。我确实是有点亢奋过度了，毕竟昨天是我最幸福的日子。我会提醒自己要警觉一点。」

    瑟希莉夹杂着苦笑，不过，话说回来――她继续说道：

    「最为苦恼的应该不是我或周围的其他人，而是你自己才对吧。」

    「我在苦恼？就你的眼中看来是这样吗？」

    「嗯，我想问题的关键一定是跟你的心有关吧。」

    亚里亚像是鹦鹉学舌一样反刍着瑟希莉的话。

    「心――」

    「套用前一代圣剑的话，你还无法认知到自身的存在。至于是否能认知，则必须由你的心来决定。我们这些旁人或许可以帮忙制造契机，但最后的关键还是要靠亚里亚你自己啊。虽说你昨夜拜托我们帮忙，但你应该很明白这点吧？」

    「我是凶器。」

    亚里亚冷不防冒出这么一句话，瑟希莉噤口了。

    走在她身旁的亚里亚面无表情，只是笔直地面向前方。

    「…………」

    凶器。

    昨天亚里亚已经说过好几通了，而瑟希莉也一再纠正她。不过，瑟希莉这回并没有立刻将「不对」吐出喉咙，而是刻意咽了下去。她决定默默倾听亚里亚想表达的心声。

    亚里亚以淡淡的口吻继续说道：

    「我是以『圣剑』为名的凶器，如果无法引出原本的力量，就有辱凶器的使命了。因此，我才想一定要克服这个问题，难处就只有这样而已。什么跟心有关的话题，我不懂。」

    说到这儿亚里亚停住，她察觉瑟希莉的样子后说道：

    「……你又在笑了。」

    「是吗？可能是你多心了吧！」

    瑟希莉尽管这么说，但嘴角却难以按撩地浮现发笑的角度。

    ――不知道怎么一回事，我们的立场好像逆转了。

    过去战友亚里亚总是习惯性地安抚顽固爱逞强的自己，如今却刚好相反，是瑟希莉在安抚顽固不肯改变想法的亚里亚。双方的立场完全对调了。然而，瑟希莉卸有一种怀念的感觉。

    对着依旧露出诧异目光的亚里亚，瑟希莉轻轻拍了拍她的背。

    「总之，焦急也没用，就放松心情去面对吧。」

    「否定。时间已经不够我们蹉跎了。」

    「嗯嗯，所以我们一起加油吧。」

    「瑟希莉・坎贝尔，你该不会是在捉弄我吧？」

    「怎么会呢！哈哈哈。」

    「那你为何要笑？」

    亚里亚一定完全摸不着头绪吧。

    能像这样跟她轻松惬意地对话，让瑟希莉打从心底感到欢喜，甚至高兴到快哭出来了。为了掩饰内心的激动，她只好一股脑儿地哈哈大笑了。

    在七号街的尾端，『莉莎』工坊位于靠近灰幕森林的位置。

    瑟希莉二人一抵达目的地，刚好在主屋旁撞见身穿工作服的莉纱身影。

    她也察觉到两人的到来而用力挥着手。

    「瑟希莉小姐，亚里亚小姐！午安！」

    「嗨，午安――咦？」

    莉纱靠过来以后，瑟希莉才发现。

    G嘿嘿――莉纱笑了笑。

    「这样好看吗？」

    莉纱由于将左眼球送给了路克，所以现在是独眼的状态。在昨天的结婚典礼上，她临时以绷带缠绕遮掩变空的眼窝。不过今天已经以皮制的眼罩代替绷带了。

    「本来打算使用义眼的，不过手边缺乏必要的材料。无奈之下，只好昨晚赶工做出了这条眼罩。怎么样，好看吗？」

    一瞬间，瑟希莉不知该如何回答才好。老实说，这样是比绷带好一点没错，但极不协调的眼罩盖在莉纱脸上，看了还是让人很心痛，尤其莉纱又只是一个娇小柔弱的少女。

    不知莉纱本人是否明了这点，只见她开心地笑着，似乎颇自豪地对两人展示自己的眼罩。简直就像那是授予她的勋章一样。

    ――莉纱内心一定认为那就等同于勋章吧。

    瑟希莉由于非常清楚莉纱的个性，所以能轻易推量出她的感受。

    从前一代圣剑那儿听说恢复路克视力的方法后，莉纱当天就实行了。左眼球是由前一代圣剑亲手摘出，并透过恶魔契约将之『魔眼』化，献给路克――明知这方法极为惊骇，但她甚至没思考多久，便毅然实行了。

    托她的福，路克恢复了视力，并以锻造师的身分完成了『圣剑』。也就是说，她的一只眼睛是诚挚侍奉师父的证明，也象征师徒间深刻的羁绊。这么一想，莉纱会对眼罩感到自豪也是理所当然的结果了。

    所以――瑟希莉用力点点头。

    「是啊，你戴起来很好看。」

    「G嘿嘿，谢谢。」

    莉纱满脸笑容地答谢，并转头望向亚里亚。

    「亚里亚小姐，之后你的情况如何了？」

    「毫无改变。」

    「是吗……」

    「对了，莉纱，关于这件事――」

    瑟希莉为她简单说明，为了制造让亚里亚发挥出『圣剑』之力的契机，所以要四处拜访还是魔剑时兴亚里亚跟无铭有渊源的人物及场所。

    理解事情原委后，莉纱问道：

    「原来如此，我明白了。所以来这里是为了参观工坊吗？」

    「如果可以，当然想参观参观工坊，不过跟莉纱与路克碰面才是主要的目的吧……路克跟圣剑小姐呢？」

    达成催生自己的后继者这最大的目的后，前一代圣剑似乎打算暂时住在，莉莎。工坊，过一阵子隐居生活。她还对雨果跟汉尼巴尔表示，如果有什么问题想问可随时来找她。

    「圣剑小姐去灰幕森林散步了，路克在锻造场里。老实说，汉尼巴尔团长有拜托他锻造东西。」

    「团长拜托的？」

    「是的。为了准备与帝政同盟国战斗，团长自己也想要一把好用的武器。路克现在正着手进行那项作业呢。」

    这么说来，汉尼巴尔好像没有特别拘泥用哪一种武器。不管是到处可见的长剑或锤矛，甚至是赤手空拳――总之有什么就用什么是他一贯的战斗风格。

    在自卫骑士团中，传得煞有其事的一项流言是，再耐用的武器也无法承受汉尼巴尔的握力与打击力，很快就会损毁，所以他才被迫采取那种战斗方式。瑟希莉不知道这谣传究竟有多少真实性，但总觉得能想像武器在那个壮漠乎中毁坏的光景。

    这样的漠尼巴尔竟然委托路克・恩斯华滋锻造武器了。瑟希莉光是想像就浑身发抖……说得更明白一点，他岂不就要变身为最强的战士了吗？总觉得有希望能战胜帝政同盟国了。

    「不过，既然路克要开始认真工作了，还是不要打扰他吧。」

    这时亚里亚开口了：

    「独眼恶魔啊。」

    「…………咦？啊，是在叫我吗？」

    因为是不习惯的称呼，所以莉纱慢了半拍才有反应。

    「独、独眼恶魔……这名字还真拗口……」

    「我能观摩锻造工作吗？」

    「啊，可以，我想没问题的。亚里亚小姐，你有兴趣吗？」

    「肯定是。我是由人类之手打造出来的凶器，倘若能理解我诞生的过程，前一代所说的『人格』搞不好就能发掘出来。」

    在一旁倾听的瑟希莉也觉得这点子不坏。

    「那么，莉纱，可以麻烦你吗？」

    「好的！请往这边走。」

    在莉纱的招呼下，瑟希莉与亚里亚步向工坊的锻造场。

    在锻造场中，路克正将好几块玉钢并排在一起，挑选出最适合用来锻造的一个。他应该早就注意到瑟希莉等人的来访吧，她们一来到入口，路克便看也不看一眼立刻说道：

    「所以？『圣剑』的威力发挥出来了吗？」

    瑟希莉不太高兴。

    「怎么一见面就说这个。」

    「因为我一见面就想问。」

    路克摆弄着手中的玉锏，同时侧目朝这边瞥了一眼。

    「不论用什么方法，都要让那家伙产生自己是『圣剑』的自觉才行。不然的话，辛苦打造出来就没意义了。」

    「我明白，可是你急也没用――」

    「你不明白，瑟希莉，这件事对你而言非常要紧。」

    「对我而言？」

    面对因不解而微微侧着头的瑟希莉，路克不耐地啧了一声。

    「你怎么这么迷糊。难道你忘了？如果『圣剑』无法发挥它真正的价值，你心脏上的『圣剑之鞘』就无法解除了。」

    「…………啊。」

    瑟希莉几乎忘了这件事。

    过去，初代哈斯曼在瑟希莉的祖父心脏上施加了某种术式。那是一种只要透过恶魔契约，便能强制让术者变化为魔剑的术式。

    通称为『圣剑之鞘』。

    这么做是为了以备不时之需，让『圣剑之鞘』暂代『圣剑』的职务。此外，这项术式还会藉由血统传递．就好比诅咒一样，在坎贝尔家的后代中绵延不绝。瑟希莉的祖父因为这项术式变化为魔剑了，父亲则因恶魔契约失败，大半的内脏都被夺走。

    当然瑟希莉也不例外，继承了这项术式。

    解除的方法只有一个，那就是将『圣剑』犹如收进鞘中一样贯穿它。术式通称为『圣剑之鞘』也是出自这个理由。

    然而――

    「假使『圣剑』不能发挥原本的力量，『圣剑之鞘』的术式也就无法解除了。可恶！我到底是为了什么才努力至今的！」

    路克忿忿地咒骂一句。

    莉纱则对瑟希莉附耳说道：

    「看来路克不是对霍尔凡尼尔的封印，而是对瑟希莉小姐的术式无法解除耿耿于怀。真不愧是你的丈夫呢。」

    「啊，是啊，嗯……」

    瑟希莉多少可以体会这点，不过被人点出来还是感到十分害臊。

    瑟希莉突然想到一点，于是问道：

    「『魔剑精制』也没办法吗？呃，我不是想要你用上那个，只是姑且确认一下。」

    魔剑精制――那是莉纱身为恶魔的能力。

    依据术者（路克）的锻造经验，能应用他的技术和知识，在短时间内造出武器，此外还能附加特殊的能力，精制出一把『魔刀』。术者与恶魔都必须各自付出极大的代价，但成品的威力却难以估算。因此瑟希莉才会觉得或许用这个可以打造出能力与『圣剑』近似的『魔刀』。

    路克不知为何垂下双层叹息道：

    「那招已经不能再用了。」

    「耶！？」

    听了这意料之外的表白，瑟希莉大吃一惊。

    「不能用了！为什么？」

    「因为我把左眼还给路克了。」

    莉纱代替路克回答。她的表情也不是很开朗。

    「关于那项能力――首先我必须制造出精制『魔刀』用的简易炉。那简易炉就在我的体内，不过负责担任出入口的却是我以前的左眼。现在我已经没有了……」

    「用、用右眼代替不行吗？」

    「我已经试过了，果然没办法。况且我会有那项能力．也是因为我是很特殊的恶魔。我诞生的目的，就是代替莉莎小姐支援路克――」

    莉莎・奥克伍德，就是那位四年前亡故、身为路克青梅竹马的少女。

    莉纱是那位莉莎小姐以恶魔契约诞生出的特殊恶魔。

    除了魔剑以外，从未有过的人型恶魔，这是莉纱的特殊性质之一，然而更稀有的却是她身体的复数组成来源。

    莉莎・奥克伍德的肉、灵体、路克・恩斯华滋处女作的刀的残骸、附着在刀身上的霍尔凡尼尔之血。此外，还有恶魔契约发动时偶然被卷入的路克左眼球。

    莉纱的身体就是由上述的物件所组成。

    一回想到这些，瑟希莉便渐渐搞懂了。

    「对喔，那在眼原本就是属于路克的……」

    「是的，『魔剑精制』是莉莎小姐想帮助路克锻造的心愿所致。因此，路克的左眼才会担任开启这项能力的钥匙角色吧。」

    总之，就是这样，路克插话进来下了结论。

    他大概是想早点结束跟青梅竹马有关的话题吧。

    「『魔剑精制』没法用了，所以能仰赖的就只有亚里亚而已。」

    瑟希莉等人的视线，全部集中在『那边的亚里亚』身上。

    那位当事人却一点反应也没有，只是愣愣地伫立着。由于她先前从未听闻『圣剑之鞘』、『魔剑精制』，以及路克与莉莎的过往经历，所以可能只是单纯无法吸收讨论的内容罢了。

    受到众人注目的亚里亚，对路克问道：

    「还没开始吗？」

    「……啊？」

    「刚才你们说的话，我不太能理解，不过总之结论就是我必须获得『圣剑』之力才行吧？那就不用多言了，我就是为了这个才来的。」

    这是怎么回事――听了路克的喃喃自语，瑟希莉慌忙替他说明。

    理解瑟希莉与亚里亚造访的理由后，路克还是狐疑地问：

    「来观摩锻造过程真的能成为契机哦？」

    「不敢肯定或否定，不过可以一试。」

    「……好吧，我明白了。瑟希莉，你打算做什么？」

    「我也想一起观摩。」

    「是吗？莉纱，把主屋的椅子搬来。要两张。」

    是！莉纱同应后立即走出锻造场。

    瑟希莉则悄悄接近路克身边，对他致谢道：

    「谢谢，路克，有劳你费心了。」

    「不过是张椅子，有啥好感谢的。」

    不是那个啦――瑟希莉微微嘟起嘴，

    「是关于圣剑之鞘。谢谢你担心我。」

    「……我也没办法啊。」

    「嗯？没办法？」

    「因为你几乎都不担心自己的问题，所以我只好帮你担心你那一部分了。」

    瑟希莉完全没料到路克会这么说，但还是噗哧一笑。

    「我的老公愈来愈可靠啦。」

    「是啊，以后也看我的吧。」

    面对刻意把头撇过一边的路克，瑟希莉以深受感动的心情「嗯」地点点头。

    「……亚里亚小姐，你觉得如何？刚才那就是夫妻间的对话了。」

    「随便你们，赶快开始锻造好吗？」

    夫妻俩同时差红了脸，为了掩饰窘态不约而同地干咳起来。

    6

    ――分歧产生了。

    对亚里亚而言，头一遭亲眼目睹锻造的过程，确实值得她感慨。

    加热玉钢，将其打平打薄并拉长的『水挫』，使玉钢分割成细片的『小割』，此外还有『选别』与『积重』等基本作业大致上似乎都已完成了，所以她的观摩刚好可以从正式的锻造阶段开始。

    炉中有火舌熊熊燃烧着。将堆积在杠杆棒上的玉钢投入火中，经过加热后，玉钢的表面开始发亮，独眼的徒弟以手锤及向锤敲打玉钢使其拉长。每当锤子敲击金属，火花就会四溅，割破了封闭于室内的幽暗――

    一连串的作业令亚里亚不自觉亢奋了起来，她甚至忘了自己的目的看得出神。其中，将好几层玉钢折叠重合在一块的，折返锻造。手法最为吸引她。一想到自己也是透过这『折返锻造』而诞生的，就不禁深深感慨了起来。

    不过尽管看得痴迷，她还是目击到了微小的异样。

    那便是锻造师的左眼――『魔眼』。

    那只眼睛不时会出现只有身为恶魔的亚里亚才能察觉的蠢动。那种恶魔特有的灵体反应，以人类的肉眼无法辨识出来。其令人不快的蠢动方式让亚里亚不得不联想起捕食行为。理论上，对身为宿主的锻造师男子应当也会带来某些影响才是，但他却一点反应也没有。而瑟希莉・坎贝尔似乎是始终都没有发觉这点――

    过了中午，作业暂时中断。大概是要休息跟享用稍迟的午餐吧。

    以亚里亚的立场来说，这正是告辞的大好时机。尽管对他们的锻造作业非常感兴趣，但自己本来的目的是寻找「认知铭刻」的契机，就算没看完全部觉得不太过瘾，但长时间待在这里也没用――理论上应该是这样没错。

    「瑟希莉小姐很熟悉菜刀的使用方法吗？」

    「不，跟普通的剑不一样吧？老实说，以前我曾经恰好遭遇市区内的餐厅有暴徒拿武器肆虐，当时并非轮值的我身上没带武器，只好从厨房借菜刀来应战――我的经验大致就只有这样吧。」

    「我明白了，那我就从头教你吧。」

    「好、好的，拜托你了……」

    这里是位于『莉莎』工坊主屋的厨房。

    方才锻造工作告一段落后，曾出现如此的对话：

    『好久没四个人一起吃午饭了，要一起吃吗？』

    『嗯，这是个好主意……对了，刚才菲欧跟我提过，既然结婚了，就要努力帮老公做一顿饭。不过，这个提议也太扯了。从来没亲自下厨过的我却要――』

    『感觉好像很有趣。莉纱，你教教她吧。』

    『了解。』

    『耶！？』

    就这样，瑟希莉・坎贝尔正在接受独眼恶魔的料理指导。

    听到这个提议时，瑟希莉虽然显得很没自信，不过她并没有严词拒绝。她或许早就有想学料理的想法吧――放弃抵抗的瑟希莉先返同自家一趟，拿了坎贝尔家女仆使用的围裙才返回。

    如今，瑟希莉与独眼恶魔各自在衣服外系上围裙，站在厨房内。

    「听好罗，瑟希莉小姐。我因为有股很不好的预感，所以要事先提醒你，使用菜刀时绝对不可以从头顶上朝下用力挥下去。」

    「耶？那要怎么切菜呢？」

    「你果然是那么想的……我实际示范一下吧――把刀刃按在食材的表面上，像在滑动一样切下，边按边切。重复这样的步骤。」

    「喔喔……道理跟『拖住对手砍』的刀法很像嘛。」

    「是、是呀。」

    亚里亚站在后头，看着热烈研究料理技巧的那两人。

    这时――她被一种奇妙的感觉所牵引了。

    ――自己好像看到了一个不同的世界。

    为什么呢？感觉瑟希莉她们的背影距离很遥远。明明近在眼前，但亚里亚却觉得自己彷佛在远眺一个跟自己完全无缘的世界，被一种强烈的疏离感所袭击。

    自己也想加入她们的作业――理由当然不是这个。

    因为感到很寂寞，希望她们关心一下自己――当然也不是这个缘故。

    即便加入她们的作业，接受她们的关心，恐怕这种疏离感也不会因此消失吧，甚至还可能加深一层。亚里亚有种接近确信的直觉。

    「啊啊啊，瑟希莉小姐！不可以用单手切！」

    「耶？要用双手握吗？」

    「那也不对――！」

    眼前她们的举动就好似在演一出喜剧。

    但亚里亚的眼眸却始终保持冷漠的神色。

    『莉莎』工坊的庭院备好了桌椅，让四人就座。

    锻造师男子用汤匙舀了一口蔬菜汤．胆战心惊地送人嘴里。

    「嗯……还不赖嘛。不，应该说很好喝。」

    「那是当然的罗。我负责的部分只有切菜而已。也就是说多亏了莉纱的调味完美无缺。」

    「怪不得跟平常的味道一样。还有你别那么快放弃嘛。」

    「一样一样学应该比较好吧。突然要瑟希莉小姐全部搞定也不可能，还是按部就班，慢慢来。」

    独眼恶魔如此打圆场道，但她的表情好像很疲惫。亚里亚因为目睹了全程，所以很明白她的心情。面对瑟希莉如临大敌的料理过程，坚强的莉纱用尽了各种手段试图拉回味道。真亏她没有半途放弃。

    这时，莉纱主动对亚里亚问道：

    「有合亚里亚小姐的口味吗？」

    「肯定是。『圣剑』像人类一样吃饭虽然感觉很不自然，不过老实说并不坏。还有，假使没那边那个锻造师的讨厌体臭就更好了。」

    「果然你也来这招……」

    锻造师男子厌烦地喃喃说道。

    看来这家伙跟昨天那个温柔的青年一样，也吃过霍尔凡尼尔的肉吧。虽说异臭还不到难以忍受的程度，但亚里亚可完全不想靠近对方。因此，亚里亚刻意将自己的椅子向后拉，与他保持距离。

    「不过，可以像这样四个人一起吃午饭，还真是久违了啊。」

    瑟希莉彷佛很怀念似地眯起眼睛。就是说呀――独眼恶魔也表示赞同。尽管仍然保持沉默，但就连那个冷淡的锻造师男子嘴角都微微显露笑意。

    这时亚里亚的肌肤很确实地感觉到――

    三人的意识都明显对着自己。

    因此――

    「…………」

    刚才缓和下来的疏离感再度涌现了。

    「对了，为了纪念今天四人重聚，你们要不要在这里过夜？」

    那对新婚夫妻默契绝佳地同时喷出嘴里的汤。

    「嗄，你说什么啊，莉纱！」

    「你们不是已经结婚了吗？应该问为什么不住在一块才对吧。」

    「就说了，那样会让人心很难静下来嘛……」

    「真是的，瑟希莉小姐每次都这样。路克同意吗？能继续忍耐吗？」

    「多管闲事……」

    亚里亚心中的疏离感在她面前愈变愈大。

    他们口中的『四人』，其实是指他们三人与魔剑『亚里亚』。

    而不是如今坐在这里的自己。

    ――大家都把我看成另一把魔剑。

    不论是漆黑女子、高大少女、温柔青年、独眼徒弟，以及瑟希莉・坎贝尔都一样。

    所有的人在看着自己的同时，眼中部只有另一个人。仔细想想，从今天早上起，每当自己进入他们的视野就会有一种很不自在的感觉。至少到昨天为止――在前一代圣剑指出铭刻的问题前，明明还没有这种现象啊。

    『门』。锁被打开的声响，今日也从未发出过。

    「对、对了，聊聊亚里亚还是魔剑时候的事吧。那搞不好可以成为契机。」

    「瑟希莉小姐！请不要转移话题！虽然我不反对啦！」

    不，仔细回想起来，徵兆已经出现过许多个了。

    当漆黑女子与高大少女引导她参观市公所时，在前往『莉莎』工坊途中眺望独立交易市的风景时，瑟希莉对自己报以微笑时，再加上此时此刻――『门』的另一头部有某个人在要求自己把她放出来。

    可是，盘踞在自己心中的另一位某人，却顽强地抗拒这件事。

    「……亚里亚？你怎么了？」

    瑟希莉凑近她的脸庞，似乎很忧心地层头深锁着。

    「你吃饭的动作完全停住罗。」

    瑟希莉愈是称呼自己为亚里亚，之前产生的分歧就愈发扩大。

    猛烈的不安在亚里亚胸中浮现。

    ――倘若我一直这样就无法取回『圣剑』的能力。

    ――也就是丧失身为『圣剑』的存在意义。

    ――那我就连人家期待的「亚里亚」都当不成了。

    正如前一代圣剑所言，自己就沦落到跟铁屑同等地位。

    「你是不是哪里不舒服啊？呃，难道是我切的菜有问题？」

    否定――亚里亚回答道：

    「我很正常，这料理也一样。」

    她只能这样回答了。

    独立交易市在这之后，为了备战而在市区展开大规模的工程。

    距离与帝政向盟国的决战恐怕只剩下一个月。

    而关于亚里亚认知自己真正的铭刻这点，却始终没有进展。

第十三卷 Varbanill 幕间 僧侣

    娇小纤细的肢体被朴素的洋装所包裹，这是一位目光缺乏生气甚至到了冷漠程度的少女。在她的外貌中最具特色的，就是她那长度夸张的黑发了。她的秀发呈扇形垂散在她的脚边地面，就好像扩散开来的影子一样。

    少女唐突地扭曲起脸孔，面颊毫不知羞愧地显露出激情的红晕，还淫荡地以舌头舔着嘴唇，透着有气无力氛围的双眸燃起了妖艳的情欲之火。跟她那稚嫩的容貌完全不相衬，她脸上浮现荡妇般的笑容，并以甘美的声音低语着。

    「解开沉眠，以罪酪酊。呈毒于狮――以杀神。」

    透过咏唱咒文，她――魔剑『菲萝尼卡』的头发如爆炸般膨胀起来。

    无数条黑线如生物般恶心地蠢动着，缠上了菲萝尼卡的使用者――青年战士诺亚・加德莱特的躯体。头发持续膨胀，没多久便完全覆盖了他的身体，接着就连菲萝尼卡本身都被头发吞噬进去。

    最后黑发所编织完成的，是一颗巨大的茧。

    然而异变还在持续进行着。

    茧中发出类似「啪叽啪叽咕沙咕沙」嚼碎物体的轰隆巨响――接着便长出四肢、尾巴、头部、鬃毛、齿牙，以及剑。黑块在变形结束的同时爆炸四散，让内容物暴露出来。

    在头发碳灰化为粉尘漫天飞舞的视野中，一头野兽现身了。更正确地说，那是狮子形的黑色全套甲胄。兽型的铐甲被撑起并以四条腿站在地上，背上背着无数的剑山。这副模样与人外兵器极为酷似。

    将使用者融入其中，化为黑狮子，这就是魔剑『菲萝尼卡』。

    变身完毕的那家伙，缓缓将铠甲朝向这边。

    ――不论看几遍都觉得这种变化很恶心啊。

    荷列休・迪斯雷利暗忖着。

    他是个高头大马、让人不得不仰视的壮汉。令身强悍的肌肉都被铠甲覆盖住，只有头盔因为会让视野变窄，所以他厌烦地脱掉了。他拥有鼻梁挺直的五官――但却因不修边幅而让一头乱发恣意生长，下颚还有没剃干净的胡渣。他原先是自前同盟列国辗转来到此的犯人，如令则是隶属帝政同盟国的战士。

    荷列休边与黑狮子对峙，边确认自己的武器。

    那是双刃的长剑。刃长相当于成年男性的身高，乃是一把根据用途，能单手握也能双手拿的长柄剑。

    其名为两用型魔剑『法蓝西丝卡』。

    用双手重新举好原本只以右手提着的长剑后，荷列休深深压低身体重心。

    霎时，黑狮子的两条后腿用力踹向地面。它的每一步都尖锐地刺穿地表，气势仿佛要腾空飞起似地朝这猛冲过来。双方之间的距离一下子就不见了。

    荷列休则在往前踏出一步的同时，上半身扭转了半圈。

    利用体重及离心力，他横扫出长剑――结果却砍空了。

    「――！」

    瞪大双眼的荷列休脖子感到一阵恶寒，几乎是完全凭本能朝后跳开。在霎那之后――自视野死角冲入的黑块便从他刚才所站立的眼前位置掠过。惊险万分地回避成功了――但并不算完全躲过。荷列休因强烈的刺痛而绷着脸，持续后退与黑狮了拉开距离。

    他对自己的胸口投以一瞥。铠甲的胸板部分被横向割开了一道，斩击的威力到达了铠甲下方的肌肉。他觉得铠甲下有出血的濡湿感。尽管对手的身体冲撞被他躲开了，不过却没有顺利闪掉它背部生长的刀刃。要是自己的身高再矮一点，喉咙就会被切断了。

    「太大意了。」

    荷列休咕哝了一声，再度展开冲刺。这回他好像想采取主动猛烈扑向黑狮子，并以令人难以想像是在挥舞长剑的出招次数与速度恣意斩击起来。

    刀如雨下。但全都被黑狮子闪避掉r。

    对它头部的一斩，只靠头盔轻晃的动作便惊险避开了。至于荷列休横向砍去的刀刃，黑狮子也只是扭动上半身、透过背部的剑山为盾，将长剑弹开。大概是察觉到肉搏战对己方不利吧，黑狮子以惊人的腿力大幅朝后方跳开。

    荷列休猛追彻底采取闪避行动的黑狮子，同时在心中承认――

    ――它的机动力比以前更强了。

    还是该说他已经学会这把武器的新使用方法？

    魔剑『菲萝尼卡』的威力足以以一当千，但使用者诺亚却有过度依赖她的倾向。他缺乏战术面的思考，经常只靠蛮力在作战。荷列休过去已不知几度打倒了只会愚蠢采取正面突击的黑狮子。

    然而这回对手却改头换面了，如今的他会在右机敏地改变移动方向，巧妙闪避我方的攻击。这身法简直就像狮子里头换了一个人似地。

    ――不，那的确是诺亚・加德莱特没错。

    荷列休很清楚诺亚的性格。他胆小、软弱，是个最害怕自己受伤的男子。也就是说，如此优异的回避行动正象征了诺亚的存在。乍看之下是很华丽的闪躲身法，但不过是极度怕死、只得拚命逃跑的结果罢了。他所抱持的单纯理由，就是他一点也不想受伤。

    最明显的证据就是，除了最初的身体冲撞外，对方再也没有主动攻击的徵兆。他完全专注在闪躲上，对荷列休出招次数密集的攻击也没有反击的余裕。

    如此缺乏余裕，正是他的弱点所在。

    「很遗憾。」

    荷列休已经完全看穿黑狮子逃跑的去向了――

    他以超乎之前敏锐的步伐，现身于黑狮子的鼻尖前。

    「一味逃跑的战法实在太单调了。」

    咆哮般的斩击声，捕捉到了黑狮子头盔下的脑门。

    2

    大陆西部，前帝国领土邻接西海岸的巨大水都『帝都』。

    在其主城中庭的――练兵场上。

    剑戟交锋之音响彻云霄，还不时有粗野的吼声此起彼落。

    「唔、嗯……」

    躺在练兵场角落的诺亚，边呻吟边撑起上半身。

    荷列休发现后挑起眉。

    「你今天醒得比平常早啊。」

    「……荷列休先生？」

    诺亚两眼朦胧。

    迷茫地望着坐在自己身旁的对方，诺亚喃喃说道：

    「啊，对喔……我又昏过去了……法蓝西丝卡小姐呢？』

    「去别的地方了。由于战事将近，她也很忙吧。能挤出时间让我们进行模拟战就该感谢了――这是她本人的说法，还真嚣张呢。」

    诺亚模棱两可地点点头，接着转头环顾四周。

    「菲萝尼卡呢――」

    「诺亚。」

    恰好，刚才离席的菲萝尼卡正返回中庭。

    她跑向诺亚身旁，递出汲了水的水壶。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    菲萝尼卡以缺乏生气的眼神，面无表情地回应道。

    她脸上方才那种淫荡的笑容已完全消失了。荷列休在旁观察，愈来愈觉得她是很变态的魔剑。他听都没听过每次变化为剑时就会发情的恶魔。

    以水壶的水润过喉后，诺亚对菲萝尼卡说了声「对不起」表达歉意。

    「又让你变成这副难堪的模样了。」

    「很快就会，长出来，不要紧。」

    诺亚所道歉的，是关于菲萝尼卡的头发变得参差不齐这件事。原本切齐成扇状的发梢，现在已经变得像狗啃过一样长短不一。

    菲萝尼卡于变化成魔剑时所受的伤，在恢复为人形后，好像会反映在头发上头。由于接连几天，诺亚都与荷列休进行模拟战且惨遭修理，因此这阵子菲萝尼卡的秀发几乎没有片刻是长度整齐的。幸好到了翌日早晨，头发就会以惊人的恢复力变回原本的长度，因此就如本人所言，她并不怎么在意。

    其实诺亚自己也不是安然无恙。受轻伤就不必说了，连身上所穿的铠甲也四分五裂――还变形了。

    魔剑『菲萝尼卡』会将收入自己体内的使用者肉体分解，并重新建构成兽铠的形状。使用者自兽铠解放时，身体虽然会再度构筑成原来的样子，但这种变身过程前后，使用者身上的物品却不时会出现些许变形。诺亚如今所穿的是战士团配给的铠甲，但若检视细节，就可以看出跟荷列休身上的那套已有所不同。

    ――搞不好就连肉体本身都变形了。

    事实上，与菲萝尼卡刚组成搭档的时候，诺亚在战斗之后甚至根本无法爬起来。想必是身体没法适应这种重新建构的过程吧。而最近大概是学会了控制菲萝尼卡的方法，所以不再那样了。不过那都是发生在兽铠底下的事，外人荷列休不可能搞清楚的。

    或者该说诺亚会负伤与身体变形，是因为每天反覆跟荷列休打模拟战的缘故――但训练就是这样，荷列休也无可奈何。

    「这里，有伤。」

    「啊，嗯，等等，菲萝尼卡――好痛！痛死我了！」

    菲萝尼卡刻意用手指去戳诺亚脸颊上的擦伤，看到他痛苦的模样，魔剑似乎很喜悦。

    荷列休没理会这毫无意义的举动，环顾整座练兵场。

    武器碰撞发出的尖锐回声，粗野的低吼声，箭矢射穿靶子的乾裂声响。除了自己以外，逦有许多身着甲胄的男子们各自在进行辛苦的操练。

    帝政同盟国目前正处于整军经武的最高峰。

    部队主要的编组为骑士团与战士团的混成部队――成员包括贵族骑士，佣兵，以及流浪剑士等群体，此外还有人为改造过的人外兵器如此异质的存在。不必说，贵族出身的骑士团一定安排在最后方，而募集到的战士团则配置在最前线。在帝都外也定期为此举行军事演习。

    目前尚未从国民中徵兵，是因为瞧不起对手吗？不，理由不是那个。

    而是为了不让外界知道在独立交易市即将进行的活动。

    那是会掀翻己方『再封印霍尔凡尼尔』主张的――一场大屠杀。

    「……从以前我就觉得很不可思议了。」

    诺亚推开依然想用手指戳自己的菲萝尼卡，同时说道：

    「独立交易市目前正在进行市民移居军国的计昼对吧。」

    「应该是吧。」

    「那为什么不袭击他们呢？」

    荷列休忍不住惊讶地回过头。

    至今为止，他还没有在诺亚身上看过这种好战的思维。

    ――难道是被菲萝尼卡同化了吗？

    「……如果能干的话早就这么做了。但战后的处理会很棘手吧。」

    「战后处理，是吗？」

    是啊――荷列休点点头。

    「帝政同盟国对这场战争，是以『再封印霍尔凡尼尔』为揭橥的打义。假使去袭击那些为了避免平白无故受害而搬迁的人们，不就等于承认这大义是谎言连篇了吗？」

    「啊，这、这么说的话确实有道理。」

    为什么自己没有推理出这点呢――诺亚似乎很不好意思地自言自语着。

    ――这是那家伙的真心话吗？

    荷列休也在内心喃喃自语。

    对他们而言，这番记载在帝政同盟国前几天公开的声明文中，所谓的『维护大陆安宁』与『再封印霍尔凡尼尔』的名目，打从一开始就不被相信了。诺亚会搞不清楚状况也是因为这点。

    毕竟那名男子根本不会有拯救大陆的正义之心。

    「问题在战后。剩下的军国之后应该还会继续维持敌对关系，假使我方袭击了移居军国的人们，这项事实就会加深彼此的鸿沟。当然要攻打消灭军国也并非不可以，但假使还能留下缔结同盟这个选项的话，放过他们或许比较好。」

    「原来如此……」

    诺亚重重地叹了口气。

    「我果然还是很没用啊，不管是政治或战斗方面都一样。多亏荷列休先生每次不厌其烦地指导我……」

    「你的想法并不坏。」

    耶？诺亚抬起原本垂下的脑袋。

    「刚才的战斗方式很适合你的风格，之后就是运用的问题了。光会逃跑太单调了，派不上用场。得参杂一些攻击――就算只是佯攻也无所谓。总之，你要增加你的行动模式。」

    诺亚瞪大双眼。

    「我、我第一次被你夸奖耶。」

    荷列休感到不太自在，这不符合他的性格。

    他按捺下那种不自在感继续问道：

    「那是你自己想出来的战斗方式吗？」

    「啊，不是，是齐格飞大人给我的建议。」

    ――又是那个家伙吗？

    既非人类又非恶魔，令人不快到极点的男子。

    根据先前发布的声明文，他的本名为齐格飞・哈斯曼。

    荷列休与齐格飞第一次碰头，是在战士团重新编组的人才选拔会上。当时发生的事如今依旧历历在目，还不时会在梦境中重演。

    『你的主人是谁？』

    那家伙手持戟型魔剑『艾莉莎・伊芙』，使自己屈服在他麾下。

    大概是这项记忆在脑中苏醒之故，荷列休不经意问道：

    「诺亚・加德莱特，你已经很习惯菲萝尼卡了吗？」

    「……耶？」

    诺亚眨着眼，对这唐突到极点的质问很明显感到因惑。

    「呃，那个，与其说习惯，不如说我仍旧觉得她是很骇人的魔剑吧……」

    他不时偷窥菲萝尼卡的反应，胆战心惊地回答道。

    至于当事者菲萝尼卡则目不转睛地凝视诺亚的脸，眼睛连眨也不眨一下。

    无法忍受这无言的逼视，诺亚终于认输地表明道：

    「……被他人渴求并不会让我感到不舒服，就算对方是魔剑也一样。如果可以的话，我今后还是想跟她并肩作战。」

    对这回答似乎很满足的菲萝尼卡抱住诺亚的手臂，只不过依旧面无表情。

    诺亚尽管面露苦笑，但没有闪躲她。

    「如果这样也叫习惯的话，那就算吧。」

    既然如此――荷列休继续道：

    「你趁现在好好跟她加深交流吧，别离的时刻不远了。」

    诺亚整个人僵住了。

    有好一阵子，他为了反刍自己听到的这番话而陷入沉默。

    不过最后他好像还是搞不懂荷列休的意思，偏着头反驳道：

    「的确很快就要发生一场大战了……我方不见得会输吧，甚至该说战况对我方极为有利才对？」

    「果然啊，你还没搞清楚齐格飞那家伙的意图。」

    「齐格飞大人的……？」

    齐格飞・哈斯曼发动这场战争的真正用意。

    荷列体已经透过法蓝西丝卡得知了。

    或者该算强迫她说出口吧――搞清楚内情后，荷列休觉得非常愚蠢，甚至怀疑起对方的精神状态。不论是对齐格飞本人，或者是对以法蓝西丝卡为首的诸魔剑都一样。

    菲萝尼卡似乎早就掌握了自己该扮演的角色。她加紧缠着诺亚的臂膀，几乎要把自己的脸埋进去――这种动作就好像在暗示别问她一样。看到对方的模样后，诺亚便感到更为困惑了。

    「到、到底是怎么一回事呢？」

    「……你问菲萝尼卡吧。如果她愿意，或许会告诉你。」

    那样比较好――荷列休如此判断道。

    陷入五里雾中的诺亚依然无法接受．不过也不打算继续深究的样子。他只是轻轻抚摸正摩擦着自己手臂的那颗脑袋。菲萝尼卡似乎很舒服地闭上了眼。

    「……荷列休先生，这场战争结束后，你有什么打算？」

    荷列休斜眼瞥了对方一下，诺亚正露出彷佛在遥望远方的眼神。

    「我是贵族出身的。不过之前却进不了骑士团，建立功勋对我来说就好像是天方夜谭。最后我跑来了战士团，还跟菲萝尼卡结识……这场战争我觉得自己应该能建立不错的功绩才对，搞不好还能让加德莱特家扬名立万。如今我就是为了这个而每天努力。」

    这时诺亚将视线挪了过来，怯生生地问：

    「所以荷列休先生……你呢？」

    诺亚很明白对方的底细。

    荷列休・迪斯雷利这名男子过去是前同盟列国的僧侣。

    前同盟列国的『僧侣』代表一种特殊的传教士。由于前同盟列国里存在着无数小国，在各种文化与宗教混杂的该国中，摩擦与倾轧造成的纷争总是接连不断。就连传教活动也可能赔上性命，所以传教士中有些为了自保而接受训练专精于战斗。这就是所谓前同盟列国的『僧侣』。

    当荷列休还是僧侣的时候，他曾为了传教活动而造访某间孤儿院。

    结果住在那里的神父与孤儿们全部被杀死了，甚至连来救援的士兵也被干掉。仅仅一晚就杀害了五十人以上。

    由于此一事件，荷列休被祖国舍弃，还剥夺了他的僧侣资格。他在牢里等待执行死刑时，被前同盟列国的要人兰斯洛特・道格拉斯给保了出来。

    虽说不能算钜细靡遗，但关于这部分经历诺亚还大致晓得。

    就是因为了解这个他才问的。他想知道在战争结束后，荷列休打算怎么办。

    荷列休呵地一笑。

    「我也觉得你差不多该问我这个问题了。」

    「咦？啊，是、是吗？」

    「你从很久以前就对此感到好奇了吧？」

    「……是没错。」

    因为怕荷列休反应过剩所以才没问――想必是这样吧。

    荷列休耸了耸肩，表示他不在乎。

    「等战争结束啊，妥当的做法就是继续待在这里当帝政同盟国的战士维生吧。况且被剥夺僧侣资格的我也无法返回祖国，所以我没什么选项可挑。」

    「话说回来――」

    诺亚下定决心问道：

    「为什么你要杀害孤儿院的那些人呢？」

    诺亚最想知道的必定是这个。

    荷列休不想隐瞒，所以就回答他：

    「我好像提过了吧。因为孤儿院的孤儿与神父威胁到我的性命，所以我才杀了他们。」

    「是的，我记得这个。不过那些人为什么――」

    「因为那个地方就是这种设施。」

    这种设施？诺亚不解地歪着脑袋。

    「引诱他国的传教士过去，进行处决。那儿就是为此而伪装成孤儿院的设施。」

    「…………」

    诺亚哑口无言了。

    荷列休干脆地继续说下去。

    「小国之间的摩擦就是这么回事。因为国家小，想要维持下去就更加困难，因此要把可能抢走本国国民的其他宗教思想彻底根绝。为此，就算弄出那种可笑的设施，他们也不在乎。当这种状况变得理所当然后，就足以证明前同盟列国已经病入膏盲了。」

    前同盟列国――尽管概括称呼为一个国家，其实这种说法极不精确。事实上，那只是一群小国亘耍小聪明斗争的集合体，随时瓦解都不意外。过去尽管存在以和平政策统一为目标的国家，但据传国王被家臣下毒害死后，这项计划就熙疾而终了。

    要是没有前帝国伸出合并的魔掌，前同盟列国或许很久之前就上崩瓦解了吧。更何况谣言中毒杀先王、逆暗中与前帝国挂钩的人物，限是那个兰斯洛特・道格拉斯。

    荷列休对完全说不出话的青年战士表明道：

    「我话说在前，那时可是我第一次杀人。」

    「咦？」

    怎么可能――诺亚瞪大眼，仿佛在表达这个想法。

    「在那之前，我一直贯彻不杀的原则，毕竟祖国的教义就是这么写的。即便是在那座设施里，我也没打算杀任何人。然而当他们趁我入睡偷袭时，我在本能下杀了一个小孩――原本只是想威吓才挥刀，结果却切断了那家伙的喉咙。既然都破戒了，再多杀几个也一样吧？」

    「呃……」

    「一旦杀了一个人，罪孽就已经确定了。」

    其实也没什么，荷列休当初不过是『失败』罢了。

    ……无法挽回的失败。

    不杀的教义――那是打从自己诞生后就不停被灌输，渗入骨髓里的精神。至于为什么教义会规定绝不可杀人，似乎有其一套理论，但对荷列休而言，与其说那概念是靠理性，不如更接近是用感性来理解吧。

    『不论有什么理由，总之就是不能杀人。』

    那么――如果杀了人以后会怎样呢？

    这个问题的答案，是等他弄脏了手以后，再度不靠理性而是感性去参透的。他产生一种猛烈的自觉，自己做了一件无可挽回的错误，踏入了非人的邪道。毕竟自己杀了人，而人死无法复生。没法补救，覆水难收。

    我失败了――荷列休找不到更适合的言语来说明当时那种虚脱感。

    他不晓得夺走他人性命这个事实该如何弥补，由于不明白，才感到绝望、虚脱。瞬间觉得自己累积到此刻的人生点点滴滴都白费了。

    没错，荷列休・迪斯雷利『失败』了。

    失败了什么？恐怕是身为人类的这件事吧。

    「不管是杀了一个人或五十个人，杀人的事实都不会改变。」

    「……那也是你祖国的教义吗？」

    「不是，我只是有这种想法而已。」

    说到这儿，荷列休突然想到：

    如今讨论的话题，搞不好会让这个胆小的同僚对自己敬而远之。

    不过，即便有这种考量，现在也来不及回头了。

    「总而言之，我『失败』了。所以之后发生的事我都不在乎。」

    顺其自然就好。在那之后荷列休几乎是无意识地，杀了所有朝他冲来的人。毕竟『失败』这点已无法改变，一个人或五十个人都一样。

    荷列休・迪斯雷利的人生，已经跟那个小孩的性命一起结束了。

    「之后就像个人偶一样听命行事吧，我觉得这样也没什么不好。」

    荷列休已经放弃了――

    想说的话都说完了，他轻轻叹了口气。

    ――那么，对方会怎么想呢？

    与诺亚・加德莱特相识才短短数个月，时间并不长。但两人已经像这样连日进行着模拟战，本来情谊应该会很快建立起来才对。

    然而今日荷列休却暴露了本性，这会对诺亚造成什么影响？至少不可能跟过往一样。诺亚看待荷列休的眼光确实会改变吧。这个软弱的男子想必会对自己抱持单纯的恐惧感，或者尽量避开自己。

    不管如何，荷列休已经不在乎了――

    「原来如此，我明白了。」

    诺亚若无其事地开口说道。

    「或者该说，我放心了。」

    荷列休挑起一边的眉毛反问道：

    「……你放心了？」

    「是的。我今后也打算继续担任帝政同盟国的战士，因此有荷列休先生并肩作战，真是一件令人欣喜的事。听了刚才你说的话。我感觉松了一口气。不管理由为何，只希望你以后也不要辞去战士团的职务，好吗？」

    「……只有这样？」

    「？是啊，就只有这样。」

    荷列休歪着头凝视诺亚，随后，又将视线移往缠住诺亚臂膀的那位少女。

    菲萝尼卡更是开心地笑了起来。

    就好像自己的玩具有所成长而喜悦似地。

    『独立交易市目前正在进行市民移居军国的计划对吧。』

    『应该是吧。』

    『那为什么不袭击他们呢？』

    ――啊，我差点就忘了。

    没什么，这个男的也是很久之前就『失败』了。

    自从第一次被菲萝尼卡看中开始，诺亚就踏上了非人的邪道。

    就像自己一样，成为杀一个人或五十个人毫无差别的家伙。

    「诺亚・加德莱特。」

    「呵，是的。」

    「你至少要好好活下去啊。」

    荷列休确信一点，不管要对哪个宗教的神立誓都可以。

    假使这场战争是帝政同盟国获胜，大陆的毁灭应也为期不远了。

    有自己这群狂人所在的国家，是不可能为大陆带来和平的。

第十三卷 Varbanill 第30话 霍尔凡尼尔

    1

    『或许我们在场的每一个人都会战死。』

    汉尼巴尔的说话声交织着杂音响彻整个空间。

    『原本双方的战力就很悬殊。我方尽管跟军国借了士兵，但对手依然是我们的好几倍。倘若正面交锋，我方想必会全军覆没吧。』

    说话声是透过祈祷契约传达出去的。

    在许多场所设置了玉钢，并利用祈祷契约架构术式，让特定的玉锏之间产生共鸣。这么一来在固定位置发出的声音便能透过玉钢传到远方，彼此有一段距离的伙伴们也能以此进行联络。这是由军圆的学者尤英・班杰明所构想出来的崭新祈祷契约。

    汉尼巴尔的声音以玉钢为媒介，传达至各个据点。

    『奥古斯都・亚瑟所率领的前帝国骑士团与我们的自卫骑士团不同，他们是由正统的贵族骑士们组成的。虽说都是些没有大战经验的年轻人，但千万不能轻匆。要记住，若和他们的大将奥古斯都对上，很有可能会立刻战死。如果我不在场的话，大概就没救了吧。』

    哇哈哈――汉尼巴尔夹杂着大笑声，彷佛事不关己。

    『老实说，我真正在意的是由齐格飞所率领的帝政同盟国战士团。对手的主力铁定是在这边没错。以人外兵器摧毁我方的城池，接着再投入弓兵与战士，等情势较为安全后，再让贵族骑士悠然地踏上都市的领土――我猜想这就是他们的盘算吧。尽管战术单纯，但要消灭一座部市也够了。对了，那些家伙还有恶魔契约，我们辛辛苦苦使其战力耗尽的士兵很可能一下子就恶魔化，再加上这回是经过长期准备才开打的战争，人外兵器的数量想必是前一同所无法比拟……喔，我都忘了，似乎还有手持魔剑的战上。』

    根本是煽动恐惧感的内容――如果让不了解的人来听应该会这么认为吧。

    『不过啊，正如诸位所听到的。今天我们或许都会死，因此我必须对诸位下令。』

    但现在在听汉尼巴尔壁吾的人们，都相当清楚他的为人。

    『你们全都要活下来。』

    独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长――汉尼巴尔・昆萨。

    大陆最强悍的男子。

    在遥远的过往，他是在大陆流浪的无根之草。而之所以会名闻天下，则是在代理契约战争的混乱期中活跃。当时不隶属任何国家或组织的汉尼巴尔，四处屠杀在全大陆各处疯狂肆虐的人外与恶魔。他不追求报酬，也不是因为心生憎恨，而单纯是为了强化自己的战斗技巧。在当时的人们眼中，他想必是个极为异常的存在吧。

    单枪匹马与人外、恶魔交手，并活过了大战的男子。

    而这正是汉尼巴尔・昆萨得到了『大陆最强』之称的主因。

    最后他在这座都市落地生根，并成为守护此处的磐石。

    之后时光荏苒，又过了四十五年――

    尽管数度遭遇危机，但独立交易市如今仍然在此屹立不摇。

    『我不允许你们当中任何一个丢了性命。』

    因此，即便是如此蛮横不讲理的命令，由汉尼巴尔说出口也不再那么不可理喻了。

    情势极度接近绝望，恐怕会死伤惨重――所以更不准死。

    『大陆最强』的男子，如今可是很认真地下了这种夸张的命令啊。

    『打赢这场仗，活下去。我的话说完了。』

    喧闹声响起。

    那就宛如地鸣般，来自前后左右，在四面八方回荡着。瑟希莉周围的人们也各自举起武器发出呐喊。彼此以吼叫声敲击其他人的鼓膜，如此震撼的场面再度鼓舞了人心。我方的士气宛若沸腾的蒸气般无止尽地上升。

    ――还真是很有团长风格的演说啊。

    内容极为浅白单纯，瑟希莉的胸口也因此热了起来。

    「要是我方能多借一些兵马过来就好了，嗯。」

    在喧闹声中，伫立在一旁的军国军师亚维，艾文这么说道。

    瑟希莉摇摇头。

    「你们也不需要太勉强。如果倾全力协助都市，却被邻近的前同盟列国袭击可就本末倒置了。况且军国多保留一点武力，也能拿来牵制对手。」

    「正如你所言，嗯。」

    担忧本国防卫力量不足的，并不仅限于军国而已。帝政同盟国只要对独立交易市派出更多的士兵，他们本土被军围攻打的危险性也会上升。因此，军国只要在自家留下军力就足以牵制对方了。事实上，也没听说帝政同盟国在对国民徵兵或进行大规模的佣兵募集工作。

    眼前正如汉尼巴尔先前所a，敌方主要是以前帝国骑士团与帝政同盟国战士团为主。

    瑟希莉与亚维不约而同地脱口说道：

    「终于要开始啦。」

    「开战的时刻将至，嗯。」

    大约是七天前，斥候发现帝政同盟国进军的情报传来。

    当时独立交易市正在为战争大举进行准备。在接获情报后，他们便不分昼夜紧急赶工，到了昨天才总算全部完成。

    至于帝政同盟国开始包围都市、设营布阵的消息，则是刚刚才送到――

    「洁诺比陛下好像非常生气，嗯。」

    亚维咕哝了一句。总觉得他是在抱怨。

    「陛下说『朕也要留下』，我为了说服她打消主意，可是费了一番工夫，嗯。」

    或许瑟希莉没资格批评洁诺比―-不过鲁莽冲动的洁诺比，会对此人发娇嗔也是可以想见的。洁诺比闹别扭的模样光靠想像，便栩栩如牛地浮现在眼前，瑟希莉忍不住噗哧一笑。当然，身为一国之君的洁诺比是不能轻雷涉险的。被自己左右手说服的她，在帝政同盟国进军的情报传来之前就离开都市了。

    瑟希莉因为有些挂心，于是问道：

    「亚维殿下自己不要紧吗？不跟洁诺比陛下一起回军国？」

    亚维是军国的军师，身为洁诺比的参谋，他自然是军国不可或缺的人物，因此瑟希莉还以为他会跟主子一道回国去。

    「……老实说我也很苦恼，嗯。」

    亚维稍稍绷着脸回答：

    「我想过好几次，我是军国的人，又是洁诺比陛」一的心腹，理应随侍在恻才对。没有什么比留在这里更危险的事了，嗯……不过我也有另一种预感，假使这座独立交易市被帝政同盟国攻陷的话，那一定就是大陆的末日了，嗯。」

    瑟希莉倒抽了一口气，亚维点点头继续说道：

    「人外兵器、恶魔契约、无数的魔剑――把这些当战争道具使用、已经算是邪门歪道的那些家伙，一旦接近霍尔凡尼尔的封印，我实在想像不到会发生多么可怕的事。新的灾厄铁定会笼罩全大陆吧，况且都市灭亡后，下一个目标就是军国r。因此我决定留下来。在这里与你们并肩作战，其实也等于是守卫军国，嗯。」

    「……谢谢你。真的，我们部很感激军国的大力协助。」

    「不必言谢，只是双方的利害一致罢了。」

    不过――亚维露出微笑。

    「被你道谢的感觉还不赖就是了，嗯。」

    他很难得会像这样开玩笑。

    瑟希莉正不知该如何回应时，亚维说了句「那么」打断对话。

    「我要去视察军国部队的情况了，恕我告退。」

    「啊，好的。」

    亚维离去的同时，一阵湿热的风吹过这一带。

    瑟希莉按住乱飘的头发，自言自语道：

    ――真的要开打了啊，而且战场就是这里。

    她眯起眼俯瞰下方的全景――凝望战场。

    布莱尔火山。瑟希莉正伫立在它的地表上。

    火山的地表上完全没有草木等植物生长，平常都是裸露的岩石肌理――大颗的岩石散落在地上，缝隙间则被灰尘与沙砾填满，连一根草都找不着。如今，就好比代替植物生长出来一样，数不尽的据点遍布在火山地表的各处。

    穿过灰幕森林、沿着火山山麓的斜坡而上，架起帐棚的宿营地及充当掩蔽用的石墙星罗棋布。自卫骑士团与军国士兵的混合部队分成许多个小组，在布莱尔火山的表面分散设立了营地。

    另一方面，瑟希莉等人所在的小组，则是以火山洞窟的某处入口为据点――那就在路克与尤英之前曾擅自闯入的洞穴附近。这里距离灰幕森林最近，也刚好挡在通往火山内部的入口前，因此将是预期中战斗最为激烈的据点。也因为如此，配置的人员最多，这一带出出入入混杂着自卫骑士团的制服与军国的军服。

    像这样的入口散布在火山表面各处，而且全都建立了类似的防卫据点，目前已嘻所有部队就定位了，正好整以暇地等待战事的到来。

    当初也有人提议干脆直接把洞口堵死――不过，半吊子的封锁只会被轻易攻破。其他还有利用祈祷契约引发山崩掩埋敌人的提案，但都因冲击与震动可能会影响霍尔凡尼尔的封印而被否决了。

    如今，那只人外是处于几时会解放封印都不奇怪的状态，所以最好尽量避免去刺激它。结果，作战策略就拟定为在复数的洞窟入口部署战力固守了。当然，在洞窟以外的地方也设置了战略据点。

    虽说这全部是为了让帝政同盟国无法接近霍尔凡尼尔的封印之故――

    『放弃市区，将所有战力集结在布莱尔火山。』

    当初得知这项作战计划时，瑟希莉内心也不禁动摇起来。

    不过同时，也只能这样了――她的脑袋角落响起了如此的理解之声。若是打巷战，双方的人数差距太大了。即便从军国借来了士兵，但「一个国家对一座都市」这种彷佛在开玩笑的情势依然没变。正如亚维所言，为了打倒『邪道』，将『地利』活用到极致乃是唯一的手段了。

    也正因为如此，他们这群人才会为了这项作战计划准备到今天。

    ――但话说回来，无法适应的事终究还是无法适应。

    瑟希莉边咳嗽，边在内心喃喃说着。这一带终年飘着薄薄一层火山灰，导致视野极差。湿暖的空气呼吸起来感觉也跟平常大不相同，有种喉咙好像被堵塞住的不自然感，光是站着不动，胸口就会涌起一股不快。

    突然――

    几乎是毫无预警地，瑟希莉有种坐立难安的讨厌预感。

    她努力不去意识那种不安与焦虑，但就是无法完全消化这股情绪。为了排遣这种笼罩住自己的情绪，瑟希莉与同一组的同伴攀谈。

    「路克，呃，你的情况如何？」

    「情况？」

    就在自己的脚边，一屁股坐在斜坡上的路克耸耸肩。

    「跟平常一样啊。」

    他自腰带将武器连鞘取下，并像是当作拐杖般拄在地上。

    这是路克为了今天新打制的刀。这和他最近几个月忙得焦头烂额的『圣剑』不同，并不是直刀造形。刀身描绘出平缓的反曲形――尽管路克从未拔出刀身展示给瑟希莉看，但那刀似乎是一等一的作品。

    瑟希莉突然想到一点，于是问道：

    「莉纱呢？」

    「来这边之前我才跟那家伙聊过。」

    瑟希莉所认识的人，几乎都分散到各处去了。负责后方支援的帕蒂，所在的据点海拔比瑟希莉的据点更高；副团长雷吉那多恰好相反，去了山麓附近的最前线；骑士团中的晚辈哈泽尔与希尔妲，则跟军国那边的多莉斯等人一起在其他据点待命。

    此外，剩下没有参加战斗的人，则统一到火山靠海岸方向的营地避难了。莉纱、市长雨果还有前一代圣剑都在那边。

    「莉纱还吵着要跟我待到最后，我说『你会很碍事』她才乖乖退让。反正现在也无法使用『魔剑精制』了，没理由要那家伙加入战斗。」

    「……这样真的好吗？」

    「嗯？」

    「因为你跟我在同一个小组啊。」

    瑟希莉之所以会被分到这个据点，其实就是她自愿，并没有其他的理由。正是因为这个据点可能会引发激战，她才强烈地想留在这里作战。

    至于路克为何会来这里，则是瑟希莉想得知的重点。他既是优秀的锻造师，也是技艺高超的剑士。如此值得信赖的同伴很难找到第二个，汉尼巴尔与雷吉那多等人原本也看中他的实力而对他的配置另有安排。

    然而――

    『我又不是自卫骑士团的成员，我想去哪儿是我的自由吧。』

    路克这么回答，完全不理会那些人。

    「说真的，你想待在莉纱身边吧？」

    「……难道你还没有自觉吗？」

    路克似乎颇为无奈地对她说道。

    「什，什么自觉？」

    「『我的老婆』的自觉啊。」

    我的老婆――如此率直的说法让瑟希莉脸红了。

    「徒弟去安全的地方避难了，妻子则在危险的场所战斗。既然如此，我该去哪儿，不是很明白的事吗？」

    「……至今为止都还没抱过老婆的，又算是哪种老公？」

    这回轮到路克脸红了。他瞬间狼狈了起来。

    「你这家伙，这种事怎么能在外面说！」

    幸好刚才那句似乎没传人其他团员或军国士兵的耳中。确认了这点后，路克才放下一颗悬着的心。可是――瑟希莉又垂下头对他说道：

    「我们……约定好了。」

    没错，路克跟瑟希莉约定好了。

    打造亚里亚之外的另一把『圣剑』，让她从这项职务中解脱。如果路克不行，就让他的子孙继承意志。这是恩斯华滋家日后将代代相传的新使命，路克已经对瑟希莉发誓过了。

    至于『他的子孙』，其实就是瑟希莉跟路克的子孙。

    「照、照一般的想法，在这场大战开始之前，就应该去做做、做那件事才对不是吗？」

    瑟希莉害羞到连自己都不好意思说出口：不过，这事她始终很在意，因此也不得不提出来。

    真没办法啊――路克交织着叹息回答道：

    「亚里亚的事不是现在该关心的。」

    「是……没错啦。」

    「……呃，抱歉。刚才那只是表面上的理由。其实只是因为我讨厌这样而已。」

    「耶？」

    情况突然反转了，瑟希莉不自觉发出难堪的惊呼声。

    ――「讨厌这样」？

    瑟希莉投来质疑意味的目光，路克才好像有点自暴自弃地吐露道：

    「正如你所说，一般人都会在战争前办完那件事才对。为了避免徒增遗憾――就好像不知我何时会死，所以得留下保险。」

    「路、路克……？」

    「不过我绝不接受那样的想法。」

    坐在斜坡上的他，自低处笔直地凝视着瑟希莉。

    「我不想为了『求个保险』这种无聊的理由跟你结合，因此直到今天我都没有出手。另外，我也想让逃避的动机消失。你应该能理解吧？因为，这么一来，我为了履行约定，绝对得活着撑过这场战斗。无论如何都必须打赢那些家伙才行――为了活下来跟你结合。」

    「…………」

    「你也做好觉悟吧。只有这场仗打胜了，我才会跟你结合。」

    路克扬起嘴角。

    「所以你千万不可以死，瑟希莉。」

    ――好喜欢他。

    我好喜欢这个男人。不知不觉泪水溢出了眼眶，瑟希莉低声细语道：

    「我爱你，路克。」

    「是啊，我也爱你。」

    好吧――路克将视线挪往别的方向。

    「你去那家伙身边吧，你们不是战友吗？」

    瑟希莉点点头，动身前往路克催促的方向。

    这一带都被临战前的激昂与紧张感笼罩，没有谁还能保持冷静。大部分人都在跟旁边的同伴闲聊。尽管大声谈话总让人觉得不大对劲，不过也没人能按撩下来保持沉默。

    喋喋不休的交头接耳声。

    在这当中，亚里亚就像结婚典礼那时一个人伫立着。

    ――啊。

    淡漠而无表情的侧脸。瑟希莉望见的瞬间，先前试图遮掩过去的胸中悸动再度复苏。她不自觉停下脚步，像是绊了一跤似地踢起一块小石子。

    亚里亚对她投以一瞥。

    「有事找我？」

    「啊，是啊。」

    对方的声音隐约散发出坚决抗拒自己的气息。

    ――是我的错觉吗？

    结果，直到开战那天，亚里亚『圣剑』的能力还是没有觉醒。

    她能够变化为剑的姿态，但却无法展示自己的威力。身为『圣剑』的她，能力想必是类似细剑魔剑与马来短剑魔剑那种风的攻击效果吧，只不过连一点点发威的迹象都没有。

    本来就算无法显现『圣剑』的力量，亚里亚也是一把鬼斧神工的优秀武器，这点是不会改变的。她可是『圣剑锻造师』以毕生心血打造出的两刃直刀。作为瑟希莉的战友，在这场战斗中应能毫不逊色地活跃才对。关于这点瑟希莉倒是不担心。

    然而瑟希莉比较在意的是――她的态度。

    瑟希莉站到亚里亚身旁，对她说：

    「……战斗很快就要开始了，你做好心理准备了吗？」

    「肯定是。我会达成作为你武器的使命。」

    接受自己使唤的回答方式，跟重逢当初一模一样。

    不过，明明没有改变――却有某个决定性的差异。

    瑟希莉就是很难摆脱亚里亚所散发的不自然感。亚里亚有时心不在焉，有时又发出拒人于千里之外的声音――总之，就是觉得双方保持着一定距离。

    她想寻找亚里亚还是魔创时的蛛丝马迹，但这种积极向前的姿态最后也转为消极了。去拜访哈泽尔、希尔妲，以及尤英等人时，亚里亚也是用茫然空洞的态度应对。还有，抛独自一人发呆的时间也变多了。

    然而即便问她本人也只会得到那个标准答案。

    你怎么了――

    『否定，我很正常。』

    亚里亚露出完全排除感情的表情，如此陈违。

    如今，即将面临重要的大战，她依然没变。

    「…………」

    「…………」

    可以确定的一点是，亚里亚对瑟希莉这群人依旧封闭着心灵。

    但自己却无法敞开她的心房。

    因此瑟希莉胸中的悸动无法平息。

    为了这天，所有人都齐心戮力动了起来，终于赶上了防卫布阵的时限。汉尼巴尔的演说更是让周遭的士气提升到前所未有的高峰，路克也明确地对瑟希莉说出内心的觉悟。在战斗前明明有一种所有事都上了轨道的感觉，但唯有一点，与战友无法心灵相通的事实令瑟希莉的心中无比动摇。

    有什么事物依然决定性地不足――会不会根本还没来得及准备完成呢？瑟希莉很难摆脱如此的忧虑。

    亚里亚什么反应都没有，只是无言地望向远方。瑟希莉想明了战友的想法，于是追逐着她的视线。

    亚里亚从刚才就一直仰望着灰幕森林的上空。

    在火山灰的覆盖下，始终一片昏暗的那片天空。

    2

    大地被染成了黑色。

    全部统一赫黑色的全身甲胄密密麻麻地聚集在一起。命令下达到最底层，大队人马整齐划一地排列成队伍。只不过，不祥而肃杀的气息还是无法隐藏地飘荡在空气中，因此他们这群军马的行进，会让人联想到被黑墨逐渐染色的布疋。

    数量惊人的黑铁块呈横向细长地展开了，目前正彻底包围住独立交易市的外围。

    组成队伍的不只人类，非人的玩意儿横列在最前线，彷佛要成为人类的挡箭牌似地。那是人外兵器――背上负着剑山的四脚兽。

    原本躲在前同盟列国边境栖息的人外野兽，如今被移植改造为背上长有无数凶器，精神上也习惯被人类饲养而成为单纯的兵器。原本前肢的前臂都会塞入又长又粗的枪，不过这次的战斗考虑到机动力，所以没有采取这样的处置了。

    时间来到了正午。

    在灰色云层垂挂的天空下，好几面黑色的旗帜高高竖起。

    取代旧帝国的帝政同盟国国旗，果然还是涂成黑色的。

    「……也太安静了吧。」

    在队伍当中，一名骑在马上的金发女战士咕哝了一句。

    她是魔剑『法蓝西丝卡』。

    独立交易市的外周都被包围了，抬头仰望就是都市的高耸石壁。除此之外，整个都市就只有四座城门。法蓝西丝卡所眺望的是其中之一的第二正门――大约在外墙的中央位置，一旦突破这里，便能直捣都市的中心地带。

    这座第二正门紧紧关闭，寂静无声。帝政同盟国在此布阵已经好一会儿了，但却连一点声音部没听到，简直就像在说门的另一头已空无一人般。

    法蓝西丝卡讶异地喃喃说道：

    「是陷阱吗？」

    「全部的人都逃跑了吗？」

    「很有可能，因为他们根本没有胜算。」

    一个人分成了两部分，操持两种不同的嗓音。这位具备左右不对称的容貌――发型与眼珠的颜色、还有黑自两色的洋装也左右相异的女子，正是魔剑『艾莉莎・伊芙』。

    原本是以两把不同魔剑合成一把的她，依旧残存这样的特质，在同一个身体内存在两种人格。冲动粗暴的性格属于艾莉莎，而兼具温婉与冷酷的则是伊芙。所以她每次说话，就会依照不同的人格迅速改变表情与音色。

    骑在另一匹马上的『她们』咯咯笑着，法蓝西丝卡蹙起眉警告道：

    「别轻敌。尤其是你们。别忘了上次攻打都市的时候，是怎样被对手翻盘的。」

    具备双重人格的艾莉莎・伊芙，有的时候表情也会一致。

    尤其最常发生在现在这样――脸上浮现阴沉笑容之时。

    「是啊，当然啦。」

    「怎么可能遗忘呢。」

    「……别让私人恩怨坏了大事啊。」

    真是麻烦的魔剑。法蓝西丝卡叹了口气，再度确认周围的情况。

    在人外兵器所在的前线正后方，就是隶属战士团的『人类步兵』来控场。他们全员从头顶至脚尖都被全身甲胄所包覆，因此分辨不出临战前露出什么样的表情。以药物等方式施加特殊调教而彻底服从的士兵们，应该会像石像一样一言不发地待命才是。

    混杂在这群人类步兵当中，有七位骑马的人物。

    以好战眼神睥睨着正门的魔剑『艾莉莎・伊芙』。

    表情恰好相反，在马上冷眼注视正门动静的荷列休・迪斯雷利。

    让魔剑『菲萝尼卡』坐在自己马鞍前的诺亚・加德莱特。

    阖上眼皮，以指尖捻着缰绳的贵妇人――魔剑『艾华多妮』。

    最后――魔剑『法蓝西丝卡』回头望向自己的主人。

    「齐格飞大人，您认为如何？」

    他披着一袭彷佛直接从幽暗剥下来的深邃漆黑衣裳，拥有高眺消瘦却异常结实的身材。外表看起来很年轻，然而这佣懒歪着头的姿势却有点少年老成的味道。他那三自眼的双眸隐藏着能使人结冻的冰冷，全身散发出利刃气息的同时，又兼具一股让人呼吸困难的强烈倦怠感，总之就是一名感觉很不协调的男子。

    他是帝政同盟国战士团的指挥官――齐格飞・哈斯曼。

    法蓝西丝卡对着沉默不语的他继续说道：

    「城墙西侧是濒临海岸的山崖，东侧是名为『爪痕』的悬崖绝壁，无法由外部入侵。要攻入都市果然还是只能从正门了。」

    「……奥古斯都在等着看好戏吗？」

    齐格飞回头瞥了一眼阵形的最后方。

    就彷佛隐身在战士团背后一样，那里是前帝国骑士团布阵的位置。

    「正如您所言，大概是想避免贵族骑士团的性命作无谓的消耗吧。」

    「当初在大战中存活下来的猛将，如今却成了个糟老头。那样更好，如此一来，我们就可以自由行动了――荷列休！」

    齐格飞头也不回地命令道。

    「该你上场了。把三座门都毁掉。」

    「知道了。」

    荷列休的坐骑通过齐格飞身旁疾驰而去，冲往正门的方向。不需要齐格飞特别下令，法蓝西丝卡也尾随其后侧。

    两个人就像遇到天大的玩笑一样轻易抵达了正门底下。

    下了马的法蓝西丝卡对荷列休问道：

    「这么安静，你怎么看？」

    都接近到这里了都市方面依然毫无动静。法蓝西丝卡愈来愈觉得这是个陷阱了。

    同样下马的荷列休，冷淡地回了一句「谁知道」。

    「可能是陷阱，也可能不是。反正不管怎么样，都得先通过这扇门再说。」

    「……你的见解还真高明啊。」

    ――这个男人果然又是这种调调。

    法蓝西丝卡在内心咕哝。

    荷列休・迪斯雷利成为自己的使用者已数个月了。本来法蓝西丝卡就完全没有想适厅他的意思，况且他根本是个难以捉摸的家伙。他经常散发着一股跟齐格飞不同的倦怠感，对上头下达的指示也乖乖照办。不过，如果要说荷列休这男子跟玩偶一样任人摆布，那又绝对不一样。

    他的言行举止唯有一点可以确定，那就是有核心思想存在。

    自暴自弃，但却毫不迟疑，不论自己堕落到何种程度都不在乎，是一种极为扭曲的核心思想。

    ――或许这也只是我擅自解读出来的印象吧。

    总之，从他身上感觉不出『生命力』。法蓝西丝卡跟他对话时很难获得具体的回应。这种感受简直就像跟与幽灵说话没两样。

    「我可以问一个问题吗？」

    荷列休冷不防说道，法蓝西丝卡仰望他的巨大身躯。

    「什么？长话短说。」

    「我听说，魔剑具备憎恨神的本能。因此帝政同盟国才会收集大量的魔剑，以应用在这次的作战中。」

    「没错。」

    「那菲萝尼卡也是吗？」

    菲萝尼卡？法蓝西丝卡搞不懂他的用意，眨了眨眼。

    荷列休继续说道――他很难得这么饶舌。

    「菲萝尼卡是异质的魔剑，这点就算身为人类的我也明白。包括变化为魔剑后的外形以及对诺亚・加德莱特的异常执着，都跟你及艾莉莎・伊芙等人有截然不同的差异。菲萝尼卡如果没有使用者就无法变身――因此，倘若诺亚・加德莱特不在，她就失去魔剑的存在意义了。」

    「……你到底想说什么？」

    「我想问，这回的作战真的需要菲萝尼卡吗？」

    法蓝西丝卡不禁愣住，张大了嘴。

    ――难道他想保护菲萝尼卡？

    不、不对，更正确地说，并不是菲萝尼卡――

    「诺亚・加德莱特少了菲萝尼卡，铁定活不下去，他是个软弱没用的家伙。」

    这个男人在担心同僚的命运。

    「这是齐格飞大人决定的，我个人的意见无法改变什么。况且谁管你跟诺亚是怎么想。」

    「你的见解还真高明啊。」

    不知是刻意还是偶然，荷列休说出了方才法蓝西丝卡也用过的句子。

    「那么，我最后再问一句。菲萝尼卡在这回的作战中有用处吗？」

    法蓝西丝卡调穷了。

    这正是法蓝西丝卡之前所担忧的――所以他的指责可说是命中红心。

    无法回答也被视为一种答案。荷列休似乎很满足地点点头。

    「浪费了一些时间。动手完成任务吧。」

    他挥了挥手，擅自就把对话题结束掉。

    正如他所言，谈话浪费了不少时间。无可奈何之下，法蓝西丝卡默默地转身背对他。尽管打从心底感到不舒服，但她终于实际感受到了――荷列休也是个有血有肉的人类。

    ――比起以前更讨厌这家伙了啊。

    她在内心吐了一句后，开始咏唱道：

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    伴随着地鸣声，法蓝西丝卡所站立的地面崩裂了，底下冲出好几块岩盘。岩盘将位于正上方的法蓝西丝卡连同铠甲一起压溃，眨眼就将一切吞食殆尽。

    岩盘隆起后，没多久便化为岩之塔。这时，荷列休像是要剐开岩石般用一只手插进去，边破坏岩之塔边拉出一把长剑。

    那是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。

    荷列休双手持剑，以浑身之力将剑尖敲向地面。

    「――喝！」

    霎时，大地被分成两半。剑尖的撞击点迸发出冲击波，凡是位于其轨迹上的地面部被左右剖成两半。冲击波以骇人的速度笔直撕开大地，最后――

    直击了独立交易市的第二正门。

    尽管战略据点设置在布莱尔火山，但市区里还是布下了探子。

    探子透过传达声音的祈祷契约，急忙告知这个消息。

    『――第二正门被破坏了！』

    有些人慌忙站起身，有些人则迅速从鞘中拔出武器，还有些人以拳头用力敲打自己的胸膛勉强遏制颤抖。虽说正门被突破了，但敌人要到达火山应该还得花一段时间。不过即便脑袋明白这点，几乎没有人还能悠闲自在地等候。

    ――要开始了、吗？

    站在亚里亚旁边的瑟希莉望向路克。他依然跟先前一样坐在斜坡上，察觉到瑟希莉的目光后，只是微微点头。

    「……终于啊。」

    这个说话声让瑟希莉猛然回周头。

    亚里亚的脸庞正面对着这边。

    她如此笔直地凝视着自己的姿态真是久违了。她的眼眸发出的神秘光泽，美到让人不由得屏住呼吸，瑟希莉回望着亚里亚，发现自己就好像被五花大绑一样浑身动弹不得。

    亚里亚好像等很久似地低声说道：

    「终于，我可以凶器的身分战斗了。」

    「是啊，终于开始了。这个时刻总算来了――」

    隔着人外兵器与人类步兵组成的人墙，齐格飞仰望熊熊冒起的黑烟。

    受到魔剑『法蓝西丝卡』的冲击，正门破裂并纵向分成两半。碎片四散飞去，洒落在这一带，升起的黑烟刚好可以代替狼烟。

    狼烟――开战的证据。

    齐格飞一甩黑衣的下摆，脸上浮现妖异的笑容，宣布道：

    「要开始罗，这才是真正的代理契约战争。」

    3

    紧接在第二正门之后，第一、第三正门也被『法蓝西丝卡』的力量破坏了。

    帝政同盟国战士团也间不容发地兵分三路――

    第一正门是驱使人类步兵如奴隶的艾莉莎・伊芙。

    第二正门是以人外兵器为挡箭牌的荷列休与法蓝西丝卡、诺亚与菲萝尼卡。

    第三正门则是由人外兵器与人类步兵固守的齐格飞与艾华多妮。

    兵分三路开始进军。

    恢复人类姿态后，与荷列休一同折返第二正门前的法蓝西丝卡再次上马。她一手握住缰绳，一手提着巨大的战斧。这是法蓝西丝卡不当魔剑而以女战士之姿上战场时爱用的武器。看似沉甸甸的战斧，此时被她轻松地抓在手上。

    法蓝西丝卡环顾自己的坐骑――以及荷列休、诺亚、菲萝尼卡与人外兵器们。她正要对他们下达前进的指示，不过念头顿时一转。

    ――都市那方还没有动静吗？

    城门被突破，都快要攻进市区内了，但这种寂静是怎么回事？从被破坏的门观察里头并没有人的踪影。假使如艾莉莎・伊芙所说，敌人都逃之夭夭了，那也无妨。我方只要按照先前的预定计划遂行目的便可。

    然而，那伙人绝对不可能做出这种决断。

    「先派、派一只人外兵器，过去探探路比较好吧？」

    「这很妥当。总之先稍微看看情况。」

    诺亚怯生生地建议道，荷列休也予以赞同。

    不必你们指挥。法蓝西丝卡用战斧的柄轻轻戳了一下邻近的一只人外兵器的屁股。那家伙转过头来以后，法蓝西丝卡以斧尖指着门，下达「去吧」的命令。

    受命后，人外兵器踹向地面，以四条腿笔直地朝目标奔去。

    就在它穿越门的同时――忽然消失了。

    「嗄……」

    正在守候的一伙人全都瞠目结舌，但随后冒出的轰隆声与沙尘让他们搞懂了。

    ――是『洞穴』!

    法蓝西丝卡策马前行。一边戒备奇袭，一边以原本是门的瓦砾堆为掩护，窥探人外兵器消失――不，是摔落的地面。

    那里并不是『洞穴』而是『壕沟』。

    对人类来说，这壕沟的宽度实在太大了，根本跳不过去；即使想爬上来，底部又太深；就是想绕路，但壕沟却为了阻断去路而在门内侧挖成半圆形，因此这招也行不通。之所以一开始看不出来，是由于壕沟上方罩着薄薄的布幕，还铺了一层土的缘故。

    壕沟底下横躺着刚才打头阵的人外兵器――现在已经化为尸体了。原本以为是摔死的，其实不然。它背部的剑山混杂着壕沟底部所插的无数柄枪，人外兵器是被那些长枪戳死的。

    ――如果是在阵地外挖壕沟，那还可以理解。

    但不是在城墙外，却是在门内挖壕沟。

    「看来对手的判断非常正确。」

    不知何时，荷列休也策马至法蓝西丝卡背后。

    「帝政同盟国――齐格飞的目的只有一个，那就是封印在布莱尔火山里的霍尔凡尼尔。反过来说，都市方面只要死守火山就好了，没错吧。」

    「感觉不出人的气息，就是这个缘故吗？」

    「要下结论恐怕还太早了。」

    荷列休眺望着遥远的彼方，那火山灰遮蔽下的火山阴影。

    「那些家伙无视市区的防御，将大本营设在那座火山。这种壕沟的陷阱在市区内一定还有不少。或许还会设置一些伏兵也说不定……不过，我要是敌方，就不会做这种半吊子的事。尤其是战力大大不如对手时更是如此。比起用小股兵力分批作战，等陷阱消耗掉敌人战力后再全力出击会更有效率。」

    假使这项推测无误，那对手的决断真可说是胆大包天。

    独立交易市过去也曾抵御过帝政同盟国的袭击。市民与自卫骑士团齐心协力对抗人外兵器及恶魔，努力防御自己的城市。这样的他们会干脆弃守市区，身为魔剑的法蓝西丝卡也不是不能想像，但还是需要相当大的决心吧。

    以敌人来说是英明的决定――荷列休也喃喃说道。

    「恐怕这座无人的都市里到处都是陷阱吧。火山前方的那座什么的森林一定也有某些安排。对方的盘算是在总决战前尽量削减我方的兵力。你打算怎么办，法蓝西丝卡？」

    「那还用说，即便是这样也只能继续前进。」

    既然要抵达目标地点的火山，就不得不穿越这片市区与森林。

    法蓝西丝卡从马上飞身跳下，回头望向门旁边的石墙。

    「荷列休，破坏这部分的外墙。我要用四散的瓦砾将那壕沟掩埋起来。」

    「知道了。」

    「解开沉眠――」

    咏唱今天第二遍的变化咒文，法蓝西丝卡有种预感。

    ――这一定会是漫长的一日。

    另一方面，在第一正门。艾莉莎・伊芙跟法蓝西丝卡一样，遇到壕沟堵住去路。

    「烦死人了。」

    「耍小聪明。」

    同一个人的双唇纷纷咒骂道。

    有三名人类步兵摔落壕沟――其中两人丧命了，剩下的一个勉强还活着。他的腹部与大腿被枪贯穿动弹不得，然而还有呼吸。

    当然，艾莉莎・伊芙完全没有救助他的念头跟好心肠。

    相反地，『她们』还命令在背后待命的人类步兵们――

    「用身体。」

    「搭桥。」

    人类步兵毫不迟疑地自艾莉莎・伊芙左右两侧通过，像是在开玩笑一样一一跳入壕沟里，堆积在被枪贯穿的两具尸体与一个活人之上。很讽刺地，陷阱里的长枪还担负起支柱的作用，把肉体化为了『桥』。

    帝政同盟国战士团――

    以齐格飞所拥有的魔剑与魔剑使用者、人外兵器、佣兵及流浪剑士等分子组成，而所谓的『人类步兵』就是指当中的佣兵与流浪剑士。

    人类步兵都经过某种特殊的调教。负责进行调教的人俗称『调律师』――他们习得了齐格飞自初代哈斯曼研究结果中所传授的技术。人外兵器的改造也是经由那些人的手完成。

    调教的内容极其单纯，就是长时间服用药物，使人类失去理智并加以洗脑，利用手术阻断痛觉，这么一来就能造就专门用来战斗的傀儡了。

    艾莉莎・伊芙悠然跨过人类步兵组成的『桥』。后面跟着的人类步兵也踩着同胞的尸体抵达壕沟的对岸。其中有一人因滑倒而被刺死，但只是细枝末节的小事。

    「好，继续前进吧。」

    「是啊，一路向前走。」

    在第三正门，齐格飞与艾华多妮利用与艾莉莎・伊芙相同的手段，在壕沟上生出一座『桥』。马匹在壕沟前被舍弃了，他们毫无感觉地以人类步兵的尸体为垫脚石向前进。

    理所当然地，陷阱并不仅限于入口处。

    他们穿过第三正门并横越前方的五号街住宅区，来到大道上。

    「…………真无聊。」

    齐格飞让人外兵器与人类步兵先走，并用冷漠的眼神目睹他们一一被陷阱吞噬的模样。

    大道伪装成极其正常的马路，并巧妙地隐藏起陷阱。人外兵器与人类步兵愈是大意地前进，愈是遭遇愈来愈多的陷阱，没多久地面上就像被虫啃过一样，坑坑洼洼全是洞穴。

    再加上某些挖了洞穴的陷阱，还会同时引发邻近建筑物的崩落。运气好没摔下去的人外兵器，也会被头顶上大把掉落的瓦砾给压死，最后甚至把道路都堵死了。

    「……艾华多妮。」

    「是。」

    在此之前，她都只是默默跟在齐格飞的后方。

    她是位黑色长发、紫黑色嘴唇，又身着黑色洋装的贵妇人。缺乏生气的淡漠表情加上细长的肢体令人联想起枯木，而她的肌肤又像冻僵了一样显露出不健康的苍白。

    齐格飞背对着她说道：

    「太麻烦了，我要用你。」

    艾华多妮则以兕文回应。

    「解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉――以杀神。」

    黑色洋装自下摆处开始丧失外形，如火舌般摇曳的漩涡笼罩了艾华多妮的身躯。最后矗立起一道漆黑的火柱，幽暗的碎片如星火般四处飞舞。

    最后火柱一震，烟消雾散，原地只残留着一把双刀剑。

    那是刀刃呈波浪状的长剑――焰型魔剑『艾华多妮』。

    齐格飞粗鲁地一把抓住出现的那玩意儿，以单手轻轻挥舞。

    「烧光吧。」

    剑冒出了黑色火焰，火焰像蛇一样缠上了一座建筑物，最后将其全体吞没。这种火焰的延烧方式跟普通的火不同，就像毒液浸透人体一样，采取缓缓侵蚀的方式。

    黑色火焰在建筑物之间扩散，将隐藏其中的陷阱，以及整条街道徐徐地吞噬殆尽。

    齐格飞用焰型魔剑的剑尖指向前方。前进――他说。

    于是人外兵器与人类步兵在五号街的大道上迈步――还不时被黑色火焰波及。

    4

    齐格飞与艾莉莎・伊芙利用人外兵器与人类步兵当垫背，法蓝西丝卡等人却是确实地破坏陷阱，或者一边解除陷阱一边前进。移动方式为徒步。马匹因无法应付突发状况，所以很早之前就舍弃了。这种慎重的进军手段奏效了，他们没有无谓地浪费人外兵器便通过了市区。

    穿过第二正门，通过三号街的无人商店街，横越七号街的农地――

    最后终于来到灰幕森林的入口。

    「荷列休、诺亚，准备好玉锏跟口罩，还有护目镜。」

    法蓝西丝卡指示那两名战士。

    布莱尔火山邻近的这座森林，被充满高浓度灵体的火山灰覆盖，人类如果毫无准备就踏入，将引发『灵体中毒』的症状。而法蓝西丝卡所说的玉钢就是为了防止那个。口罩则是避免火山灰被吸入肺部，而护目镜可以预防眼睛的黏膜沾上火山灰。

    高浓度的灵体与火山灰会对人类带来负面影响，不过剑的恶魔――法蓝西丝卡与菲萝尼卡就不然了。毋宁说托了她们的肉体构成要素也是灵体之福，这时力量会变得比平常更强大。

    只不过――法蓝西丝卡望向那群人外兵器。

    正如恶魔的情况，人外也是靠灵体为养分来源。然而只要摄取过量，不管是何种物质都对生物没有好处，虽说它们不会引起『灵体中毒』，但从其慌乱的呼吸与金黄色的双眸炯炯有神的模样判断，应该是陷入极度亢奋的状态了。

    接近霍尔凡尼尔的栖息地也是要因之一吧。霍尔凡尼尔说穿了是几百年以前就盘据大陆的人外――相当于它们的『王』。以本能理解这点的野兽们嗅到了『王』发出的浓密气味，不禁狂喜起来。

    事实上，真实身分为魔剑的法蓝西丝卡，尽管跟人外它们的立场不同，但还是因霍尔凡尼尔散发的气息而无法保持冷静。

    ――它们这样还会乖乖听我指挥吗？

    由于有背部的剑山妨碍，在森林里行军原本就要花更长的时间。如果只派出一只，还可以硬逼着强行突破，但这是需要同时戒备陷阱的集体行动，绝对得避免阵形出现破绽。尽管有这样的隐忧，法蓝西丝卡也不能把人外兵器搁在这里不管。

    确认荷列休与诺亚已经整装好，法蓝西丝卡一行人步入了森林。

    那是一片苍郁暗沉的灰色森林。

    整座森林都被灰云所覆盖，日照几乎射不进来。不过在这种环境中树干依旧十分硬朗地矗立着，草木也毫不枯萎地茂盛生长，那都是由于火山灰所含的灵体可提供生命力之故。独立交易市的市区不会有落灰的情况，也是托了这座森林吸收、阻挡了火山灰之故。

    也就是说，这座原本能见度就极低的森林，又因长年累积的火山灰而变得视野更差、更寸步难行了。法蓝西丝卡与荷列休、诺亚、数只人外兵器们，不得不分头开路前进。两名战士并没有使用魔剑，而是用手上的短剑劈砍草木。

    即便如此，这批军队还是按部就班地确实朝目标迈进了，并没有遭遇庞大的损害。

    ――看来不得不承认他的实力了。

    虽说不喜欢那家伙的个性，但法蓝西丝卡这时也无法否认这种感想。

    「……慢着。」

    荷列休目光锐利地注意到有什么隐藏在草木的阴影处。他让法蓝西丝卡等人退后，从远处扔出石头。手掌大的石块飞入草丛的瞬间，草丛便剧烈膨胀、将石块弹飞了。

    「是会爆炸的劣化玉钢吗？」

    法蓝西丝卡蹙眉喃喃说道。

    劣化，或者过度使用的玉钢会对高浓度的灵体产生异常反应。埋在草丛里的东西恐怕就是这类物品，假使不小心踏在上头就会引发爆炸，想必这就是敌人的预谋。

    不过虽说是爆炸，毕竟也是杀^力很低的小爆炸。

    「让腿部受伤、降低我方的机动力才是目的吧。」

    荷列休解释对手的意图。

    「这种陷阱最棘手之处在于威力不会致死，尸体只要直接抛弃就好了，但伤者却不能这么对待。带着伤患行动有很高的机率会被拖累，可是也不能放着受伤的士兵不管。敌人用这种手段增加我方的伤兵，扰乱我方的指挥，才是真正的目的。」

    听完解说后，诺亚毛骨悚然地喃喃说道：

    「真、真恶质的陷阱啊……」

    「是啊，可以确定他们是很认真的。」

    「不过，荷列休先生，你果然很了不起。我刚才根本没察觉到呢。」

    「这是当过僧侣的职业病。」

    对大力赞扬的诺亚，荷列休用鼻子哼了一声。

    「为了遵守不杀的教义，关于陷阱类的技术我也学习过――因为可以不必靠直接战斗就能使对手丧失战力。只是没想到会在这种地方派上用场就是了。」

    没错。

    到这里为止，之所以几乎回避掉所有的陷阱，都是靠荷列休老练的对应。尽管法蓝西丝卡对陷阱也具备某种程度的知识，但荷列休观察的眼力又比她优秀。若是少了这位前僧侣，我方的行军不可能这么顺利。这毫无疑问是他的功劳。

    就在这时――

    「好热。」

    菲萝尼卡唐突地开口道。

    她拉扯诺亚的衣袖诉说着。

    「诺亚，好热。」

    「菲、菲萝尼卡？别抱怨了，我知道这里很热――」

    诺亚好像突然发觉什么，而打住了话语。

    他慌忙转向法蓝西丝卡那边，胆战心惊地问：

    「他们该不会在森林里放火吧……？」

    可能性有五成――荷列休在一旁插嘴回答。

    「只是不确定都市方面会拚到这种地步就是了。」

    「事前不是没考虑过，不过都市方不可能用火攻吧。」

    法蓝西丝卡边挥动战斧开路，边否定诺亚的猜测。

    「这座森林如果烧毁了，火山灰就会直接降落在都市中。到了那时，都市就不可能再住人了。即便为了战斗而暂时放弃市区，他们也不希望都市落入无法重建的状态吧。」

    「是、是没错……」

    诺亚似乎松了口气，不过菲萝尼卡又一次拉扯他的衣袖。

    「可是，好热。」

    「你忍耐一下吧。火山就在这附近，地热导致温度升高也是没办法的事啊。」

    「不对，好热，是因为那个。」

    菲萝尼卡指向远方――火山的某个方位。

    什么啊――诺亚顺着她手指的方向望去，法蓝西丝卡与荷列休也依样画葫芦。

    比菲萝尼卡慢了半拍，但第二个发现的果然是那位观察力优异的前僧侣。

    「变身吧，法蓝西丝卡。我有件事想确认一下。」

    尽管被命令感到很不爽，但法蓝西丝卡还是默默照办了。

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    草木爆炸后出现的两用型魔剑，被荷列休举至头顶。他急促地吐了口气之后猛力挥下。魔剑『法蓝西丝卡』毫无保留地发挥出威力，于大地上笔直奔腾的冲击波割开草丛、划破泥土、扫倒树木，一击打开了众人的视野。

    「具体的施工方法不得而知，不过的确很令人佩服。」

    开辟森林、挖掘壕沟，并让岩浆流入其中――没什么比这更好的活用地利手段了。只是对攻击方而言真是棘手到极点的处境。

    「不过我们能早点察觉也算好运。绕路虽然会多花时间，但只要小心前进就不成问题。此外，从这里再过去到火山为止几乎都没有掩蔽物，那些家伙安排的陷阱也大致会在森林内告终吧。意思就是，只要突破这道障碍，解除陷阱之类的麻烦作业便不会再出现了。」

    荷列休设法鼓舞遇到岩浆后腿软的同伴，但对方却用「真的是这样吗」的郁闷表情反驳。

    「荷列休先生听说过吗？关于『光之壁』？」

    「『光之壁』　？」

    诺亚点点头。

    「那是不久前观测到的不明物体。或许不算物体，而是一种现象吧。」

    「怎么了吗？」

    「正如字面上意义，只能以『光之壁』来形容的景象，发生在独立交易市之中。那玩意儿巨大得连跟都市有一段距离的前帝国领土，都有目击到――」

    「诺亚・加德莱特，讲重点。」

    「那个所谓的『光之壁』，就是在这灰幕森林被观测到的。」

    霎时，沉默降临在两人之间。

    荷列休皱着眉回头望向岩浆。

    「这道巨大的壕沟跟那个『光之壁』有关……你想说的是这个吗？」

    「…………」

    蠢透了――尽管这么觉得，但另一方面也有种「搞不好是真的」的想法。

    自己方才不是也说过吗？

    『具体的施工方法不得而知，不过的确很令人佩服。』

    说真的，敌人到底是怎么开凿出这条壕沟的？

    开辟森林、挖掘壕沟，并让岩浆流入其中――几个月的时间内真能完成这项工程吗，

    「诺亚・加德莱特，『光之壁』出现的时间有多久？」

    「……几乎只有一瞬间而已。」

    「一瞬间……？」

    假设这道壕沟真是那一瞬间的『光之壁』所造成的。

    ――那究竟是『什么』具备这样的能力？

    荷列休想到两种可能。

    诺亚得到的结论似乎也一样，因此两人像是在彼此确认般交换道：

    「『霍尔凡尼尔』吗？」

    「或者是『圣剑』?」

    灰幕森林发生的爆炸，位于火山这边的瑟希莉等人也注意到了。

    ――那个位置是在岩浆流经的附近。

    之前瑟希莉藉助前一代圣剑的威力所挖出的壕沟。岩浆流入其中的景象可以在火山这边俯瞰到。瑟希莉并没有漏看爆炸发生的地点就在岩浆流的旁边。

    火山山麓响起了怒吼声，那是出自雷吉那多。

    「那些家伙就在附近了，不可轻忽戒备！！」

    就在这时，瑟希莉感觉到侧脸呼地有一阵风吹过。

    她反射性地转向那边，瞪大了双眼。原本应该在身旁的亚里亚不见人影了。

    「瑟希莉・坎贝尔。」

    听到有人叫她，瑟希莉的视线挪往山坡下方，亚里亚就在那里。

    她如今已一副随时要往前冲的态势。

    「走吧。」

    「……咦？」

    「我觉得现在应该可以发挥自己的威力了。」

    为什么会这样呢？这时候的亚里亚应该跟平常一样面熊表情才是――但瑟希莉的眼中却产生了她正露出扭曲笑容的错觉。

    亚里亚不愿等待还僵住不动的瑟希莉。

    她头也不回，像是溜滑梯一样冲下火山的斜坡了。

    「咦？亚、亚里亚！？」

    尽管搞不清楚怎么回事，但也不能坐视不管。战友突发的行动让瑟希莉吃惊，不过对方想去哪里至少还能预测。

    「瑟希莉！？喂，你要去哪――」

    后头传来路克的声音，不过现在没空跟他解释了。

    亚里亚的背影没多久就降到了山麓，并穿越在那边布阵的人们之间。追逐她的瑟希莉也一一与友军擦身而过。对于战争即将爆发而充斥着紧张情绪的众人来说，对于这种景象，他们也只能愕然地目送两人通过。

    「亚里亚，等一下，等等我――！」

    因为太慢起步，所以追赶不上。亚里亚与瑟希莉最后终于越过构筑在最前线的防御用石墙。她们凭藉这股往下冲的气势，直接闯入了灰幕森林。瑟希莉觉得后面好像傅来雷吉那多的呼喊声，不过她没空理对方了。

    跑在前头的亚里亚几乎没有放慢速度，用令人惊讶的俐落身法排开森林的树枝与草丛继续冲刺。追逐她背影的瑟希莉，想起了前一代圣剑的模样――这么说来，前一代圣剑也像如今的亚里亚一样，用轻快的步伐穿越森林。

    瑟希莉没法像亚里亚那样巧妙地在森林内行勤，因此双方的距离逐渐拉哄了。

    ――可恶，快追丢了！

    焦急的情绪才涌现没多久

    「鲜开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    树木的另一头迸发出闪光，瑟希莉边咒骂边叫那边狂奔过去。

    拨开枝丫所见的是――不知何时已来到面前的岩浆壕沟。

    此外，在这一侧的岸边还有一把两刃构造的直刀――『圣剑』倒插在地上。

    夹着岩浆的对岸，则是身着黑色铠甲的战士们与人外兵器在蠢勤。

    「为什么？为什么要这样！？亚里亚！？」

    瑟希莉叫嚷的同时，手像是被吸引过上一样伸向直刀的刀柄。

    总之得早点离开这边才行。她才刚这么想的瞬间。

    「――――！？」

    一股似曾相识的感觉袭向她。

    上回要去前同盟列国夺回自己被抢走的战友时――

    因魔剑『法蓝西丝卡』的强袭而陷入绝境的瑟希莉等人，就是靠刚拿回来的魔剑『亚里亚』相助．度过难关。但其代价便是她用罄了最后的力量，之后就陷入了沉默。

    倘若瑟希莉的记忆无误，当时魔剑『亚里亚』并没有透过使用者的意志，而是自行解放力景。本应反映使用者精神状态来发挥能力的魔剑，却无视这项法则，而是束缚使用者的身体加以操作，强制让魔剑的威力展现出来。

    常时瑟希莉产生了一股强烈的恶寒，如今又有酷似的感觉贯穿了她的身躯。

    不行啊，她尖叫着。不过，还是跟『那时候』一样，身体失去了自由。她手中的『圣剑』开始擅自集中风力，催促自己的意识加以施放。瑟希莉无法抵抗。强烈的负荷让她全身的骨头纷纷发出辗压声，凝缩的风变成了甚至能压垮肉髓的暴风。瑟希莉无法按捺地发出悲鸣。

    她摆出说是交刺却又很勉强的离谱姿势――

    右手的『圣剑』对准了虚空伸去。

    「亚里亚――」

    白浊的光芒――连着瑟希莉的叫喊在内，将这一带完全吞咙。

第十三卷 Varbanill 番外篇 第3.5话 圣剑的杂技演员

    1

    『莉莎』工坊是以主屋及锻造场两栋建筑构成，位于独立交易市公有农地的七号街以及藉盖了火山灰的白色森林两者的缝隙问。头上的天空以森林为界线，分成蓝与淡灰两色，从都市这边往森林那边望去的话，弥漫着灰色的天空隐约可见火山的棱线。

    工坊里住着青年师父与少女徒弟两人。于温暖的白天在屋外摆出小桌椅用午餐，是两人的习惯――主要是徒弟的喜好――只不过最近，用餐的席位上除了他们又多了其他脸孔。

    那是即将入夏的时节。

    在和煦洒落的阳光与爽朗的微风中，餐桌上刚出炉的烤地瓜堆积如山并冒出热气。一旁还添了稍微烫过并以一点盐调味的野菜。

    围绕餐桌的有四个人。

    其中之一像是突然想到似地开口发言：

    「对了，听说有街头艺人要来喔。」

    那是位有着火红色头发和眼眸的女骑士――瑟希莉・坎贝尔。她今年十六岁。穿着以白色为基调的制服，并在脖子挂上了项链，那两者都代表她是独立交易市公务员自卫骑士团的成员。

    「街头艺人吗？」

    反问瑟希莉的是坐在她斜对面的少女――莉纱。

    莉纱在这座『莉莎』工坊担任助手。上午好像又因锻造场的工作忙得团团转，因此她身上的工作服出现了全新的污渍，束在后脑勺的金发也微微蒙上了一层煤灰。

    对单手拿着叉子微微偏着头的这位少女，瑟希莉回笞道：

    「好像是在大陆各国巡回演出的一团街头艺人吧。他们最近要来访都市，所以拜托自卫骑士团护送。其实我也只是道听涂说而已，不过他们的表演好像很精彩，其中也有擅长剑舞的优秀杂技演员。听说那个人还很擅长驯兽哩。」

    好奇心旺盛的莉纱听到「表演很精彩」后双眸立即闪闪发光，但她很快就垂下眼角。

    「好像非常有趣呢……不过真的没问题吗？先前『市集』才发生过那样的事件耶。」

    「就是因为如此。那次的事件当然还没有被淡忘，为了驱散沉闷的气氛，市民们也为了配合他们的造访临时举行祭典，而到处奔走呢。」

    「对呀对呀，所以大道上呀，呼，好烫，真是热闹非凡，烫死我了！」

    坐在瑟希莉旁边，正辛苦地大嚼着滚烫地瓜的栗色头发女性，名叫亚里亚。一身舞娘打扮的她，自从『市集』的事件以后，就担任瑟希莉的战友。

    她拍打自己的胸口，灌水吞下烤地瓜，这才松了一口气。

    抱歉抱歉――亚里亚边挥着手。

    「呃，言归正传。当天的警卫工作是由自卫骑士团担任，而我与瑟希莉刚好在那天排休。」

    「很遗憾，我右手的烧伤还没痊愈，没法在警卫工作中出力。」

    瑟希莉展示绷带所包裹的右手。烧伤是在『市集』事件中造成的，尽管不必担心后遗症，但尚未完全痊愈。如今她还是用左手拿叉子。

    「重点来了。我们想约莉纱跟路克一起去看街头艺人的表演。」

    「约、约我们吗？」

    「是啊。『市集』的事件多亏有二位大力相助。要说以此为答谢是有点怪怪的……但团长特别通融，观众席也事先留了四人份。」

    「去嘛，莉纱！一定很有趣的！」

    对探出身子的亚里亚，用力眨着眼的莉纱脸颊逐渐泛红。她兴奋地撑开鼻孔，正准备用力点头――不过动作还是打住了。

    莉纱怯生生地望向一旁，打量着师父的脸色。

    「路、路克呢……？」

    众人的视线全部集中在那位黑发青年身上。

    他叫路克・恩斯华滋。跟莉纱一样穿着工作服的他，尽管才年仅十七岁，却已是『莉莎』工坊的负责人。如果不特别注意的话，还看不出来他的左眼是义眼。

    没有加入对话的路克，貌似索然无味地用叉子戳着自己那盘烤地瓜。他用右眼依序望向莉纱、亚里亚、瑟希莉。

    在三人的视线催促下，他交织着叹息回答道：

    「我不阻止你。」

    莉纱的表情明亮起来。

    「不过，我就免了。」

    莉纱的脸色瞬间又黯淡下去。

    瑟希莉不悦地问道：

    「为什么？」

    「我没兴趣。你们三个自己去吧。」

    可是可是――莉纱重新振作精神，说道：

    「还有知名的剑舞杂技演员出场耶！所以路克也不是没东西可欣赏――」

    「我说你啊――」

    路克用一只手托着脸颊，冷淡地告知莉纱。

    「表演用的剑舞跟我的技术，你觉得谁比较强？」

    「……确实没得比。」

    莉纱颓丧地垂下肩膀。

    察觉到瑟希莉与亚里亚正望着她的脸，莉纱才帮两人说明。

    「身为一名锻造师，必须精通各种武器的使用方法才行――这好像是路克的父亲教导他的。路克如令依旧严格遵守这项教诲。所以对上普通的剑士或战士时，他是不会输的。」

    简单的说……瑟希莉再度与亚里亚对望一眼。

    她们两人已目睹过路克跟人外以及恶魔交手过好几次了，所以对他的实力也不是一无所知――但他根本逦没看过对方的实力，就具备如此的自信。

    尽管已经认识了一个月左右，关于路克的底细，还是有许多难以估算之处。

    「不过，如果可以，我还是想跟路克一起……」

    「罗嗦。」

    被冷漠地念了一句后，莉纱低下头。

    「所以？」路克以右眼瞥了瑟希莉一下。

    「今天就是为了邀我们看街头艺人表演才来的吗？」

    「咦？啊，是啊，那也是目的之一――不过今天的重点还是来讨论刀的事。」

    「你们滚吧。」

    「这么冷淡！」

    路克露出打心底厌恶的表情。

    「听好了，瑟希莉・坎贝尔。要我说几遍可以――其实我确实说了好多遍，想要委托我打造刀，就先把钱准备好。」

    「我要说的就是关于那点……最近我已经开始慢慢存钱了。」

    「款项必须事前付且一次付清。这点我绝对不可能退让的。」

    「唔唔……！」

    又来了，莉纱与亚里亚都一脸无奈的表情。

    自从迷上路克锻造的刀以来，瑟希莉只要有空就跑来『莉莎』工坊，为了让路克帮忙打遥自己的武器，而干辛万苦地进行交涉。

    他的刀由于以高纯度的玉钢为材料，所以价格非常高昂。另一方面，瑟希莉虽是都市公务员，但也只是自卫骑士团的菜鸟，薪水很微薄。况且大部分都用于坎贝尔家的生活开销了。

    正因为如此，很想要刀的瑟希莉，总是千方百计纠缠路克让步，却一无所获。每次交涉几乎都是以吵嘴收场。一开始还会介入调解的莉纱与亚里亚，如今也完全采取旁观者的立场了。

    「既然没钱，就去找临时的打工如何？」

    「骑士团原则上是禁止兼差的。」

    「那你就把个人财产卖掉吧。既然原本是贵族，家里应该有古董之类的物品。」

    「我问过菲欧跟母亲了，我家完全没剩下任何值钱的物品。」

    「……那你就死了这条心吧。」

    「老、老实说今天的地瓜是我带来的。」

    「用地瓜这种玩意儿贿赂？还真是出身高贵的家世啊。」

    「呜……」

    哈――路克用鼻子哼了一声。

    「我猜，邀约我们去看街头艺人表演，也是讨我欢心的一种手段吧？」

    「――绝对不是！」

    瑟希莉气势惊人地叫道。

    对着被吓得微微向后仰的路克，瑟希莉探出脸庞。

    「我跟团长真的很感谢你当时的帮忙。这回邀请你欣赏街头艺人表演没有其他用意，纯粹是因感激之情才找你去的。相信我。」

    「啊，呃。」

    「为了多少表达我的谢意，我很希望你能一超前往……果然还是不行吗？」

    路克眯起右眼，斜眼窥探了莉纱一下。

    徒弟被师父的视线吓了一跳。

    「……我不去，麻烦死了。」

    瑟希莉嘟起嘴。

    「那么至少让我们带莉纱去。」

    「随你们高兴吧。」

    双方互瞪一眼，哼――两人又同时转头背对彼此了。

    「啊，呃，我很期待唷，真的！」

    莉纱为了缓和现场的气氛而慌忙说道。莉纱真是个好孩子、乖孩子――瑟希莉摸了摸她的头。被摸头的莉纱似乎很羞赧地低声说道：

    「人家真的……很期待。」

    把头撇向一边的路克则重重叹了口气。

    2

    ……大概是因为发生过这段对话的缘故吧。

    数日后的中午，路克在平常不会留意的街景前停下了脚步。

    『莉莎』工坊定期会从市民那儿便宜回收生锈破损、朽化而无法使用的农具与烛台等物品，也就是废铁。那些可以熔解后重新利用，对以锻造日常用品为主要收入的路克来说，废铁可说是平时的宝贝。

    为了收集这些物品，路克正背着行囊通过三号街。

    「……那就是传言中的街头艺人吗？」

    在靠近商店街的广场，设置了一座巨大的临时舞台。

    更正确地说，那还处于即将完工的阶段。观众席是呈半圆形的阶梯式设计，从座位可以俯瞰的舞台上，正有大批男子组合着木材与五金。广场的角落架设了艺人们使用的帐篷，有人在那边喂驮马喝水，也有人提前对在远处围观的市民们进行宣传，还有人忙着化妆，或是放松心情谈笑风生。至于用布盖住的巨大箱笼应该是关着猛兽的兽栏吧。

    有许多市民来参观舞台的架设及艺人们的模样。

    「喂，传说中技艺高超的杂技演员是哪一位啊？」

    「好像是个英俊的新人喔。」

    「就是那个人吗？」

    人们愉悦地对话着，指着其中一名艺人，发出热情的说话声。

    广场也是上回那个『市集』事件的现场。如今来欣赏街头艺人准备工作的市昆们，看起来心情都相当不错，用这项演出来当作该事件的『慰劳』，乍看之下应该算是成功的吧。

    不知不觉间停下脚步的路克，不经意回想起前几天的对话。

    『不过，如果可以，我还是想跟路克一起……』

    『为了多少表达我的谢意，我很希望你能一起前往……果然还是不行吗？　』

    ――我绝对不会去的。

    尽管没人会听见，他还是自言自语地说了一句。他一直对这种看热闹的表演没兴趣。此外，他也很厌恶喧闹的人群，觉得这只是浪费时间。于是路克叹了口气，转过身去。

    不过就在这时，他又猛然转了回去，左手反射性地放在腰际的刀鞘上。

    路克的右眼越过人墙看见了。在某个小角落，刚好就是围观人们指着的空间――那是以木材大致组合好骨架的阶梯式观众席。

    路克并没有漏看那微小的异样。

    骨架产生了些许龟裂，犹如迸发出火花般，回荡的乾裂声响吸引了人们注意力的同时，水材陈旧发黑的部分传来倾轧声――无法负荷自身的重量，往下折断了。

    在开始崩落的观众席正下方――有一名C年轻人正趴在那边工作。

    人们还来不及为年轻人的危机发出惊呼声，路克已抢先一步冲了出去。他以上半身过度前倾的姿势压低自己的身躯，用惊人的速度滑过密集围观的人群缝隙。

    等路克冲出人墙时，那位年轻人还茫然地仰望掉落的木材。由于离年轻人还有一段距离，所以丝毫不能大意。路克一个箭步冲了过去，同时用左手拇指微微拉起刀――等到了年轻人身旁再瞬间拔刀。

    从涂若黑漆的鞘内抽出了一把弧度反曲的刀刃。

    波浪般的刀纹在阳光下闪烁着。

    路克仰望像雪崩般落下的那束木材，开始急速回旋。他以刨地般的脚步住地面描绘出半圆，同时不断横砍纵劈。闪亮的刀刀自由奔放地在空中奔驰、盘旋。厚重的大量小材简直就像小树枝被折下似地一一被砍断，然后避开路克与年轻人往左右两边坠落。

    这些事发生在数秒钟之内，真是电光石火般的行动。猛然掀起的沙尘充斥于广场内，因事态过于突然而来不及发出尖叫的人们，纷纷遮掩自身的脸庞。聂后等烟尘散去――发现伫立在瓦砾堆中毫发无伤的路克身影时群众才发出欢呼声。

    路克轻轻吐出一口气，将刀收回鞘内。

    接着他眉头深锁。老实说，此刻的心情让他很想抱头苦恼。

    ――又干了这种事。

    过去从流浪汉的凶刀下解救瑟希莉，也是像这样不经思索、反射性的行动。自己对人太好的性格已经让路克到了无奈的地步。

    崩塌的原因有一部分是木材腐朽吧。乍看之下已经快完工的观众席如今已毁了一半了。

    「喂，你没事吧？」

    路克对脚底下发出声音，但没有得到回应。那位年轻人正跪在地上，好像在忍耐什么似地颤抖着双肩喘气，动也不动。慌忙跑过来的其余艺人们搀扶起他。

    望了对方灰头土脸的模样一眼，路克大吃一惊。看他穿着肮脏的工作服，还以为他只是幕后人员，没想到年轻人的五官却比他意料中还要英挺。只要稍微打扮一下，就是个能登上舞台演出的帅哥了。

    话说回来，刚才市民们指指点点的，不就是这位年轻人嘛？

    所以这家伙就是傅言中技艺精湛的杂技演员……？

    他瘫软无力的身躯被艺人们扛回帐篷去了。尽管免于被压死，但还是因木材的碎片而受了伤，临去之际，路克注意到他的腿已经被鲜血染红了。

    ――不过总比死掉要好。

    「喂……这下子该怎么办呐？」

    剩下的艺人们促膝讨论了起来。他们几乎都是换衣服或化妆到一半，有人脸上涂白、有人戴上了面具，还有人身上华丽的戏服只穿了一边，摸样极为诡异。

    「那可是我们的卖点耶，客人都是为了看那家伙才来的。」

    「驯兽师还有其他人可以代班，暂时不必担心……但看来戏码得减少了……」

    「所以说我一直很反对嘛，怎么能让他去做可能会受伤的场布工作哩。」

    「架设舞台是所有人部得参与的，这是我们这团的规定，不然你有什么办法。」

    「别为那些鸡毛蒜皮的事吵了！总之现在该如何善后？」

    艺人们喋喋不休地争论着。

    尽管听起来很严重，但毕竟事不关己，路克眼见事情告一段落，便转身背对他们，准备离去。

    「这么一来只好找人代替演出了……」

    「笨蛋，去哪里找这种人啊。」

    「就是说嘛。短时间内怎么找到能表演剑舞的高超剑士――」

    背后的声浪顿时打住了。

    路克感受到一股猛烈的恶寒，胆战心惊地回头望向自己的肩后。接着，他就吓得后退了好几步。

    艺人们纷纷张大嘴指向自己。

    他们异口同声说道――

    「就是你了――！」

    3

    来到日落时分。

    独立交易市三号街的亢奋情绪很快就酝酿出令人陶醉的氛围。市区内的商店与民宅屋檐下部吊挂着发出淡淡光芒的玉钢，街上的行人对摊子上摆出的食物忍不住食指大动。方才还不熟识的人们就好像多年老友般谈笑风生，甚至乾杯起来。『市集』事件留下的伤口很深，因此市民更想追求一个能完全将其抛诸脑后的机会，都市外的商人与旅客也搭这回活动的顺风车，藉机推动了祭典的热闹气氛。

    在如此拥挤的大道上移动可说是举步维艰，所以当瑟希莉等人抵达广场时，街头艺人的表演已经开始了。

    由于白天的事故，阶梯式的观众席留下了明显的修补痕迹。至于化为瓦砾的部分已收拾干净了，取而代之的是用绳索简单拉出区隔。以结果而论这样反而腾出了更多空间，可以容纳了大幅超乎预估的观众人数。

    「真了不起啊……」

    在这令人怀疑是都市所有居民都聚集过来的大量群众面前，瑟希莉也不禁被震慑住。身负警戒任务过来值勤的自卫骑士团应该也无法自白行动吧。

    轮休的瑟希莉穿着便服――她身穿男生的短裤，上身是短袖的薄上衣；亚里亚仍是平日那种装扮；莉纱则是穿之前路克帮她买的外出服。

    「我们的座位呢――」

    「应该在那边吧？」

    莉纱与亚里亚似乎也因这股热气而亢奋起来，迫不及待地拉着瑟希莉的手。幸好她们的座位躲过了意外，平安无事。在热得惊人的群众温度当中，她们挤过摩肩擦踵的人群缝隙，好不容易抵达阶梯式的观众席。

    「啊，快看快看！那位难不成就是传言中的杂技演员！？」

    坐在瑟希莉左边的亚里亚指着舞台上叫道。相反地，刚刚坐在右手边的莉纱则发出「耶，在哪里！？」几乎是弹着身子站了起来。

    舞台四角设置了照明用的玉钢，并透过祈祷契约发出煌煌的光芒。舞台中央站了一位貌似杂技演员的人物。他打扮成小丑，头上罩着发出戏谑笑容的面具，左右手各提着一把弯剑。

    舞台下的乐队开始演奏起轻快的曲子。

    穿着合身燕尾服的主持人站在舞台旁边，对观众席行了一个礼。

    『让各位久等了――尽管很想这么说……』

    他的声音透过玉钢，传达到广场各个角落，这似乎是藉由祈祷契约扩散声音的一种设计。由于功能不是很稳定，所以杂音很多，但还不到听不清楚的程度。

    『但很遗憾……诸位所期待的杂技艺人，今天因意外事故，无法上台展现技艺。』

    主持人对开始鼓噪的观众无奈地摊开双臂。

    『不过，不过呢！幸好我们成功找来了一位技巧绝对不逊于他的代演者！就是如今站在这里的这位！』

    主持人指向舞台上的杂技演员，但不知为何，当事人动也不动地呆呆站着。就连对观众挥挥手他也懒。此外，隔着面具也看不出那人的表情。

    不自然的沉默笼罩着舞台，主持人慌忙继续说道：

    『虽然是位有点沉默寡言的代演者，但技术绝对没问题！…………应该吧。』

    「……那位主持人，刚才是不是小声补了一句不太可靠的话啊？」

    瑟希莉的咕哝代表了全体观众的心声，不过主持人连忙振作精神打断大家的思绪。

    『那么那么那么『敬请欣赏这位临时杂技演员高超的剑舞吧！！』

    单方面告知观众后，主持人就从舞台边退场了。观众们只能莫可奈何地稀稀落落鼓起掌。真的没问题吗――瑟希莉与亚里亚对看了一眼，只有莉纱依旧目不转睛地死盯着舞台上不放。

    那位戴面具的杂技演员虽然被介绍完毕，却依然呆呆站着，莫名其妙地环顾四周。

    他做出好像在找寻什么的动作，等脖子转到观众席的某个角落，才彷佛全身都想表达叹息般颓丧地垂下双唇，接着便以一副豁出去的模样开始挥舞起双剑。顿时，「耶」的惊呼声从观众席此起彼落地响了起来。

    瑟希莉也不得不感到惊讶。

    杂技演员接二连三随意用刀刃斩向虚空，并重复这个动作。他并没有踩着华丽的步伐或伴随轻快的韵律，只是以滑行般的脚步踏出一、两步，同时谨慎地以体重推动左右手上的剑，舞台上仅有挥空剑的声响在回荡――也就是说他的这种表演距离优雅的『剑舞』还差一大截。

    表演才刚开始，观众席上就笼罩着一股难以言喻的气氛。大家想目睹的演员没出场也就算了，代演者还是这种货色……有些观众很早就下了定论，但观众当中也有部分慢了几拍才察觉到：

    这人斩击的速度跟力量都很惊人。

    刀刃在空中奔腾于视网膜上留下残影，横扫过空气的锐利声响强烈地敲击着鼓膜。那绝非死板无比的单调空挥，而是既单纯又明快的动作。斩击的骇人威力透过简洁的动作表现出来，多少接触过剑术的观众全都为此倒吸了一口气。

    当然，本来期待能看到华丽演出的人还是发出了不平的怨言，但除此之外，观众们都深怕错过这单纯的双割动作，为了避免漏听空挥的声响，而纷纷屏住了呼吸。

    瑟希莉等人也不例外，等回过神，才发现自己正目不转睛地盯着舞台。

    ――这人不是普通角色。

    与人外及恶魔战斗过后，瑟希莉非常清楚。

    在毫无修饰的举手投足中，可以窥见那人背后隐藏深厚的剑术底子。

    这时，舞娘们自舞台两旁鱼贯而出。她们手中拿着跟杂技演员一样的弯剑，环状包围他，一起对观众席行了个礼。

    接着杂技演员停止了空挥的动作，冷不防将左右双剑一一扔向空中。纵向回转落下的弯剑就像磁铁一样吸入杂技演员的手中，随后再度被抛向正上方。

    左右手只是轻巧地上下摆动做出抛接――这叫丢掷技。两把剑惊险地在杂技演员的手边与头上方来回飞动，描绘出椭圆形的轨迹。

    喔喔――轻微的欢呼声自观众席涌现。

    『但是但是！如果只有这样就跟儿戏差不多，只不过是一般随处可见的街头表演罢了。』

    不知何时返回舞台边的主持人开心地告知观众：

    『所以来增加剑的数量吧！』

    舞娘其中之一朝杂技演员递出弯剑。他粗鲁但又巧妙地把剑抢了过来，加入回旋的轨道中。总计有三把剑在空中交相飞舞。不过，即便如此，他的表演还是分毫不乱，观众席的欢呼声加大了。

    主持人也很欢喜。

    『再多一把！』

    舞娘又递出一把剑，回转的剑增加到四把了。

    在空中打转的剑不可思议地没有相互碰撞，继续做出圆周运动。

    『再来一把！』

    五把了。丢掷技开始加快。

    观众发出轻微的尖叫声，亢奋的主持人颤抖着拳头。

    『边可以再增加！！』

    六把剑进行回转，而那位杂技演员，这时也因双手及空中三点持续交换位置的刀器所带来的重量与离心力，导致双腿有些不稳，不过他的手部依然保持着稳定。

    『这可不是你的极限！！』

    七把。

    『我相信你办得到！』

    八把――

    『变成传说吧！！』

    沙沙沙沙沙沙沙沙。

    坠落的剑雨纷纷钉入主持人的身体四周。

    八把弯剑瞬间组成牢笼，被关在里头的主持人被吓得双目噙泪、浑身颤抖。

    尽管戴着而具看不出表情，不过那位杂技演员似乎因主持人得寸进尺而气得双肩发抖。

    『……抱歉。』

    慢了半拍，观众席才傅来掌声。帅呆了、棒极了――还有观众边笑边鼓噪起来。

    瑟希莉与越来越不约而同地喃喃说道：

    「与其说这是杂耍表演嘛……」

    「不如说是搞笑的小丑秀才对。」

    只有莉纱使劲地尖叫鼓掌，一副非常满足的模样。

    接下来又是杂技演员的独角戏。

    舞娘的其中一人在肩上与头顶放置水果，让杂技演员投掷飞刀……本来应该是这么安排才对，但不知为何有点火大的杂技演员却指名主持人当靶。每当飞刀惊险掠过主持人肥胖的肚子边，就会引发惨叫与爆笑声，主持人也只能泪眼汪汪地进行解说。

    接若是在枪尖涂油点火，以燃烧的枪表演火舞。这动作很单纯，仅以突刺及横扫构成――然而杂技演员这种毫无奇异之处的标准动作，在己经日落被薄暮所笼罩的会场中却显得虎虎生风。于幽暗中舞动的美妙火焰令观众发出赞叹声。另一方面，主持人的燕尾服下摆则被枪突刺所引发的火星点燃，为了灭火而急得手忙脚乱。

    接下来则是骑马的弓箭表演。在马上要瞄准可是比乍看之下要困难许多。然而那位杂技演员踩着马镫策马前行，在震动的马鞍上仍然四平八稳地弯弓射箭。他一举射穿当靶的木板后，又从背着的箭筒中取出另一支箭矢，眨眼间就一一料理掉其他靶子。全部清光以后，观众们发出盛大的欢呼声。附带一提，在那之后主持人突然闯入去路害马匹紧急刹车，杂技演员也因此夸张地从马背上摔下，引发哄堂大笑。杂技演员赶忙将差点滑落的面具重新戴好，一脚踹飞主持人的屁股。

    之后又进行了操使各种刀器的表演，观众们情绪沸腾，笑声不断。所谓的杂耍表演，本来就经常会先营造观众的紧绷感，再让他们放松并大呼过瘾，不过这个场面却稍稍混入了近乎喜剧的滑稽桥段。瑟希莉等人也因为这些剧情而笑得花枝乱颤。

    『终、终于到最后一个节目了……』

    模样狼狈的主持人环顾观众席。

    『这个节目希望诸位观众中有一位能上台参加。所以……就是那边那位可爱的小姐好了，能麻烦你上台吗？』

    他所指名的人选是――

    「……莉纱，好像挑中你了耶。」

    「耶？是我吗！？」

    主持人对吓得跳起来的莉纱点点头。

    「真、真的选我吗？」

    「既然难得指名你了，你就上台吧！」

    莉纱在亚里亚催促下步下阶梯式的观众席。在众人为这位娇小的参加者鼓掌当中，舞娘帮忙把莉纱拉上了舞台。

    瑟希莉即便在远处也能察觉莉纱强烈的紧张情绪。在这么多观众瞩目下登台想必是她的第一次，所以也不能怪她。

    藉由玉锏的传播，舞台上主持人与莉纱的交谈内容于现场回荡。

    『这位小姐，请教你的芳名是？』

    『莉、莉莉莉纱！』

    『莉纱小姐，你愿意帮我们一个忙吗？』

    『我会努力的！』

    『答得好。那么关于最后一个戏码――』

    就在这时，瑟希莉猛然察觉到――

    在主持人与莉纱交谈中，旁边那位杂技演员好像刻薏拉开跟两人的距离似地，缓缓退后，简直就像在逃跑嘛。

    为什么呢？当瑟希莉感到不解的时候，观众席的一角爆出了尖叫声。

    「瑟希莉，看那里！」

    亚里亚指着舞台的一侧，瑟希莉望过去之后，不禁瞪大双眼。

    不知何时，一只头上长着角的巨大野兽出现在舞台旁。

    那是浑身披着深棕色皮毛的独角狮。

    彷佛在表达自身激昂的怒气般，独角狮的眼珠发出赤红光芒。

    「人外？――不对，是街头艺人豢养的猛兽！」

    人们开始慌乱起来，独角狮脖子上所系的绳索并没有人操控，此外舞台与观众席之间也没有用栅栏之类隔开。那家伙似乎很亢奋地以鼻子猛喷着气，并以人们的尖叫为信号似地，开始拔腿狂奔。

    独角狮挺出脑袋想要剃穿的目标，正是莉纱。

    亚里亚――瑟希莉尽管催促战友，却被急着离席窜逃的人们顶住肩膀而踉跄了几步。她慌忙恢复身体重心并抬起脸。舞台上只剩下主持人以背部保护着莉纱，还有逐渐迫近的独角狮巨大身躯――

    在这场混乱当中，自卫骑士团的人们也无法及时赶来。

    「莉纱――！」

    瑟希莉叫道，但随后她看见了。

    杂技演员的身影窜入莉纱等人与独角狮之间。

    他手上拿着弯剑。

    杂技演员倒持剑，踏着彷佛要踩碎大地的凌厉步伐，狠狠以刀背敲击独角狮的额头。

    装置在舞台上的玉钢，将这尖锐的打击声传遍四周。

    这强烈的冲击使独角狮的猛冲动作慢了下来。杂技演一贝再度用弯剑的剑身掀翻那家伙的腿。前腿被绊倒的独角狮顺势往前翻滚，下巴狠狠撞了一下。接着，它的脖子又间不容发地被最后一记刀背命中，于是猛兽发出低沉的呻吟昏厥了。

    真是迅雷不及掩耳的手法啊！

    其余艺人们晚了半拍才赶过来，合力绑起那头眼冒金星的独角狮。原本急着逃命的人们也在几秒钟后才发现此事，随后――拍手声如雷般响起。之前想保护莉纱的主持人也腿软地瘫坐在地上。

    在鼓掌声中，瑟希莉与亚里亚赶忙冲下观众席。

    「莉纱，你没事吧！？」

    后来，瑟希莉去问当天负责警备工作的自卫骑士团团员，独角狮的窜逃似乎单纯只是街头艺人团的粗心大意所致。

    在演出当天的中午，某位杂技演员因意外而受伤。事实上，那个人也是负责饲养猛兽的，由于接受疗伤照顾，所以错过喂食的时间。当然，团里还有其他负责驯兽的人员，不过那天刚好轮到那个年轻人值班。

    为此独角狮才会肚子饿到发怒，从兽栏出来后，就直接甩开代班的驯兽师，一股脑儿冲向舞台――事情简掣的经过就是这样，是一起闪为诸多巧合而引发的意外。

    如果运气不好可能会导致死伤的状沉，结果却变成最成功的节目，充分达成『慰劳』市民目的。杂技团也没有受到都市严厉的惩处。

    当然莉纱也平安无事。她还对急忙跑来的瑟希莉与亚里亚说「没能让你们帮上忙，很遗憾。」一副安然自若的模样。这么说来，那时那他杂技演员的身影好像突然消失了？

    总之，这场祭典的骚动就这么平安无事地落幕了

    在演出结束的回程中，瑟希莉歪着头表示：

    「那他杂技演员的动作，总觉得好像在哪里看过……」

    某张脸庞浮现在脑海――但瑟希莉很快又噗哧一笑，打消这个念头。

    「怎么可能呢！」

    那个偏执的家伙上台表演？开什么玩笑嘛。

    4

    演出当夜。

    路克瘫坐在『莉莎』工坊主屋的椅子上。

    「快被整死了。」

    他仰望天花板，如此呻吟道。

    疲惫感堆积在全身上下。

    「真的快被整死了……」

    不习惯的面具，强忍羞耻换上的戏服，此外还有小丑风格的杂耍表演。

    一切的一切，他都不想再来第二遍了。

    ――为什么当初不拒绝啊。

    没错。对方提出代演的请求时，只要拒绝就可以摆脱掉的。

    就为了一个目的，他就把至今为止锻链出的武技拿来当杂耍表演，简直是开玩笑。就算有钱拿也该拒绝，况且找一个没演出经验的人上台根本是胡搞――没错，只要这样斩钉截铁地说不就好了。

    拜托――艺人的其中之一苦苦哀求路克。

    『大家都很期待这次的表演！』

    等回过神来。路克已经站到舞台上了。

    原本他就熟稔各种武器的使用方法，丢掷技之类的诀窍也在开演前的练习恶补了一番……即便如此，还是不应该沦落到那种窘境的。在公演过程中他不知道在面具底下咒骂了多少次。

    为什么当初不拒绝？他自己都不禁怀疑起自己的作为。

    ――应该没有被那几个家伙抓包吧……

    尽管确定这点，但在观众席发现瑟希莉等人的身影时，他还是打心底感到虚脱，因此刻意回避自己使剑的习癖。由于自己戴着面具，理应该不会被她识破真实身分才对。

    「总之，这辈子我绝对不干第二次了……」

    当他对着空无一人的房间这么咕哝时，「我回来了――」耳边传来莉纱的招呼声。

    小个子的助手一回家，就啪哒啪哒地跑向厨房。

    「真不好意思回来晚了，因为路上很拥挤。你肚子饿了吧？我马上准备晚饭。」

    「不用了，我没食欲。你也在外面的摊子上吃过了吧？」

    先帮我泡杯茶吧――路克要求莉纱立刻替他准备。

    路克坐在窗边的椅子上啜饮茶汤，温暖的液体沁入了胃里。

    莉纱手上也端着自己的茶，坐在餐桌的椅子上。

    好一阵子只有彼此啜饮茶的声音在主屋中响起，双方都没有特别开口对话。

    这是他们两人的日常生活。

    路克跟莉纱已经同居三年了，然而路克仍旧无法决定该对她采取何种态度。是要温柔对待她好，还是报以冷漠才对，怎么做对莉纱才是最有益的？路克仍然不懂――自然而然的，他就显露出冷淡的态度了。

    因此两人之间会被沉默所笼罩，也是理所当然的结果。

    只不过――

    这时路克不知为何，就是很想问清楚。

    「……街头艺人的表演有趣吗？」

    「唔，是的！很有趣！」

    莉纱像触电一样拾起头，用满面的笑容回答道。

    「我留下了一段美好的回忆！」

    『大家都很期待这次的表演！』

    大家――当那位艺人这么说的时候，路克脑中只浮现一个人的脸庞。

    那张脸庞跟如今眼前的笑容重叠住一块。

    『人家真的……很期待。』

    自己当初为何没有拒绝，理由路克隐约可以理解了。

    懊悔的念头与疲惫感，似乎变得淡薄许多。

    ――看来我自己也有所改变了啊，

    如果是不久之前，路克绝对不可能去模仿什么杂技演员，也不至于抱持这种情感。跟三年前的自己相较，路克的确变了许多。尽管改变了，应该也是往好的方向吧。

    此外，这样的自己还能为她做什么呢？

    也罢――路克叹了一口气。今天太累了，待会儿就一觉睡到明天中午吧。反正自己的扮演并没有穿帮，助手似乎也很开心，真是可喜可贺。

    不要想太多比较好。

    正当路克这么打定主意并啜了口茶的瞬间。

    「话说回来，路克为何要去代班当杂技演员呢？」

    噗――！

    茶不自觉就喷了出来，路克嘴边垂挂着液体，望向那位少女徒弟。

    「人家毕竟也当了你二年的助手耶。为了路克的名誉，我不会对瑟希莉小姐她们说的……不过想瞒住我的眼睛，可是不可能的哟！」

    和纱自豪地说道，同时扬起嘴角露出微笑。

第十三卷 Varbanill 番外篇 第4.5话 少女与少女王

    0

    牢房外的墙壁上设置了烛台，上头的蜡烛发出微弱的火光。

    这座地下牢房没有窗户之类的设计，因此阳光跟风部透不进来，只有寒冷到令人发抖的空气充斥着。屁股所碰触的石板地还会夺取体温，因此她们三人只好围成圈挤在一起，设法用彼此的体温取暖苦撑。

    「好冷，简直快冷死了。」

    在抱怨的是三人当中容貌最为醒目的女子。

    她拥有让人眼睛一亮的银色短发及褐色肌肤。

    尽管身材娇小，但自旅行装束中伸出的四肢却是肌肉结实。

    「现在已经是夏季了吧？虽说这里是地牢，但也冷得太离谱了吧。」

    「……一定跟这里的地理位置有关。」

    回答她的是另一名女子。

    「尽管位于大陆最北方的独立交易市气候温暖，但在其正南方的军国却几乎一年到头寒冷刺骨。刚才在马车上也看过街上的模样吧？明明是夏天，人们却穿着厚重的衣物。」

    所以空气才会这么干燥，真让人困扰啊――女子烦恼地用指尖抚过红色的嘴唇。

    这位是三人当中姿色最曼妙的女子。她生着一头亮红色的秀发，并以发饰将长发束在左耳下方。

    褐色肌肤的女子抱住自己的眉头，嘟起嘴。

    「那种事我当然晓得。我想说的是，天气都这么冷了，为啥不借我们一条毛毯用用。」

    「罪犯是不配用毛毯的――大概是这样吧。」

    最后一名女子喃喃说道。她留有一头发梢仔细切齐的碗状发型。

    娃娃脸的她抱着膝盖吐出白色的气息，并望了红发女子一眼。

    「我们根本是含冤入狱嘛，玛歌特。」

    被唤作玛歌特的她点点头，瞥了褐色肌肤的女子一眼。

    「就算是误会也太过分了吧，你说对不对，多莉斯？」

    被叫作多莉斯的女子点点头，朝娃娃脸女子进行确认。

    「我们可是清白的，没错吧，佩妮洛普？」

    完全正确――名为佩妮洛普的女子点点头。

    「但话说回来，还是很担心夏洛特小姐的人身安全呀。」

    「是啊，真想早点离开这里跟她会合。」

    好――多莉斯盘腿坐下，并试图保持泠静。

    她依序比较过玛歌特与佩妮洛普的脸庞，这才不慌不忙地提议道：

    「首先来思考一下，事情为何会落到这种地步吧。」

    1

    夏洛特・E・费洛比西尔。

    『E』代表帝国皇室的血统――只不过夏洛特是皇帝跟小妾所生的孩子，因此这位少女跟母亲一起被正室逐出帝部。

    她在独立交易市，因为某事件而舍弃了全名中的『E』。随后离开都市的她，带领多莉斯、玛歌特以及佩妮洛普三位随从，踏上了前往异国的旅程。

    夏季的蓝天一望无际，清爽的风吹拂过草原。

    搭载四人的篷马车行驶在横跨草原的唯一一条马车道上。

    「不知道军国会是个什么样的地方。」

    夏洛特在马车货台边缘撑着脸颊，喃喃说道。

    她以清澈的碧眼从蓬顶的缝隙间远眺景色。梳得整整齐齐的滑顺金发因吹拂过的风与马车的振动不停摇曳。她身穿的外套下摆很长，尺码跟她娇小的身躯似乎不怎么吻合。

    扣除驾驶台的空间，这辆马车的货台要坐四个人实在是稍嫌拥挤。夏洛特等人缩着身子，促膝就座，好不容易才塞进这有蓬顶的车厢中。每当车轮辗到石子、马车大幅摇晃时，彼此的身体就会撞成一团。

    「听说军国有很多肉食料理喔。」

    「多莉斯对吃的真是知识渊博呢。」

    「既然是我们以后要住的地方，事先理解饮食文化是很要紧的。」

    「那边以性格豪迈的人居多，这点也很有名。」

    「像多莉斯这样的人很多吗？真讨厌呀。」

    「……喂喂，玛歌特，你是在找碴吗？」

    「够了，你们两位安静一点吧。我们都受了伤，再说这里也够狭窄了。」

    多莉斯与玛歌特瞪着彼此，佩妮洛普在旁劝谏她们。

    ――明明昨夜才发生过那样的事，这三人还真有精神啊。

    夏洛特不禁发出苦笑。她留意着驾驶台的情况，并对随从们说道：

    「人家为了我们特别准备了这辆马车，对失去祖国的亡命之徒这已经算破格的待遇了。你们还是少抱怨一点。」

    这可是一趟亡命之旅，就连在驾驶台上掌握缰绳的男子也是流亡目的地――军国所派来的人。

    原本夏洛特等人为了替遭皇帝抛弃的母亲报仇――并重返皇室，造访了独立交易市以寻求『魔剑』与『锻造师』。结果她们不但没有受到帝国庇护，甚至还得知自己被当作罪犯。

    之后，在某位女骑士出面说服下，夏洛特等人选择了舍弃祖国。由于被视为罪犯，所以她们无法返回帝国。面对要求引渡她们的帝国，都市表面上做出「她们逃亡了」的假报告，并在刚巧滞留于独立交易市的军国军师――亚维・艾文的策割下，让这四名少女流亡军国。

    这之后，夏洛特等人就要在军国定居了。

    ――只不过这趟旅程实在太匆促了。

    从都市出发是令天早晨的事。昨天夜里与那位女骑士的战斗，使多莉斯为首的三人都负了轻伤。在这种狭隘的货台中无法好好休养身子――尽管她们还是跟以往一样饶舌就是了。

    就连夏洛特自己的左脸颊也还在发肿。那是被女骑士殴打的痕迹。身穿的旅行装束在恶事曝光时也留下了失策的污渍。

    每当马车摇晃，肿胀的脸颊就会刺痛、发疼。夏洛特认定这种苦楚是觉悟的证明――舍弃名中的『E』以及祖国的觉悟。

    在异国之地定居的觉悟。

    不再为了夏洛特的母亲，而是四人要为自身活下去的觉悟。

    下定决心的瞬间总是伴随着痛苦。这脸颊的疼痛，以及舍弃祖国的心痛，正是觉悟的证明。因此自己一定得咬牙忍住。这么一来，才会深深刻画在心中，让她永志难忘。

    在从未去过的土地上生活难免会感到不安，此外，也无法想像自己辛苦抵达的居所会怎么对待自己。

    只不过――

    「我们要去的地方好像是军国的首都喔。」

    「马车夫先生，请问还要多久才会到啊？」

    「至少得花半个月以上吧。」

    「真是一趟漫长的旅程啊。」

    夏洛特眯起眼，望向兴高采烈的多莉斯等人。

    ――我还有她们三个在。

    自己跟母亲被帝国放逐的时候，皇帝稍微动了点同情心，隐瞒正室派给了她三位随从。

    她们并没有不甘及埋怨，而是认真付出，支撑起费洛比西尔家的牛活。况且多莉斯教会她剑术，玛歌特教导她淑女的品味，至于佩妮洛普则指点她合宜的礼节。当然，除此之外，她还学了许多事。

    无论何时，三人都不改其志地忠心耿耿，不管她到哪里都持续相伴。至今为止是这样，以后也会如此。所以没什么好怕的。

    ――好好看着吧，瑟希莉・坎贝尔。

    我们四人会坚强地活卜去――

    夏洛特仿佛为了确定自己的决心般，用指尖碰触肿胀的脸颊。

    察觉到她的举动，佩妮洛普隆起眉。

    「夏洛特小姐，您的伤还在痛吗？」

    「啊，不是那样的，佩妮洛普。刚才我在――」

    「那时可是被狠狠地揍了一下呀。有没有可以冰敷的东西呢。」

    「玛歌特，我不要紧的。」

    「马车夫先生！假如有经过小溪旁边的话，可以暂停一下吗？」

    「多、多莉斯，我说我没事了――可恶，你们别把我当小孩子看待！」

    正如那位车夫所言，这是一次漫长的旅程。

    幸好帝国并没有派出追兵――但不习惯以马车旅行的四人还是为慢性的晕车及臀部酸痛所苦。这可是亡命的出奔，自然不可能积极停靠驿站，所以几乎都是靠野营过夜。为此，众人的疲惫感变得愈发沉重，随着时日的流逝，人家交谈的次数也相对减少了，而当国境近在眼前时，她们早已累得七荤八素。

    即便如此，越过国境后，四人也习惯了马车的旅程。加上研判在军国领土不至于有重大危险，所以她们趁机数度在驿站的旅店过夜。拜此之赐，夏洛特等人也恢复了原本的朝气。

    只有一点――那是最后一项令她们苦恼的源头。

    「好想洗澡呀……」

    「玛歌特，你有够臭的。」

    「多莉斯，你自己还不是一样！」

    「大家一定都很臭吧……」

    因为错过了有汲水场的驿站，又很难发现刚好适合洗澡的小溪，所以她们无法好好地清洗身体，是以这一行人纷纷散发出恶臭。最爱干净的玛歌特更是每天抱怨个不停，以立场而言应该劝谏她的夏洛特，其实也深有同感。

    「总之只能忍耐到抵达军国了……」

    就这样，在她们离开独立交易市后的第二十日――

    夏洛特一行人总算来到了军国的首都。

    2

    军国首都的四周被三层城墙包围，是一座圆形的巨大要塞都市。这种构造适合应付长期的围城战――越过最外一层城墙就是一望无际的宽阔平原，要迎战外敌时可以在那里布阵。

    市民们居住的市街位于第二层围墙的内侧。由于气候严寒，所以建筑物不是石造而是以砖造居多。根据马车夫所雷，军国的首都规划是以工作与居住地相近为基础，所以住宅区跟工业区大多靠在一起。

    由于是在逃亡途中，夏洛特等人搭乘的马车避开太道，从后门来到最后一层障碍――并穿过了城墙。城墙内竖立着许多座塔楼，塔楼下方有用红砖与石块堆叠成的巨大建筑物镇守着。

    这就是军国首都的主城了。

    与伴随她们长途旅程的马车夫道别，夏洛特等人在身穿藏青色制服的士兵引导下，进入城内。

    接着她们被领到接待间后，所听到的要求却令她们不得不感到困惑。

    「分开行动……？」

    「关于诸位的事，军师已经用快马通知过了，接纳各位的手续也已经准备妥。不过，有位尊贵的人想见费洛比西尔殿下一面。在会谈中，其他随从请到别的房间待命。」

    士兵公事公办地说完这番话，夏洛特不由得皱起眉头。

    「跟那位人物碰面……只能由我一个人去吗？」

    「我接到的指令就是只能带您一位进去。」

    夏洛特表情困窘地回顾后方的随从们，那三人一起摇摇头。

    「别开玩笑了，怎么能放夏洛特小姐落单！」

    多莉斯强悍地表示，玛歌特与佩妮洛普也点头表示赞同。

    「我们可是身负守护夏洛特小姐的使命呢。」

    「我们不能离开她身边半步。」

    「诸位是流亡者。」

    士兵淡漠地抛下这番话，多莉斯等人噤口了。

    「请别忘了主导权在我军国手上。」

    「……是啊，你说的对。」

    夏洛特小姐！――三人同时出声喊道，夏洛特则露出要她们放心的微笑。

    「都已经来到这里了，也不至于有生命危险吧。」

    「可是！」

    「如果刚来就闹得不愉快，对收容我们的军国就太过意不去了。」

    多莉斯等人似乎还是无法接受，但最后仍旧乖乖听从主子的判断了。

    夏洛特对士兵点点头。

    「那就带我……不，麻烦你带我过去了。」

    夏洛特被领到一座位于室外的庭园。

    沿着环绕于园内的散步道，设置了栽植着各种缤纷花卉的花坛。望着濡湿的花瓣在阳光洒落下反射出的光芒，夏洛特这才想起今天早上确实下了场小雨。

    「真美呀……」

    一整座闪闪生辉的庭园。为了维持这美丽的景观，花坛位置是按显眼程度及日照方向经过特别计算的，夏洛特很快就看出了这点。

    就在这座庭园的正中央――和煦的阳光之下，伫立着一名正在俯视花坛的少女。

    茌日照下，少女的长发也像花坛的花瓣一样发出淡淡的光芒。对方的年纪比十二岁的夏洛特还要小一、两岁吧――少女纤细的肢体包裹在可爱的洋装之下，头顶还戴着随时都可能滑落的王冠。洋装的裙摆膨成吊钟状，想必是因为内侧用了裙撑撑起的缘故。

    她周围有五名穿军服的护卫伺候。在察觉夏洛特的存在后，那些人纷纷回过头。

    「你们退下。」

    少女自小巧的唇中吐出的，是与她容貌恰恰相反的傲然语调。

    「朕要跟她单独交谈。」

    「洁、洁诺比陛下！这样太危险――」

    「有事我会叫你们过来。退开！」

    「难道已经开始行动了吗？比想像中还快啊。」

    夏洛特不解地望着自言自语的少女――

    突然她感觉到视野角落有闪光亮起，于是注意力便被吸引了过去。炫目的太阳使她眯起眼，转头仰望的那个方向，是一座可以俯瞰庭园的巨大高塔。

    「…………嗯嗯？」

    在遥远的头顶上方，塔的阴影中有道闪烁的光。

    凝视那玩意儿的夏洛特，首先联想到的就是某种凶器。

    「――――！」

    身体比思绪先一步动了起来。

    她几乎是以扑倒的方式推开眼前的少女，并以自己的身体覆盖在对方上头。几乎只慢了一拍――背后就传来什么东西插入地面的声响。

    两人扑进的地方刚好位于花坛中央。浑身沾满花瓣与泥土的少女眼冒金星，但还是向夏洛特道谢。

    「谢、谢谢你，夏洛特殿下！」

    少女被推倒的同时，似乎也看出事态有异了。

    不必确认也知道，刚才少女站立的地面已经多了一根箭矢。

    ――真是千钧一发。

    夏洛特趴在花坛的植被中冷汗直流。即便还不熟练，但自己接受过多莉斯的战斗指导，且彻底活用了当初培养的直觉。

    「您没事吧，洁诺比陛下！？」

    护卫们像飞的一样冲了过来。事实上，他们原本就躲在暗处保护吧。

    「刺客在塔楼里：快过去逮人！」

    不理会唐突引起骚动的现场，夏洛特站起身再度仰望那座高塔。

    那里完全没留下任何痕迹。

    「……喂，解释一下吧。」

    夏洛特对正接受护卫搀扶的少女问道。

    「你是谁？为什么会被袭击？还有把我叫来的理由全都说明一遍。」

    无礼的家伙――护卫中有一人气了起来，但被少女制止了。

    「她是朕的救命恩人。朕要再度感谢你，夏洛特殿下。」

    「不必道谢了。关于刚才的问题――」

    「朕名为洁诺比・Q・蓝彻斯特。是这个国家的最高负责人『总席』――简单说，就是国王。国民亲密地称呼朕；此外，有一部分家臣则是以轻蔑的意味称呼朕为『少女王』。」

    耶――夏洛特僵住了。

    ――国王？

    这位娇小的少女，是军国之王？

    「那么先失礼了。」

    面对无法言语的夏洛特，洁诺比捏着鼻子指责道：

    「有件事从刚才就很在意，你身上好臭啊。」

    「……真的非常抱歉。」

    夏洛特不自觉就用起了敬语。

    3

    与夏洛特分手后，多莉斯等人被带去了另一个房间――理论上应该是这样。

    原本是步行茌城内的走廊上，但回过神才发现带领她们的士兵忽然不见了。不知如何是好的三人只能漫无目的地继续往前走，就在这时，突然冲过来的士兵们不由分说就将她们团团包围了。

    『有奸细！』

    『这些家伙一定是狙击洁诺比陛下的刺客没错！』

    他们根本不理会三人的说诃，便将她们押了起来――

    「哼，谁叫多莉斯打飞了七个人，还问他们想干什么。」

    「玛歌特，你也是边鬼吼鬼叫边撂倒那些家伙吧。话说回来，打得比我更凶的应该是佩妮洛普才对。她是我们三人中最擅长肉搏战的。」

    「……结果还是什么也搞不懂嘛。」

    在寒冷的地牢中，玛歌特、多莉斯、佩妮洛普同声叹了口气。

    多莉斯死命搔着后脑勺的头发。

    「被他们说成刺客……会不会是把我们误解为别人了？」

    「与其说是误解，不如更像是把罪赖在我们身上吧。」

    玛歌特点头同意佩妮洛普的说法。

    「那个负责带路的士兵也很可疑，他突然消失后没多久，我们就被捕了。」

    「原来是挖好了洞等我们跳啊。可恶，太大意了！」

    「不过，如果是这样，为什么非得要把我们抓起来不可呢……」

    正当三人发出「唔――」的思索声时，外头传来了有人接近的脚步声。

    脚步声在关押三人的大牢前停住了。

    「……啊？你是谁？」

    多莉斯隔着牢房的铁窗瞪着那号人物。

    现身的家伙是一名身着军服、戴眼镜的青年。只不过他的气质跟其他军人不同，显得很柔和，感觉是个温柔的男子。

    他微微一笑，对着充满警戒的多莉斯等人说道：

    「我是来救你们的。」

    夏洛特被洁诺比・Q・蓝彻斯特招待到她私人的房间。由于刚刚才发生过那样的事件，隔着一扇门的房外有无数的亲卫队在待命。

    夏洛特在洁诺比的热情款待下，坐在一张椅面宽阔的长椅上。

    另一方面，房间的主人依旧穿着裙撑站着。

    大陆大致可分为帝国、军国、同盟列国这三块领土。明白对方是统治其中之一的国王后，就连夏洛特也不自觉紧张了起来。只有自己一人舒服坐着的状态令她惶惶不安，屁股也不敢把椅子坐满。何况像自己这种毫无身分地位的人，会被招待到国王的私人房间，本来就是件不太正常的事。

    就算不是这样，夏洛特的心境也很复杂。当她得知眼前的少女就是国王时，内心涌现嫉妒的情绪是无法否定的事实。

    一边是荣任君王的少女。

    一边是放弃皇室血统的少女。

    刚好形成极端对比的两人――夏洛特的心中真是千头万绪。

    明明已经决定要放弃名字中的『E』了，却瞬间对洁诺比抱持羡慕的心情，真是令她自己感到羞愧。

    洁诺比则不理会自己的心境，开始发言道：

    「正如你所见，朕以这样的年龄与性别，接任前代总席的位置时，也有不小的反对声浪产生。那些反对意见发展为内部的小型纷争。结果，优秀的干部及跟纷争无关的学者还因此丧命。这让代代担任总席宝座的蓝彻斯特家蒙上了污点。」

    少女王笔直地凝视着夏洛特，继续说道：

    「此外，说来很丢脸，这项纷争至今还拖延着。」

    「……意思就是，目前还有人反对您担任总席罗？」

    「没错。即便姑息那些家伙，他们还是想趁朕的支持者――军师不在国内时，试图暗杀朕。加上你们又刚好来访，所以……」

    「……」

    「假使朕被某人的凶器杀害，身为亡命分子及异乡人的你们正好成了暗杀的第一嫌犯。对方也想好好利用这点。朕这边多少也预料到事态会朝这边发展，只是没想到他们竟然会这么快就动手。如此不顾情势下手，正可以看出对方的焦虑啊。」

    夏洛特咬着嘴唇。

    多莉斯等人被囚禁的事她已经听说了。

    「请早点将那三人从牢房中释放吧。既然您明白事情的原委，就应该找出这场闹剧的首谋者才对吧？」

    是啊――洁诺比同意道：

    「朕已经有对策了。总之，可以暂时放心。」

    「别把话说得这么轻松！我们可是被无辜卷入的――」

    「真的对你们十分抱歉。」

    夏洛特大吃一惊。

    少女王竟摘下王冠，对她深深一鞠躬。

    「太过大意是朕不对。请见谅。」

    「……一国之君这么轻易对人低头好吗？」

    洁诺比抬起脸，面露苦笑。

    「朕是不怎么喜欢对人低头，不过犯错就是犯错。」

    被帝国抛弃的四人只剩下亡命军国这条路可走。因此掌握夏洛特她们生杀大权的不是别人，正是这位洁诺比。要求这位国王谢罪，就第三者看来铁定会说夏洛特真是蠢到家了。

    即便不是不明白这点，洁诺比还是毫不犹豫地真诚对待夏洛特。

    ――真是搞不懂啊。

    简直就像在那位女骑士面前一样，夏洛特感到很不自在。

    为什么？――夏洛特对洁诺比问道：

    「一国之君为何想跟只是一介逃亡者的我对话呢？」

    「……因为朕有事想知道。」

    就在她说出答案的一瞬间，洁诺比移开了视线。

    「抛弃血统的时候，你看到了什么样的世界？」

    夏洛特瞪大双眼。这个提问的意义是――

    走吧――洁诺比唐突地转身背对她。

    就好像在打断这次的谈话般――或是为了隐藏自己疲惫的表情。

    夏洛特慌忙从椅子上站起身。

    「去、去哪里？」

    「刚才不是说过了，朕有对策吗――轮到官兵捉强盗的时间了。」

    在青年的协助下，多莉斯等人顺利自地牢脱身。负责看守的狱卒好像被青年事先下了安眠药，因此逃亡过程轻松得出乎她们意料。

    「也就是说我们被诬赖成暗杀国王的凶嫌，是这样吗？」

    完全正确――领头的青年同意道。

    「少女王命令我，要让无辜的你们逃出来。」

    离开地牢之后，一行人正要前往夏洛特的所在之处。在青年引领下她们穿越陌生的走廊，这似乎是青年特地挑选的路径，因为很不可思议地在路上完全没撞见其他人。

    「让你们继续被关着只会让真相葬送在黑暗中，因此我们务必要洗刷你们的冤屈才行。」

    原来如此――跟在他背后的多莉斯出声道。

    「事情我大致了解了。」

    「很高兴你能理解。那么就请加紧脚步吧。还有同伴在等待诸位――」

    「对了，你打算在哪里收拾我们呢？」

    青年停下脚步。

    面对同样停下步伐的多莉斯等人，他只有转过半个身子。

    「……请问你在说什么呢？」

    玛歌特放话道：

    「别装蒜了，我们可不是会上同一个当的傻瓜。」

    「你说的内容我想大致是事实。不过，在真相中穿插谎言，就能增加谎话的可信度。」

    佩妮洛普依旧保持冷静。

    「不过，你的目的并非要让我们逃脱，而是以『越狱』为表象收拾掉我们，并彻底将暗杀总席的罪嫌赖在我们身上。这么一来，真相就会葬送在五里雾中了。」

    就如同她们也是以类似的手段逃亡到这个国家来一样。

    「难道不是吗？」

    青年没有回答――不，在他举起手的瞬间，回应就跟着到来了。

    在他的举手号令下，前方的转角处鱼贯冒出了士兵。他们每一个都身穿军服，但手上各式各样的武器却给人凌乱的强烈印象。一眼就可看出那些家伙并非正式的军人，而是拼凑出来的乌合之众。

    「你们竟然能察觉真相啊。」

    青年终于露出本性。

    原本温柔男子的脸庞扭曲成丑陋的模样，还以充满邪气的眼神睥睨多莉斯等人。

    多莉斯冷笑道：

    「因为你的话说得太动听了。」

    「那是我的失策，以后我会更加小心的。」

    等杀光你们以后――青年正要对士兵们下达动手的命令时――

    「――――你已经没有以后了。」

    爽朗的说话声敲击着众人的耳膜。

    青年隔着多莉斯等人的肩膀垄向声音的主人，咬牙切齿地咒骂道：

    「少女王……！」

    「近来可好，年轻人。朕记得你是贾斯帕家的嗣子啊。」

    多莉斯等人也环顾背后――那里出现了几十名军人。只不过跟青年这边不同，他们全都统一拿着军刀，列队的样子也十分威风凛凛。

    至于率领那群人的，则是一名单独伫立的少女。

    「真是的，事情变得很棘手呀。」

    玛歌特咒骂道。多莉斯与佩妮洛普也背对背彼此保护着死角。在非本意之下，她们被军国的人前后包国了。

    相对地，少女与青年却无视她们三人继续对话道：

    「要收买狱卒至少多存点钱吧，贾斯帕家的嗣子啊。」

    少女身着华美的洋装，却很不可思议地散发出威仪。她堂堂正正地睥睨着青年，比现场的任何人更具存在感。

    「……难道我被耍了吗？」

    青年像是在呻吟般说道，少女掀起了嘴角。

    很明显那是嘲笑的表情。

    「令尊在干部群当中对朕特别有意见啊。造反者的后补名单中也列入了你们。只是没想到你会安排得如我所料，简直是令人拍案叫绝――」

    「要言之，就是你也利用了我们吧，洁诺比・Q・蓝彻斯特。」

    声音来自少女背后的人墙更后方。

    在走廊上对峙的双方人马纷纷转向那边。

    「为了引诱出造反的首谋，并掌握证据，而刻意露出破绽让他们袭击……真正姑息的不知道是谁呀。」

    追求真相的说话声继续探究道。

    让路――在少女命令下，军人们的队伍分成两边，让闯入者通过。

    这时现身在众人面前的是――

    「夏洛特小姐！」

    「幸好小姐安然无恙！」

    「你们三个都没事真是太好了。」

    夏洛特对发出喜悦之声的多莉斯三人露出微笑。

    只不过她很快又表情紧绷，走向率领着军队的少女身边。

    两位少女的目光炯炯有神地展开对峙。

    4

    「先前的谢罪只是在演戏吗，洁诺比？　」

    「不是演戏。朕是真心向你致歉。」

    「即便有那个打算，你利用我们也是事实吧。」

    「唔嗯，朕承认。」

    洁诺比不改本色地回答道。从她严肃的表情中猜不出她在想什么。

    夏洛特叹了口气。

    ――真是受够了。

    我方之所以会在独立交易市与那位女骑士及锻造师邂逅、交手，都是一个名叫齐格飞的男子密谋所致。愚蠢到相信那人甜言蜜语的自己，如今被帝国放逐，而不得不选择亡命军国。

    结果来到军国以后，又被他人玩弄于股掌之上。

    烦死了，夏洛特心想。

    「我就知道会这样。够了，我不想流亡到这个国家了。」

    她面前的洁诺比瞪大双眼。

    可别小看我――夏洛特吐出一句。

    「我是夏洛特・费洛比西尔，舍弃帝国的女子。」

    从独立交易市出发时，她曾对那位女骑士――瑟希莉・坎贝尔这么宣言道：

    『但是我不会就这么放弃。』

    尽管抛弃了名字中的『E』，但那并不代表自己要放下所有的事物。

    ――我受够被利用的人生了。

    我要走我自己的路！

    「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，你们不会介意吧？」

    在军人包围下，她问那三位同伴。

    理论上，那三人应该还不理解事情的来龙去脉才对。

    然而――

    「我们的答案永远只有一个。」

    那三人却笔直地凝视着夏洛特，随即回答道：

    「「「一切都是为了夏洛特小姐！」」」

    「很好。既然如此，就让那些愚蠢的家伙明白我们的觉悟吧。」

    夏洛特掀起嘴角。

    「把他们一个也不剩地撂倒。」

    没问题上午先动起来的人是多莉斯。

    她扑向阴谋被少女王识破后，还像个傻瓜一样愣住的青年。

    「呃？」

    多莉斯使出豪迈的飞踢直击那家伙的脸部。正面被狠狠踹了一脚的青年眼镜碎裂，同时喷出鼻血往后弹飞，剐好被部下们抱住。

    「我可是累积了不少郁闷啊！」

    彷佛在呼应多莉斯的呐喊般，其余两处也掀起了战火。

    玛歌特冲向洁诺比的阵营，佩妮洛普则朝青年的阵营猛扑过去。玛歌特以巧妙的手法将位于最前方的军人抛投出去，还顺手攫取了他的军刀充当自己的武器。另一方面，佩妮洛普则以擅长的格斗术一一撂倒假扮军人的男子们。

    「我们几个――」

    「可不是好惹的唷！」

    虽说冷不防被袭击的雨方阵营都输了第一阵，但其余的人很快就开始应战。不想落于同伴之后的多莉斯也闯入战火中，在主城的走廊中形成一场大混战。

    打击声、剑戟交锋声、怒吼与惨叫声四起――

    在这当中，不顾周围喧闹的两人――夏洛特与洁诺比重新展开对峙。

    「要管理一个国家比你想像中困难许多，朕已经累了。」

    洁诺比眉头深锁地告知对方。

    「底下的人不见得全都支持朕，有时也得像这样引诱出试图造反的家伙……身为蓝彻斯特家的一员，背负国家重责大任的领袖就连一步也不能退让。为此，朕必须利用一切可以利用的――」

    「刚才你问过我，抛弃血统的时候会看到怎样的世界对吧？」

    夏洛特突然冒出这番话，洁诺比狼狈地点点头。

    于是夏洛特斩钉截铁地回答道：

    「什么也不会改变。」

    「……不会、改变？」

    「不论舍弃了什么，我还是我，你也依然是你。」

    朕依然是朕……洁诺比露出浑然忘我的表情咕哝着。

    就连紧握成拳的双手也无力地垂了下来，洁诺比低着头愕然伫立着，好像迷路的孩子一样。

    夏洛特打定主意，绝不将视线从这样的对手身上挪开。

    洁诺比・Q・蓝彻斯特――

    全名继承了总席之证「Q」的人物。

    『此外，有一部分家臣则是以轻蔑的意味称呼朕为「少女王」。』

    这位国王用过度娇小的背扛起了一个国家，已经疲累得丧失了自我。

    那搞不好就是自己可能遭遇的将来――另一个夏洛特。

    孑然一身地被这个世界孤立的少女。

    『够了，别逞强了。』

    ――瑟希莉当初也是这样看待我的吗？

    既然如此，我也教教她吧。

    「我请求跟你决斗。」

    自己从那位女骑士身上学到的事物。

    当心中胆怯，裹足不前，想要退缩的时候――只要回想起一个绝不能退让的事物，便能十全十美地解决难题了。让我来教教你吧！

    「决斗……？」

    「没错，就让我跟你一决胜负。」

    好比独立交易市的那位女骑士对自己采取的行动一样――

    洁诺比困惑地眨着眼。

    「你试图利用我，我则全力抗拒你。既然这样，干脆双方比个高下吧。直到我们彼此都能接受的地步为止。」

    「为何朕要做这种l？」

    「你胆怯了吗，少女王？」

    夏洛特用拳头抵着洁诺比的胸膛。

    「舍弃名字的我，什么也没改变。因此我要用这拳头开创前程，持续走我坚信的道路，不论是谁挡在前面，我都要一一撂倒……来吧，军国的王，你打算接受挑战吗？」

    「……」

    「你会怎么样使用你的拳头？」

    「朕的、拳……」

    洁诺比凝视着夏洛特的拳头，接着又看看自己的手。那只无力而摊开的手。

    隔了一阵子，仿佛在度过思索的沉默后，洁诺比问道：

    「决斗的方法是？」

    「不必废话，谁先打倒对方，谁就赢了。」

    「打到有人倒下为止吗？」

    洁诺比抬起脸。

    「……不赖耶。嗯，搞不好很有意思。」

    原本她丧失自我、不知所措的表情逐渐恢复精神了。

    洁诺比强而有力地握起拳头。

    「好――就陪你好好打一场吧！」

    洁诺比顿时绽放笑容，宛如发现了什么有趣的事物一样。

    那种满心欢喜的笑，才适合她这个年纪的少女。

    彷佛受到牵引般，夏洛特也略微掀开了嘴角。

    「你们都不许出手，这是朕与她之间一对一的战斗！」

    洁诺比对周围的军人们叫道。被下令不准干涉的他们很困惑地面面相觑，不过很快就被发出怒吼使劲打过来的多莉斯吸走了注意力。

    以混战为背景，洁诺比与夏洛特分别充满自信地笑着睥睨对方。

    「无须手下留情，夏洛特・费洛比西尔！」

    「那是我的台词才对，洁诺比・Q・蓝彻斯特！」

    一边是荣任君王地位的少女。

    一边是放弃皇室血统的少女。

    刚好形成对比的这两人不顾身分、单枪匹马地尽情开打了。

    5

    混战在姗姗来迟的士兵们介入下获得了平息。

    胆敢试图暗杀军国最高负责人『总席』的家伙们，当然都被带走了。今后根据他们的证谢，应当能将其余的造反者一网打尽吧。

    此外――

    夏洛特等人在骚动平息后，直接被带往谒见厅。此处是为了让宾客谒见总席用的大厅，被带到这里来，也意味着这四人已经被军国幢式当作客人接待了。

    「正式介绍一遍吧，朕名为洁诺比・Q・蓝彻斯特。」

    坐在大厅最深处的宝座上，洁诺比这么说道。

    「人们称朕为『总席』或『少女王』，你们可以使用自己喜欢的称呼。说实话，朕还是比较喜欢用名字来叫人。」

    她身边有几十名干部与亲卫队在待命，那些人纷纷露出愕然的表情，只要看到洁诺比如今的模样，任谁都会有这种反应吧。

    简直就像被台风扫过一样的满头乱发。

    脸上到处都是新伤口，脸颊与眼皮还严重肿胀。

    服装也很狼狈。洋装上沾满肮脏的灰尘，裙摆还撕裂了。裙撑的残骸躺在宝座的角落，至于鞋子之类的则在骚动中搞丢了。如今洁诺比大剌剌地露出了满是擦伤的光脚。

    让干部们脸色铁青的，正是洁诺比凄惨的模样，方才就有人劝她赶紧接受治疗，不过她不予理会。

    另一方面，夏洛特等人的尊容也比洁诺比好不到哪去。尽管她们跪在面对少女王宝座的不远处，但与其说那是为了遵守礼仪，不如更接近让疲惫的身躯找机会歇息一下吧。

    「这回的事件给诸位造成莫大的困扰了。」

    听了洁诺比这番话，多莉斯喃喃回了句「就是说嘛」。位于她侧腹部两旁的玛歌特与佩妮洛普同时一左一右用手肘顶她，但少女王似乎没有错过多莉斯方才的怨言。接下来，她采取的行动更是让那群干部们吃惊不已。

    洁诺比摘下王冠，对夏洛特等人深深一鞠躬。

    「很抱歉。」

    洁诺比恭敬地谢罪。在夏洛特身旁的多莉斯等人惊讶地用力眨眼。

    「夏洛特殿下。」

    夏洛特拾起脸，洁诺比彷佛在看她的脸色般吞吞吐吐地问道：

    「那个……你撤回亡命敝国的想法，果真无法改变吗？」

    「……」

    夏洛特没有回答，只是凝视着那位少女王不放。

    夏洛特的表情很淡然。

    「朕、朕希望身边能有像你这样的人物！」

    仿佛无法忍耐对方的视线般，洁诺比激动地如此诉求道。

    「很遗憾，朕还太年幼，还是个多有缺点的君主，有时也会在心中产生迷惘。因此朕希望你能伴随身边……斥责、支撑不够成熟的朕，成为朕的助力，」

    「为了让您成为合格的君王，您又想利用我了吗？」

    「不、不是那样，朕没有那个意思！啊啊，到底该怎么表达这种心情嘛！」

    少女王手持王冠懊恼着。

    夏洛特终于忍俊不禁地爆笑出来。

    「哎，真抱歉，我玩笑好像开过头了。」

    「耶……」

    转身背对说不出话的洁诺比，夏洛特回顾自己的随从们。

    「同意吗？」

    「当然罗。」

    「我没意见。」

    「不论到哪我都随侍在侧。」

    多莉斯、玛歌特、佩妮洛普都颇有同感地回答道。

    ――这三人真是让我打心底感到自豪。

    夏洛特对她们点点头，视线重返少女王身上。

    「决斗确实是以平手收场了吧，洁诺比陛下。」

    「咦？啊，没错。」

    「既然这样，我们也不能单方面强调自身的主张。就按照预定让我们投身贵国的怀抱吧。」

    洁诺比从宝座上走了下来，不顾干部们的制止，使劲拥抱夏洛特。夏洛特也温柔地接受了对方。

    「之后朕会把你当真正的姊妹对待！」

    「……这样好吗？」

    「没问题！」

    「我明白了，洁诺比。以后也请你多多指教。」

    「嗯！」

    双臂中的体温让人自然地绽放出笑容，同时夏洛特下定了决心。

    ――我要成为这位娇小少女的助力。

    跟抛弃皇室血统或名字中的『E』这种鸡毛蒜皮的事无关，夏洛特单纯就是想帮助对方。

    割舍了自己的一切后，凝望另一个自己的将来。

    伴随这觉悟而来的并非痛苦，而是暖意。

    洁诺比放开夏洛特的身体后，莞尔一笑道：

    「既然决定了，就来准备欢迎会吧。你们来这儿之前过着漫长的逃命之旅，一定没好好吃过东西吧？朕马上下令准备餐点。你们喜欢吃什么尽管要求吧。哎，可别和我客气！啊，不对，还是先治疗伤势比较要紧？」

    夏洛持、多莉斯、玛歌持、佩妮洛普四人面面相觑。

    即使不必确认，她们也心灵相通。

    她们异口同声，比起吃饭或治伤什么的，她们更需要别的。

    在狼狈的身躯散发出惊人的恶臭时――

    「「「「我想先洗澡。」」」」

第十三卷 Varbanill 后记

    大家好，我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#13.Varbanill』是终于要掀起最后决战的系列第十三集。在上集各方面都渐入佳境的瑟希莉等人，本来以为能带着这股气势大步朝目标迈进，结果却天不从人愿。他们还有一些被迫必须面对的难题。此外，在这当中，帝政同盟国的进攻也开始了――本集的内容就是如此。

    这集除了故事本文以外，还收录了过去为动画DVD特典所全新创作的番外篇。如果没读后记就先看本篇的读者，可能会发出「耶！？」的惊呼声吧。

    这么做当然不是为了把完结篇往后延。

    老实说，最后要上演的剧情怎样都没法在一集内写完，所以只好分为前后篇，多出来的页面便以过去写的番外篇填补。因此，这集的故事本文会断在非常吊人胃口之处（真的非常抱歉！），不过我预定会在下一集大放送好弥补大家。会有很多精采的部分喔，敬请期待。

    创作番外篇已经是。两年多以前的事，所以文章的气氛会与现在不同，内容也是系列刚开始的剧情（换算小说的时间是大约一年前），因此跟故事本文营造的氛围会有极大差距，但我认为比较两者的相异应该也能为读者们带来乐趣才是。附带一提，关于这两篇的时间顺序，路克的故事是发生在第一集到第二集之间，夏洛特等人的故事则是在第二集的「皇女」之后。（编注：指日本方面的出版状况。）

    这回屡那老师的插图同样棒呆了，尤其是每次看到新亚里亚的画，我都有想落泪的冲动。另一方面，封面瑟希莉的围裙打扮也很有新婚妻子的形象。尽管跟故事本文即将要面临最终决战的风格不符，但毕竟是我自己指定的，总之我非常喜欢这样的封面。每次都太感谢您了，屡那老师。

    我对以责任编辑先生为首的相关制作同仁们大概一辈子都抬不起头了。真抱歉，不过还是很谢谢你们。很高兴诸位愿意陪我一起战斗到最后。

    故事的大纲从很久之前就底定了，剩下的就是以结局为目标前进而已。本系列从开始创作到现在已过了将近五年的时光，能获得您的赏识就是作者最大的荣幸。

    那么，希望下次有机会还能与各位再相见。

    平成二十四年六月　三浦勇雄

第十三卷 Varbanill 插图



第十四卷 第31话 续&#8226;霍尔凡尼尔 Valbanill 2

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    1

    结婚至今，路克&#8226;恩斯华滋一次也没跟瑟希莉&#8226;坎贝尔发生夫妻关系，这是有原因的。

    从魔剑变成圣剑的亚里亚，必须封印整个大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』。因此，路克跟亚里亚的搭档、同时也是自己伴侣的瑟希莉约法三章，他们的子孙迟早将不再需要魔剑或陨铁，届时他们会打造新的圣剑，让亚里亚自封印霍尔凡尼尔的任务中解放――

    『拯救亚里亚。』

    他立下誓言，说那就是恩斯华滋家全新的使命。既然如此……

    路克应该要在这场大战前留下血脉才对。

    这才能作为不论何时丧命都无妨的保险措施。

    『不过我绝不接受那样的想法。』

    『我不想为了“求个保险”这种无聊的理由跟你结合。』

    这些话当然不是骗人的，但最重要的前提是，不先破坏瑟希莉心脏上的『圣剑之鞘』术式，路克就绝对不能和她结合，不然这相同的术式将会殃祸子孙。虽然只要不实行恶魔契约，就不会对人体造成危害，但路克不打算让这种诅咒般的术式一代代传下去。

    不过，说穿了――这里列举的一切只不过是表面上的理由而已。不管有没有这些状况，路克还是必须考量每一种可行的选择。

    足以左右大陆命运的这场战争，最后一定会演变成以血洗血的死斗。而同样可确定的，就是瑟希莉一定会鲁莽行动。姑且不论胜败，她一定会竭尽所能，力战到最后一秒为止。路克已经可以预见这一点。

    为了彻底保护这样的她，自己应该怎么做呢？

    思考到最后，路克选择让自己没有退路。

    就是制造出非活下去不可的情况。

    『你也做好觉悟吧。只有这场仗打胜了，我才会跟你结合。』

    到最后的最后都要活下去。

    这就是他所谓『保护最重要的女人直到最后』的意思。

    当然，他完全没办法保证他们能平安无事地从这场战争中幸存下来。但是，比起白白牺牲，他直觉认为出自贪欲而挣扎求生更能达成目的。因为，这一年来他一直在看着，看着这名不管在任何情况下都不断挣扎、克服一切困难的女骑士。因此路克抉择并做了决定。

    为了保护瑟希莉，要活下来。

    为了与瑟希莉结合，要活下来。

    一定要达成心愿，他下定决心，所以……

    现在的路克，发自内心地感到焦躁不安。

    “混帐――”

    事情出现了意想不到的发展。

    面对这次决战，由独立交易市自卫骑士团和军国士兵组成的混合部队，决定完全弃守市中心一带。他们在市中心及灰幕森林中布下无数陷阱，将主力集结在布莱尔火山周遭，在火山上面架设营地及守御用的石垒，并布下许多据点。居高临下是战斗的必胜攻略之一，这是活用地利的计划，目的在于彻底防卫火山洞窟内的霍尔凡尼尔封印。路克、瑟希莉、亚里亚三人也在据点之一待命，准备迎击帝政同盟国的进攻。

    他们三人都紧张地吞着口水，等着那一刻到来。路克再度依照往例将紧张的情绪隐藏在心中，可是为了不被其他人看穿，他坐在地上一动也不动，像是紧抓着唯一的救命索般怀抱着他的刀。

    他的意识，完全锁定在随着时间流逝而慢慢接近的敌人――

    所以，当瑟希莉跟亚里亚唐突地自据点冲出去、就这样下了火山时，他只能呆愣地目送她们远去，看着她们的背影变得愈来愈小。等路克回神并站起身来时，两人的身影已经抵达山脚附近了。而其他人也没料到这点，一样没能及时阻止她们两人下山。

    比起思考“为什么”，路克能做的就是先追上去。就算不明白她们的目的，他也能想到瑟希莉她们要去的地方是哪里。

    从火山上可以俯瞰相连的灰幕森林。直到不久之前，都还可以看到森林里发生爆炸。那当然是帝政同盟国搞的鬼。

    很明显的，瑟希莉跟亚里亚就是往那个方向前进的。

    “混帐，怎么会这样！”

    路克急着将刀插进腰带，以看似几乎要跌倒的猛烈气势从山上往下狂奔。

    没多久，他就抵达位于灰幕森林前方――火山山脚下的据点。然后在应该是决战最前线的地方，看到了独立交易市公务员三号街自卫骑士团的副团长，雷吉那多&#8226;戴拉蒙的身影。

    雷吉那多瞪大眼睛，看着才刚通过前线据点的瑟希莉两人，全身僵硬。看来是对该由自己追上去、还是命令其他人追上去的瞬间判断感到迷惘。

    路克和他擦身而过时，丢下这句话：

    “――我会追过去！”

    “唔、拜、拜托了！”

    路克边听着已经被抛在身后的声音，一鼓作气地冲进了森林中。

    他跑得太急、被地上的草绊住，慌张地失去平衡。等他好不容易停下踉跄的脚步、抬起头来时，灰幕森林已经在他的眼前了。那里的光线相当昏暗，加上草木苍郁茂密、又有火山灰像挡在前方似地飘浮着，所以看不见瑟希莉跟亚里亚的身影也是理所当然的。

    路克咂了一声，缓缓地――以指尖戳了左眼表面几下。

    就像是要叫醒沉睡中的某样东西似的。

    “『视见』吧。”

    在他的眼窝中，被戳的眼球宛如另一个生命体一般蠢蠢欲动，看了就让人觉得不舒服。收缩的瞳孔开始微微闪着红色光泽。那个东西清醒之后，听从宿主的指令，开始『视见』，路克眼前一片灰茫茫的视野瞬间明亮了起来。

    简直就像误闯不同的世界一般，真是奇妙的感觉。

    较平常精确数倍的视觉一片清晰，视野也扩展到不似单眼所见。现在的路克能把握住森林中的一切事物。就连草束、叶片形状、树枝曲度、滞留在风中的灰烬流动等等都一清二楚。原本阴暗不明的世界，现在轮廓变得清晰可见，一切的一切都能清楚看出最细微的部分，包括乍看之下难以察觉、草木被践踏过而倾倒的痕迹，换句话说，就是人留下的足迹。

    能看尽视野中所有角落的能力。

    这就是拟态成路克左眼珠的恶魔――『魔眼』的能力。

    由徒弟莉纱给予的『魔眼』，原本只会在锻冶工作中发挥能力，但路克找到了半强迫魔眼力量觉醒的方法。

    方法相当简单，只要给予更多『饵食』就行了。

    “唔、唔唔……！”

    强烈的头痛、加上大量冒出的汗水，以及随即袭来的晕眩及恶心感。路克觉得胃里的东西似乎就要从口中涌出，他拍胸顺气，强迫自己吞了回去。

    前一代圣剑曾说，这个『魔眼』是在莉纱的强烈祈求下诞生的东西。为了让路克能再度锻刀――为了能帮助路克，这样的心意让恶魔以此种形式存在。因此，『魔眼』会在宿主按谓行锻冶时醒来，同时以优越的视力为交换条件，夺取宿主的『灵魂』。

    路克强行让那样的恶魔苏醒――以超乎『魔眼』想要的灵魂份量作饵食，以自己的意志引出那家伙的力量。虽然莉纱身为恶魔的能力『魔剑精制』也需要付出相似的代价，但此刻侵袭全身的消耗程度并不亚于锻刀。

    真是矛盾啊，路克苦涩地想。才刚下定决心一定要活下来，却又变成这副狼狈样。

    ――但是，我需要这家伙的力量。

    就是拜此之赐，他才能清楚『视见』瑟希莉跟亚里亚留下的足迹。路克披荆斩棘走进森林深处，压抑着不断来袭的痛楚，不理会割裂脸颊的树枝，继续全力奔跑。

    让他不惜削减生命也要动用『魔眼』的力量的原因，不仅是方便追踪而已。灰幕森林和城镇一样，被设置了无数的陷阱，当中最主要的陷阱就是『玉钢的劣化品』。这和正规的玉钢不同，在没有进行祈祷的情况下，也会轻易和灵体产生异常反应――也就是易于爆炸，说穿了，就是小型炸弹。杀伤力虽然较差，但主要的目的是在让对手的下半身受伤、夺走行动力。也就是为了回避隐藏在四处草丛中的陷阱，路克需要『魔眼』。

    说来说去，在这个说不定会变成战场的环境中，不至于设下会将自己队伍卷入的陷阱。所以，至少从森林境内到火山山脚下，这一带的陷阱数量应该会相对减少才是。

    ――希望前面那两个家伙不要踩到就好了。

    正当路克这么不安地想着时。

    一阵闪光从前方的树木缝隙间显现。

    “――！”

    视野跟声音皆被掩没。白浊的光挟带劲风冲开草木，正面击中路克的身体。面对瞬间涌来的压迫感，别说是采取行动了，就连维持呼吸都很困难，路克光是为了不被闪光击倒、让自己站在原地，就已耗尽全力。

    是前面说的陷阱爆炸了？不，并非如此。路克还记得这种现象。闪光的真面目是『可视之风』――是强劲地吹拂的风本身正在发光。

    就像那把魔剑『亚里亚』曾经展现出的烈风一样――

    那么，这是那家伙的力量吗？

    以圣剑身分复活的『亚里亚』。

    话虽如此，那并非能被称为“复活”的美好情况。因为对于成为自己材料的魔剑『亚里亚』及无铭，她都没有承继任何记忆。尽管从相貌跟言行多少可以窥见过往的她，但人格是完全不同的两个人。她连自己的铭刻都不知道，所以『亚里亚』这个称呼，终究只是假名而已。

    而最致命的一点，是她居然无法使出圣剑应有的力量。依照前一代圣剑的说法，身为继任圣剑的亚里亚之所以无法发挥能力，似乎是因为“她不了解自己”、以及“没有人格”的关系。

    自己是什么人呢？只要不能真正理解，亚里亚就无法使用力量。

    『认出自己的铭刻吧，如果办不到，你就只是单纯的铁屑罢了。』

    认出自己的铭刻，将有助于理解事实――

    因此这一个月来，瑟希莉跟亚里亚持续在寻找线索。她们两人认为身为魔剑时的记忆会是关键，因而四处探访跟魔剑『亚里亚』及无铭有关的人、事和地点。路克因为有自己要做的事，不太有机会协助她们，但听瑟希莉所言，结果并不理想。到最后她们还是在一无所获的情况下迎接了今天的到来。

    换句话说，都市跟军国是在少了圣剑这张王牌的情况下，面临跟帝政同盟国的决战。虽然这是个重大的打击，但现在即使评断这件事也于事无补，因为缘木求鱼只是在自讨没趣。

    总之――

    按照现况，亚里亚应该无法使用力量，既然如此，这阵可视之风就应该不是她所造成的吧？

    还是说，由于面临存亡关头，促使她的力量觉醒了？

    ――晚点再来研究吧。

    只要用自己的眼睛确认真相就好。当务之急是追上瑟希莉她们。

    刺骨的寒风像骤雨般唐突地停止了。直到刚才还因白光而模糊的视野，照理说必须让双眼慢慢适应，可是路克却使用『魔眼』强行恢复了视力，他压抑着恶心感跟头痛，以脚蹬地。

    突然间，他眼前的视野大开。然后，这次是热浪袭上了他的脸。

    他冲出去，前方是一处充满热气跟蒸气的空间――

    一条熊熊燃烧的河流，横过视线前方。

    那是条一边沸腾冒泡、一边缓慢流动、闪耀着黄色跟红色光芒的『河流』。两色光辉混合在一起，变成了金色；它在原本阴暗的森林中发着光芒，眩目到令人眼睛刺痛的地步。那同时具备液体的流动性跟固体的质感，河面上还有着如火焰般窜动着的气体。

    说穿了，就是『一面燃烧一面持续熔化的岩石』――『岩浆』。

    这些是因为地震接连发生，而从布莱尔火山内部流出的液体。虽然一度险些波及居民尚未撤离完毕的都市，但幸好前代圣剑在紧要关头出手救援。她以圣剑之力瞬间造出宽广深长的沟渠，将原本朝着都市方向前进的岩浆转而引导至悬崖峭壁――『爪痕』。之后，岩浆开始从火山经由灰幕森林，持续流向『爪痕』。

    这条『河』的另一边――出现了像是人外兵器群的身影。

    但路克无暇顾及它们。

    他在自己所在的这一边河岸上，发现了倒卧在地的红发女骑士。

    “瑟希莉！”

    路克冲过去抱住她的肩膀。瑟希莉双眼紧闭，无力地发出呻吟。她全身上下布满被刃器划伤的伤痕。不但骑士团的制服多处被割烂，就连护胸跟肩铠也惨不忍暗。

    ――是那些家伙下手的吗？

    “话说在前头，不是我们做的。”

    那低沉却具穿透力的不可思议噪音，令路克猛然抬起了头。

    这一带充满岩浆散发出的蒸气，所以视野不甚安定，但『魔眼』的力量弥补了这点，让他得以穿越蒸气、看见岩浆流另一边的大致轮廓。路克知道，在人外兵器的前方，有名人高马大的战士悠然而立。

    岩浆流的宽度极广，别说一脚跨越了，就连想使劲跳过去都不可能，因此敌我之间维持着一段不小的距离。尽管如此，对方却给人仿佛就站在眼前的奇妙压迫感。他身穿一袭黑色铠甲，没戴头盔，而是戴着口罩跟护目镜。那些应该是为了保护黏膜不受到弥漫于森林内的火山灰侵害的装备吧。

    虽然无法确认对方的长相，但路克认得那家伙的站姿。应该是以前跟尤英&#8226;班杰明在火山洞窟遇难那时，曾经在『冰之间』见过的家伙。

    ――没记错的话，那家伙叫荷列休。

    尽管对面还有其他路克似曾相识的面孔，但路克的视线只集中在荷列休身上。

    “……『不是我们做的』？”

    路克重复着他的话反问，荷列休点了个头回应。

    “是那女人自己跑来，然后自取灭亡的。”

    “自取灭亡？”

    听他这么说后仔细一看，瑟希莉的手中握着一把剑。那是把锋两刃造的直刀，正是路克跟莉纱锻炼出来的『圣剑』――亚里亚变化而成的模样。

    换句话说，先前的闪光果然是亚里亚放出的风。

    ――不过，所谓『自取灭亡』是怎么回事？

    他想开口询问，又立即收回话语。现在并非慢慢谈话的好时机。路克拿过瑟希莉手中的直刀，未收进刀鞘就直接插进自己的腰带，接着背起受伤的瑟希莉站起身来。

    “你们以为自己脱得了身吗？”

    荷列休徐徐伸出右手，轻轻扬起手中拿着的双刃长剑。如果路克记得没错，那是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。

    劝你住手――路克开口警告。

    “要是随便出手，你们的人也不可能全身而退的。”

    荷列休瞥了一眼岩浆说道：

    “的确。”

    他手中拿着的是能破坏大地的魔剑。如果魔剑力量的余波引发岩浆飞散的话，不论敌我都将蒙受重大损伤，说不定还可能引发森林大火，不是受一点皮肉伤就可了事的。

    但是――荷列休的视线对着路克，只见他否定地摇了摇头。

    “不是那么回事。”

    “……？”

    “我的意思是――你要是现在的我交手，肯定会吃尽苦头。”

    ――我还真是有够爱迁怒的。

    路克不愉快地想着。其实从刚刚开始，路克就已经气到近乎失控了。

    虽说是出乎意料的情况，但他没能在瑟希莉受伤倒下前就先加以阻止，没能守住下定决心要守护的她。换句话说，他搞砸了，他对无能为力的自己感到愤怒。要是现在拿起剑，他不知道自己会大闹到什么地步。

    还有其他应该优先进行处理的事，他不能放任怒气操控自己。

    “反正晚点我会再找你算帐，现在就先放你一马吧。”

    “…….”

    荷列休无言地眯细眼睛，片刻后收回了剑。这并不是因为他对路克的怒气感到畏惧，单纯只是他对岩浆更加警戒而已。

    不管荷列休停战的原因为何，总而言之现在得先帮瑟希莉疗伤才行。

    路克连忙转身――就在这时――

    “圣剑并非完全状态吗？”

    路克先是不由自主地停下脚步，然后勉强压抑心情、目不斜视地跑向来时的路上。在荷列休看来，应该就像是心虚逃跑吧？

    路克忍不住咬牙。

    ――被发现了。

    亚里亚尚未以『圣剑』的身分真正觉醒。

    她还不完整的这点，被敌人发现了。

    2

    瑟希莉并非完全丧失意识，尽管相当虚弱，但她始终保持着一丝意识。因此她能察觉路克跑来救她，也能朦朦胧胧听见他和其他人交谈的内客。

    ――『自取灭亡』？我跟亚里亚？

    瑟希莉对这一部分的记忆相当模糊。若真是如此，那就有必要加以确认。瑟希莉微微张开眼皮，她一边在路克的背上晃动着，一边以微弱的声音发出请求：

    “路克，放我下来。”

    “不行。”

    “拜托。”

    “你得先疗伤。”

    “我们不能在有其他人听得见的地方交谈，拜托。”

    因为路克有好一阵子没回答，瑟希莉又喊了一声“路克”加以催促，他咂了一声，焦躁地停下脚步，轻轻地放下瑟希莉并让她躺平。为了让瑟希莉的背部有地方倚靠，路克止步的地点是在树木旁边。

    “呼吸力道尽量浅一点，要是步调乱了，会吸进多余的火山灰。这个拿去。”

    路克让瑟希莉握在手中的是预防『灵体中毒』的玉钢。瑟希莉的脸上浮起微笑。尽管口吐恶言，但路克果然是个温柔的男人。

    “谢谢……亚里亚呢？”

    “在这里。”

    路克拔出插在腰带上的直刀，反手将她插在地面上。

    短暂的沉默降临。亚里亚依旧保持剑的姿态，没发出任何声音。

    ――就像恶作剧的孩子想躲起来一样。

    不可思议地，这幅景象在瑟希莉眼中看起来就是如此。所以她开口呼唤：

    “亚里亚，没事的，你出来吧。”

    像是躲在某处窥探情况般，风缓缓吹起，接着瞬间爆发。带着白、银、绿三色光芒的可视之风，刮起这一带附近的火山灰，屏蔽了瑟希莉跟路克的视线。但那只是一瞬间的事，风很快地吹向远方，周遭重新变成一片微暗。

    直到刚刚还插着直刀的地方，伫立着一名女子――那是亚里亚。

    纤细高姚的身材，没有半点赘肉的匀称肢体。颜色偏淡的棕色长发纤细柔亮，发辫就像是由专业人士巧手编织而成的。双眼明显与一般人类有着决定性的不同，闪烁着神秘的光彩。

    她身穿轻便的洋装，洋装外面套上紧束住腰部的马甲。这身打扮有如美艳的舞娘，又如虔诚教徒穿着的礼拜服，同时兼备凡俗跟神圣两种截然不同的印象。

    化为人身的亚里亚，低垂着眼一直站着不动。因为瑟希莉采上身斜靠树木、腰平躺在地面上的姿势，正好得以从下方窥见亚里亚低垂的脸庞。

    她面无表情，就如同冻结一切情绪的面具一样。

    亚里亚的眼神像是望着脚边，但其实并未看向任何地方。

    “亚里亚……”

    “给我说明清楚。”

    路克打断瑟希莉，逼近亚里亚。

    “瑟希莉是个叫我看了就头痛、瞻前不顾后的女人，但也没蠢到会在这种情况下不经许可就单独行动。就算不是这样，我也亲眼看到瑟希莉追着你跑的场面。是你擅自离开据点，瑟希莉只好莫可奈何地追在你身后――”

    路克说到这儿，远远地望向瑟希莉。

    “我说错了吗？”

    “不，呃，你说得没错。”

    虽然明显多了句没必要说的话，但大致上就跟他说的一样。

    当她们两人在据点待命时，亚里亚突然这样告诉瑟希莉：

    『我觉得现在应该可以发挥自己的威力了。』

    于是不等瑟希莉回答，她就开始冲下火山。瑟希莉马上看出她的目的地是敌军正在穿越的灰幕森林。在这种情况下，瑟希莉不能放任亚里亚一个人前住。

    之后在森林中发生的事，瑟希莉还是无法完整回想起来。在她好不容易追上亚里亚没多久，亚里亚就变成了剑，而她们随即遇上了帝政同盟国的军队；瑟希莉虽然搞不清楚情况，但还是拿起了亚里亚变成的直刀，结果亚里亚不受使用者的意志控制，开始发挥力量，就在那一瞬间，瑟希莉昏了过去。

    ――自取灭亡，是吗？

    面对依旧保持沉默的亚里亚，路克改以更强硬的语气逼问：

    “你到底是有什么打算？快给我说明清楚。”

    “路、路克，不要这样逼她……”

    “要是运气不好，你现在早就死了。”

    “咦？”

    瑟希莉发出打嗝般的声音，她的心情就像被人从背后刺中要害一样。

    路克以带着些许无奈的眼神瞥了她一眼后，再度转向亚里亚。

    “要是没有那些岩浆，那些家伙就能轻易地杀了瑟希莉，就连你，也会落入那些家伙手中，而且朝这方向发展的机率还不低，你别以为只要保持沉默就能了事。”

    “我……”

    亚里亚终于开口了。

    “是前一代教我的。”

    “前一代？你是说那家伙灌输了你一些有的没的？”

    “肯定是。她告诉我有关我们真正的价值，以及圣剑拥有的力量有多强大。”

    圣剑的真正价值。

    瑟希莉他们也曾一度触及这部分的冰山一角。

    『前一代圣剑』在差不多一个月前自行下山。瑟希莉她们之所以没有对她的身分起疑，不为别的，就是因为她能以肉眼可见的形式展现一小部分力量。她的剑刃能够一击就在灰幕森林凿出一条壕沟，轻易阻断任何人类都无计可施的岩浆。面对那种压倒性的破坏力，不会有人怀疑她的真实身分，而碰上岩浆这件事，也偶然成为人们清楚知道圣剑存在的机会。

    据说前一代在这『一击』中将剩余的力量完全耗尽了，也因此让身为她『下一任』的亚里亚被视为决战时的王牌，而备受众人期待。

    “我要是能自由使用力量，就能轻松结束这场战争了。”

    我想也是――路克随意地点头表示赞同。

    “如果你能跟那女人使用同等的力量，就能在一瞬间把对手烧成灰烬，到时我们将会获得压倒性的胜利。不过前提是要你能使用就是了。”

    “刚才我就是有种感觉，觉得我能使用。”

    “……有种感觉？”

    “肯定是，而事实上我也用了。”她以认真的表情这么说。“虽然现阶段还偏弱，方向也还不安定，而且只会伤害使用者的肉体，但只要微调几次后渐渐就会――”

    在瑟希莉还来不及阻止前，路克已经一把揪起亚里亚的洋装领口。瑟希莉因为受伤的关系无法顺利站起来，几乎是趴在地上抓住路克的腿。

    “路克！拜托你冷静下来！”

    “我是凶器。”

    即使被抓住领口、被怒目瞪视，亚里亚还是连眉毛都没抬一下。她静静承受路克的注视，尽可能不带情感地继续说道：

    “我得完成任务，为了这目的，不得不有所牺牲。”

    “路克！”

    瑟希莉嘶哑着嗓子制止了他。

    “拜托你收回拳头！我有话跟亚里亚说！”

    “…….”

    路克维持着抬起拳头的姿势不动，沉默无语地瞪视着亚里亚，然后像推开亚里亚般放手转身。

    ――对不起，路克。

    瑟希莉边靠着树干边站起来。路克察觉到她的动作，打算将肩膀借给她支撑，但瑟希莉挥手拒绝了。事实上，瑟希莉在旁边听着两人的对话，尽管对有些地方感到茫然，却有个念头一闪而过。

    她看向亚里亚的方向，亚里亚却突然转向旁边。

    “亚里亚。”

    “…….”

    “看我。”

    “…….”

    慢慢地，她将脸转向瑟希莉的方向。

    但还是低垂着双眼，尽可能地不和瑟希莉眼神交会。

    “请你看着我。请你看着我的眼睛，把刚才那段话再说一次。”

    “……我是凶器。”

    “眼睛。”

    亚里亚的肩膀抖着，稍稍抬起了下颚。

    两人的视线终于交会。

    “我得完成任务，为了这目的……”

    “为了这目的？”

    “为了这目的……”

    亚里亚没有继续往下说。她的脸还是跟面具一样缺乏表情。

    但是，她的眼神明显动摇了。

    “为了这目的……”

    向来不太流露出情感的她，很难得会这样嚅嗫不己。

    就像怎么也说不出真心话的孩子般。

    ――没错，亚里亚是个孩子。

    瑟希莉终于想到了这点。即便她的外表看起来再成熟，内在却完全不是这么回事。毕竟她没有以往的记忆，她才刚重生而已。

    说穿了――就是出生才一个月的小婴儿。

    而自己却让那样稚嫩的她背负了过于沉重的责任。

    “…对不起。”

    当她发现时，这句话已经脱口而出。

    亚里亚睁大眼睛，原本转过身去的路克也下意识地转过头来。

    “你为什么道歉？”

    “我让亚里亚一个人背负整个大陆的命运。”

    瑟希莉这样回答路克，再度盯着亚里亚的眼眸。

    “而你，打算达成你被赋予的职责，而且是用你自己的方式。”

    “…….”

    她没有肯定也没有否定。或许她也无法顺利理解自己的情感吧？

    瑟希莉毫不介意地牵起了亚里亚的手。

    “很抱歉，让你背负这一切。不过，你不必再勉强自己了。”

    “……否定。我并没有勉强自己。”

    “我先告诉你，在这场战争中，你并没有机会发挥圣剑的力量。至少，我没有那个打算。”

    听到这句话似乎让亚里亚大感惊讶，她反覆眨了两次眼。

    “为什么？”

    “因为你不是凶器，而是『守护之剑』。”

    “否定，我是凶器。”

    “不，不是的。不管几次我都要说――你是守护之剑。”

    “……这样根本不算是回答先前的问题。”

    “算是喔。身为守护之剑的你不适合杀戮，就是这么回事。”

    亚里亚的眉间出现皱纹。

    “那只是你个人的想法吧？”

    “我承认这是我个人的想法，但我听过洁诺比说过类似的话。”

    洁诺比&#8226;Q&#8226;蓝彻斯特。

    军国最高统治者『总席』，又名『少女王』。

    她以前曾在会议中作出这样的发言。

    『那股力量有可能会变成杀戮兵器，而那违反吾等大义。』

    这次的决战，目的在于『防卫火山』。使用圣剑的力量横扫帝政同盟国军队，或许可以达成防卫的目的，但跟单方面的杀戮行为并没有什么不同。夸示力量势必将大陆卷进新的战争漩涡中，彻底违背独立交易市跟军国高举的大义――

    当然，那种解释方式可能是经过美化的，或许只是种为了让人接受“无法倚赖圣剑”的情况而作的诡辩。尽管如此――瑟希莉还是愿意相信。

    拘泥于美化跟大义名分，并不是完全徒劳无功的事。

    『极救一切』。

    自己一路以来都是怀抱这个信念而战的。

    正因为有亚里亚在、正因为有守护之剑在，自己才办得到。要是允许亚里亚杀戮，那就等于在否定至今为止的自己。

    ――而且更重要的是……

    瑟希莉用力握住亚里亚的手。

    “你是我重要的好朋友，我无法让你投身杀戮之中。”

    “…….”

    “拜托，请你不要勉强。跟我一起作战吧。”

    亚里亚已经连眨眼或皱眉的动作都没有了。她再度恢复面无表情的模样，只是一个劲地盯着瑟希莉看，而瑟希莉也顽固地不挪开视线。

    过了片刻，瑟希莉的手被回握。

    对方施多加了一点点力道。

    “……我明白了。”

    瑟希莉松了口气，微笑起来。

    “谢谢。”

    “谈话结束了吗？”

    从一旁传来声音，是路克在开口催促。

    “那就回去吧。我们浪费太多时间了。”

    尽管他的说话方式不带感情，但眼神却显得很柔和。那是守护他人的眼神。瑟希莉突然觉得害羞了起来，为了掩饰害羞而转头看向亚里亚。

    “走吧，亚里亚，大家一定都在担心我们呢。”

    亚里亚无言地点头回应。

    上来吧。路克在瑟希莉面前转身背向她并跪下。

    “咦？不，我已经没事了，我可以自己走。”

    “是伤患就别逞强了，快上来吧。”

    事态一旦变成这样，他是绝对不会让步的。而自己脚步虚浮也是事实，所以瑟希莉决定先接受他的好意，放开跟亚里亚牵在一起的手。

    “…….？”

    瑟希莉突然有种心被扯了一下的感觉，回头看向亚里亚。但是亚里亚已经踏出步伐，在瑟希莉望着她的时候走到前方去了。

    ――应该是我多心了吧？

    放开手时，瑟希莉觉得亚里亚的手指瞬间搔了自己的手背一下。

    那种刺刺痒痒的触感，就像舍不得放开手一样。

    “瑟希莉。”

    “啊、嗯。”

    被催促后，瑟希莉爬上了路克的背，双手环往路克的脖子抓好。路克则流畅起身并冲了出去。亚里亚走在前面，率先进了灰幕森林。

    ――该不会…?

    越过路克的肩头，瑟希莉望着亚里亚的背影，突然想到这点。

    我该不会是一直都没触及到吧？

    亚里亚所怀抱的想法。

    以及她的本质。

    3

    独立交易市跟军国的防卫据点，散布在布莱尔火山各处，主要分布在面向灰幕森林的斜对面一带。

    另一方面，相反的方向――面对海岸线的火山带，那里也兴建了可称为『避难所』的露营地，提供和战斗无关的人们在那边聚集待命。

    他们负责煮饭或后勤支援。由不参加移居计划而留在都市中的人们――担任事务工作的都市公务员或市民自愿者组成。他们为了转移不安的心情而彼此肩靠着肩。

    这是场决定生死的战争，每个人应该都是做好觉悟才留下来的，可是一旦真的迎接那一刻到来，又没有人坚强到足以保持平静。当帝政同盟国的军队入侵都市的消息传至露营地后，这些人出现了各种反应。有因为心情沮丧、为了逃避情绪而不停嚷嚷的人，有不管别人怎么搭话依然噤口不语的人，有止不住颤抖的人，以及忍不住嚎啕大哭的人等等。

    然而，也有不停鼓励着这些人的人。

    那就是独立交易市市长，雨果&#8226;哈斯曼。

    “没事的。我们就是为了这天做准备的。就让我们相信、并且祈祷吧――祈祷这会儿人在前线的伙伴们平安无事。”

    这幅情景――

    人在露营地一隅的莉纱茫然地望着这一切。

    她穿著作业服，左眼包覆着黑色皮革制成的眼罩。在后脑勺集中绑成一束的头发，有如小马的尾巴垂晃着。莉纱双手抱膝坐着，让原本就娇小的身躯缩得更小一团。

    ――不知路克他们怎么样了？

    她像是要一吐心头寂寞般叹息着。

    和师父路克分开、来到这个露营地，不过是昨天的事。她原本坚持和他共同行动下去的，但他终究还是没有答应。到最后还丢出“你会碍手碍脚”的狠话，让她不得不放弃。

    碍手碍脚，这句话中肯到让她完全无法辩驳。身处战争中，弱小的自己帮不上任何一点忙，而且……莉纱以指尖触碰左眼的眼带。

    ――也无法使用『魔剑精制』了。

    路克已经失明，而自从莉纱为了他奉献自己的左眼后，莉纱就再也无法使用『魔剑精制』的能力了。这个能力，是从造出为精炼『魔刀』的『简易炉』开始的。那个简易炉就在莉纱体内，而担任出入口角色的，正是先前所说的左眼。失去了出入口，能力就无法发动―

    至今为止，路克之所以会带着莉纱在战斗中行动，都是为了发动『魔剑精制』。而在无法使用后，自然也就没有参加这次决战的道理。

    ――虽然我能明白……

    尽管莉纱心里明白，还是不免感到恐惧，觉得自己像被排除在外。因为，他们明明之前都一直是并肩作战的。在这么重要的场合，自己无法成为战力，只能躲在安全的地方祈祷路克跟瑟希莉他们平安归来，这让莉纱感到相当不甘心。

    她知道这只是自己在闹脾气，这并不是生闷气的好时机，但她就是会不由自主地这么想。

    “唉……”

    从刚刚开始，她就不断地叹气。

    结果――

    “你似乎很不满呢，恶魔女孩。”

    一道声音从她头上响起。莉纱抬头一看，一名壮硕的女子正低头看着自己。

    黑色的蓬松乱发、闪闪发亮的野性眼神，肌肉壮硕的高大身躯穿着纯白色的袍子。若不是宽松袍子的胸口处有着明显隆起的话，想必会将她误认为男人吧。

    她的真实身分并非人类――而是『前一代圣剑』。

    尽管她因为先前的岩浆事件耗尽力量，却还是为了锻炼新的圣剑而给予许多建议，也展现出想协助的意愿。但是因为『下一代』已经诞生，她必须贯彻旁观者的立场，所以似乎不打算参加这次的决战。

    前代圣剑将那粗壮的手臂横在胸前，不知何时站到了莉纱身边。

    她垂低着脖子对莉纱搭话。

    “你不担心锻刀小弟跟女骑士吗？”

    “担心……吗？当然会担心呢。”

    “嗯，我可看不出来。”

    “……对不起，其实没有我嘴上说的那么担心。”

    莉纱坦承道：

    “因为我信m他们。”

    不管是路克、瑟希莉、还是亚里亚，莉纱都发自内心相信他们一定能成功。因为知道他们

    三人不论身处何种困境都能加以克服，所以她并不担心。

    “虽然我或许会因此被当成薄情寡义的人就是了。”

    “不，我认为你很有胆识。”

    “谢谢。”

    简洁地道谢后，莉纱心不在焉地看着眼前的景色。与露营地有段距离的下方是一面绝壁，再过去就是海了。

    那片海很难以美丽形容。因为火山灰的关系，海水显得浑浊，过去曾有火山岩浆流至海岸边并被海水急速冷却，因而留下了大范围的岩浆痕迹。黑得有如木炭般的岩层浮在海面上，让人望之生厌，看起来像是大陆的土地侵蚀了海洋般。事实上，那些凝固的岩浆是可以行走其上的。

    这不是能让人心情平静的景色，但波浪打上绝壁跟岩浆块的声响却令人心头舒畅，侧耳倾听后会让人不知不觉入迷。

    ――看来我还是打消念头吧。

    听海潮声听到有些出神的莉纱这么想着。

    ――正因为我相信他们，所以就等待吧。

    不可以成为投身战斗的路克等人的阻碍，自己所能做的就是等待。尽管不甘心――尽管寂寞，但也只能如此。

    这时，莉纱试着开口询问：

    “那前代小姐又有什么打算呢？”

    一开始，莉纱还会以『圣剑小姐』称呼她，但自从新圣剑亚里亚诞生后，她就在不知不觉中改以『前代小姐』称呼了。

    “你不会出手干涉战争对吧。那要在这里一直等到结束为止吗？”

    “怎么可能。”

    前代圣剑以平静的语气回答：

    “我要去看热闹。”

    “果然是这么一回事啊……”

    莉纱已经多少猜到她会有这样的回答。

    自从来到独立交易市后，前代圣剑就在莉纱借住的工房『莉莎』里住下，和莉纱衣食与共，所以莉纱已经摸清了她的个性；前代圣剑是个随心所欲、自由奔放的人，那样的她，身处这种情况下不可能安分守己的。

    “拜托你千万不要乱来喔，听说前代小姐已经没有圣剑的力量了。”

    “你的说法听起来还真置身事外呢。”

    “……咦？”

    大概是因为正在发呆的关系，莉纱的反应迟钝了些。

    等莉纱再度抬起头时，前代圣剑已经露出带着战意的笑容在等着她了。

    “我打算带你一起去。”

    一时之间，莉纱找不出话语回应。

    前代圣剑不以为意地继续说着：

    “打造出下一代圣剑的是那小子跟你。小子就不用说了，你当然也有亲眼目睹下一代圣剑完成的权利。”

    “目睹完成……？”

    “没错。不管怎么说，她还不清楚自己的铭刻，就圣剑而言，她还未臻完全。换句话说，就是处于尚未完成的状态。而你，也还没见过自己经手的作品完成的瞬间。那么，会是何时呢？明天？后天？还是大后天？”

    莉纱以梦呓般的声音，代替前代圣剑继续把她想说的话说下去。

    “或许就是今天……”

    “也很有可能。下一代若是在今天的这场战争中觉醒，那么她或许就能以圣剑的身分完成了。你有理由不着到这一幕吗？”

    前代圣剑准备伸出右手――突然间她不知想到了什么，又换成了左手。

    一只大手伸到了莉纱眼前。

    莉纱的心脏狂跳，感受到微微的晕眩。她偷偷窥看四周，每个人都在努力应付自己的心情，似乎没有人注意到她。雨果也因为忙着鼓励其他人，没察觉到这件事。

    来吧。前代圣剑这样催促。

    “跟我来，恶魔女孩。”

    4

    这天，由齐格飞&#8226;哈斯曼率领的战士团打先锋，奥古斯都&#8226;亚瑟领军的骑士团殿后，他们所组成的帝政同盟国军队，包围了独立交易市的外侧。

    组成先锋部队的帝政同盟国战士团，事实上拥有来自各种背景的成员。

    包括拥有自我意识的『魔剑』、及操控魔剑作为武器的『魔剑使用者』。

    全身穿着黑色甲胄、经由特殊调教后，强化用于战斗的傀儡『人类步兵』。

    精神方面习惯被人类豢养、背部被移植改造成剑山的四脚兽『人外兵器』。

    领头攻进都市的战士团，可区分为这些战力。他们兵分三路，开始攻击总计四道正门中的第一正门、第二正门跟第三正门。

    而此刻――

    独立交易市已经步向了沦陷的命运。

    通过第三正门后，先抵达的是五号街。这片无人的住宅区，此刻正被焰型魔剑『艾华多妮』发出的黑色火焰侵袭。

    那幅情景与其说『着火』，不如用『侵蚀』来形容更为贴切。黑色火焰并非如寻常火焰般扩散燃烧，而是像毒物侵入人体般，慢慢地从一栋房子延烧到另一栋。被火焰吞没的建筑物像腐败般开始倾倒，设在房屋内的陷阱也随之遭到压垮。

    街道一处接一处地烧成灰烬，黑烟被吸入灰蒙蒙的天空。

    齐格飞看也不着那些景象，昂首阔步走在贯穿住宅区的大道上。

    他穿著有如将暗夜直接剥下披挂在身上的黑衣。衣服下能看到的是他纤细却不失结实的l高身躯。他的外表看起来年约三十上下，但全身散发出的却是一种暮年者特有的倦怠感，只有他那双三白眼绽放着精光。

    他拿着焰型魔剑『艾华多妮』，不疾不徐，以慵懒的步伐前进。然后像是偶尔想起般挥动武器，在街道上释放新的火种。

    平坦的大道像是被虫啃咬过般，顿时变得坑坑洞洞。那些是都市的人们设下的陷坑。坑底架设无数的长枪，目的是要让跌落当中的人被刺成肉串，是单纯却又极度棘手的陷阱。看来敌手似乎在街道中设下许多这类的陷阱。

    原本应该采用一边寻找隐藏的洞穴一边进攻的正攻法，但齐格飞像是理所当然般不这么做。他让他所率领的人外兵器跟人类步兵先行，借此测试陷阱的位置。当然，被当成诱饵的棋子们有些在洞穴底部断气，或是在坠入洞穴后被崩落的瓦砾压死。至于不幸被卷入魔剑火焰中化为灰烬的也不在少数。

    在映入眼帘的景色几乎都被黑色火焰包围后，齐格飞随意地将焰型魔剑一扔。

    “变回来。”

    被抛出的焰刃长剑，在空中喷出黑色的火焰漩涡。混入黑暗中的火焰带着冲天之势，将长剑覆盖住，但在眨眼之间，黑焰散去了。

    在该处再度出现的，是一名贵妇人。她有着如同大量的蛇般垂落并窜动的黑发，以及如枯木般的肢体。漆黑洋装的下&#18003;，有如树根般在地面扩展开来。在雪白肌肤中显得格外刺眼的，是她紫黑色的唇。这是『艾华多妮』的人型姿态。

    睁大黑色瞳眸的艾华多妮环视周遭，低声说道：

    “人外兵器跟人类步兵呢？”

    “全用了。”

    齐格飞以下巴指着像被虫咬过、堆满瓦砾的大道，冷淡回答。

    没错――

    分成三部分的战力，由他率领的部分几乎已经全数牺牲。这代表战士团中约三分之一的兵力已经消失了。

    “像这样群聚在一起行动，实在不合乎我的性格。这样子刚刚好。”

    艾华多妮也无意怪罪耸肩的他，仅是淡淡地阐述事实：

    “法蓝西丝卡会生气的。”

    “谁管她。”

    现在还幸存的，只有四个人类步兵。

    就算目睹同伴在那么短的时间内命丧黄泉，他们也没有特别惊惶的反应。人类步兵是由佣兵或流浪剑士召集后改造而成，而有些虽是例外，但也会被施予药物并加以洗脑。他们没有自发性的思考或行动能力，只是一些会默默达成使命的人偶而已。

    他们之所以能幸存下来，也只是为了跟在齐格飞身后搬运某些东西之故。四个人类步兵拖着一台推车。

    “简单来说，只要能达成目的就行了。”推车上堆着大量的魔剑。

    走吧。齐格飞催促艾华多妮。

    “我想快点让这座都市从大陆上消失。”

    另一方面，从第二正门攻入都市的一行人――

    包括魔剑『法蓝西丝卡』及使用者荷列休&#8226;迪斯雷利、魔剑『菲萝尼卡』及使用者诺亚.加德莱特、以及人外兵器。

    他们跟齐格飞不同，确实地破坏陷阱、或是边回避边前进。虽然花了不少功夫，但苦心没有白费，他们在不造成重大伤亡的情况下通过了三号街跟七号街，而且在兵分三路的战士团中也是最早抵达灰幕森林的。

    之后，他们在前同盟国出身的前僧侣荷列休指挥下，顺利地瘫痪了潜藏在森林里的陷阱。他们一行人就这样顺利通过森林抵达火山――原本应该要如此才对。

    但他们不得不停下脚步。

    因为，流动的『岩浆』阻断了他们的去路。

    从流向来判断，似乎是从西转东横向截断灰幕森林，由于这条河实在太宽，既不可能跳过去，也没办法搭便桥通过。为了前往有火山盘踞的北方，势必得绕过这道灼热河流。之前遇见都市那方的女骑士跟锻造师时，正是他们放弃这么做的时候，详情在此就不提了。

    从第二正门一步步接近火山的法蓝西丝卡等人，必须绕远路前进才行。

    就结果来说，第一支穿过森林的队伍，是从第一正门攻进去的部队。

    也就是由魔剑『艾莉莎&#8226;伊芙』率领的人类步兵大军。

    第一正门在四道门中位于最西边，进入后马上就会抵达一号街。而从一号街往北纵向直行的话，就能抵达灰幕森林的西侧。艾莉莎&#8226;伊芙他们走的就是这条路径。

    之前的岩浆从火山口冒出穿过斜坡，朝着南边流动，却在灰幕森林的某个地方拐弯向东，横越森林――最后则是流入邻接森林东侧的断崖，也就是俗称的『爪痕』。

    换言之，只要从没有岩浆流经的森林西侧以火山为目标的话，就能在不特地绕路的情况下通过森林。艾莉莎&#8226;伊芙一行人能比齐格飞及法蓝西丝卡他们早一步抵达火山山脚下，就是因为这个原因。

    站在森林出口的艾莉莎&#8226;伊芙嘻嘻笑了起来。

    “看样子终于到了呢，伊芙。”

    “是啊，总算到了。真是无聊的过程呢，艾莉莎。”

    这女人有着左右不对称的容貌――发型、眼睛颜色、黑白洋装全都左右各异。

    魔剑『艾莉莎&#8226;伊芙』。

    她由两种魔剑合成造出，是以同一个身体内栖息着两种人格。分为粗枝大叶而残暴的艾莉莎、以及性格沉稳却具有冷酷一面的伊芙。每当『她们俩』说话时，因为表情跟语气会在相对的人格间迅速切换，对旁观者来说是相当不舒服的一件事。

    像是要解除肩膀的僵硬感般，艾莉莎&#8226;伊芙一边按着肩头，一边以同一张嘴对话。

    “真的都是些有够麻烦的陷阱呢。”

    “不论哪个都是卖弄小聪明、令人发噱的玩意儿。”

    “托那些陷阱的福，害我的洋装都弄脏了。”

    “哎呀，这可不行，我们快点把事情办完，去换件新洋装吧。”

    “说得没错。嗯，让我看看喔……”

    像是要远眺般，她用两手遮在眼睛上方，抬头看着斜坡。虽然比不上灰幕森林，但火山山麓也飘荡着一层薄薄的火山灰，视线很难称得上良好。

    不过，『她们』迅速地找到了目标。

    “咦咦咦，那是什么？”

    “哎呀呀，是什么呢？”

    在灰雾中――有好几道壕沟跟土垒的影子。

    “有趣的玩具。”

    “被我们发现！”

    艾莉莎&#8226;伊芙以相当开心的语气说着，回头看向身后。

    后方是排成长长队伍的人类步兵。尽管在行军的过程中了因为无数的陷阱，已经减少了相当人数，但至少还超过三百人。他们潜身在森林的草木中、身穿黑色甲胄挤在一起的模样，只有『诡异』两字足以形容。

    像是高声歌唱般，艾莉莎&#8226;伊芙对他们如此宣布：

    “那么――”

    “来吧来吧――”

    ““狩猎的时间到了！””

    5

    鼻翼两侧散布着雀斑、黑色长发仔细地在身后编成一束、还有那显露出个性的阴沉眼神――隶属三号街自卫骑士团的女团员希尔妲&#8226;柯文迪许，曾是前同盟国的奴隶战士，并执行见不得光的黑暗任务。让她脱离奴隶身分的契机，就是和瑟希莉&#8226;坎贝尔的邂逅。经由和瑟希莉的相遇，让希尔妲决定背叛当时服侍的主人，甚至背叛祖国。

    她对此并不后悔，决定加入自卫骑士团也是她自己的意志。

    正因为如此，她早已做好了觉悟。

    这是独立交易市跟帝政同盟国之间的决战，她跟昔日主人对峙的瞬间迟早会到来，那是不可避免的。那些家伙以蛮力逼迫希尔妲就范，当时的恐惧，至今依旧留在她心中。光是和他们面对面，就足以让她全身发抖。

    但是――她不能转过身去。

    她不是前同盟国的奴隶战士，而是以独立交易市骑士的身分毅然面对。希尔妲在心中如此发誓……虽然她这么发誓过。

    然而，此时她内心还是无法不发出悲鸣声。

    ――不该这么突然吧？

    希尔妲他们的据点被安排在灰幕森林旁、火山西麓的地方，因此可以在第一时间内察觉从森林正面出来的帝政同盟国军队。此刻，她已发现那个抬头挺胸立于军队前方、身穿黑白两色洋装的女子。

    那是曾经支配她的主人――魔剑『艾莉莎&#8226;伊芙』。

    “等等，希尔妲！危险啊！”

    同一条斜坡上散布着多处壕沟，人就位于其中一处的希尔妲，在探出头看到这景象后，忍不住全身僵硬，这时另一名共事的少女骑士哈泽尔&#8226;金伯莉慌张地拉住她的袖子。这名少女有着爽朗的短发跟看似精明的脸庞，虽然同属第三街自卫骑士团，年纪却比希尔妲小了一轮，才十五岁左右而已。

    哈泽尔在壕沟中趴低身子，回望着哈泽尔，希尔妲愣愣地想着：

    ――这家伙并不知道那女人的事。

    其实并不仅是哈泽尔而已，仔细观察四周的话，据点中的团员跟军国兵们，也为敌人登场而紧张动摇。所有人都在伺机等着攻击的机会，周遭的空气有如紧绷的弦。但这当中的所有人，都不知道站在军队前方的那名女子有多恐怖。就算曾在事前的对策演练中得知她具体的长相跟身为魔剑的能力，应该也无法理解艾莉莎&#8226;伊芙这存在的本质。

    在场能真正掌握到她的威胁性跟傲慢之处的，只有实际上曾受过她虐待的希尔妲而己。

    ――而深知她可怕之处的我，该采取的行动是……

    等回过神来，希尔妲已经叫了起来：

    “在最前方的那女人是魔剑！会操作雷！千万别大意！”

    咦？一旁的哈泽尔张大了眼睛。

    就在希尔妲想进一步警告伙伴时――她看见了。

    在火山山脚下望向这边的艾莉莎&#8226;伊芙，嘴角扬起不怀好意的笑容。

    接着，她的唇咏唱了某些咒语。这并非能清楚听见她声音的距离，但希尔妲不知怎地就是觉得自己能正确得知她咏唱的是什么咒文。

    “解开沉眠，贯穿一切，光至彼方――以杀神。”

    艾莉莎&#8226;伊芙的五体化为光芒。

    变成人形发光体的她，像从内部爆炸般立刻四散。而碎散的光点再度彼此吸引集合，化为一个形体。就算远远看着也知道，那是一把比平常大上数倍的弓。

    长弓型魔剑『伊芙』。

    一名从头顶到脚下、全身以黑色甲胄覆盖的士兵拿起从森林中出现的那把弓，并熟练地侧着身子。他左手握弓，右手抓在弓弦的稍下方，然后在未搭上箭的情况下拉起弓弦。

    弓身弯S,当弦被拉到极限时，原本应该搭上箭的地方开始有光束凝聚。那道光愈来愈强，以惊人之势散发出火花。

    强烈力场逐渐汇聚――

    沙沙沙沙，希尔妲的背后起了一阵鸡皮疙瘩。

    “趴下！”

    她一边从上压住哈泽尔的头，一边将自己的头也缩回壕沟之中。

    一瞬间，雷光激奔，剧烈声响震耳欲聋。

    光是这一击就击碎了希尔妲他们附近的土墙。哈泽尔像是要刺穿鼓膜的尖叫声令希尔妲皱起脸来，同时也再度做好该有的觉悟。

    无法逃避那些家伙，因此――

    自己大概没办法活下来了，她静静地有了觉悟。

    同一时间，在距离灰幕森林最近的火山洞窟出入口旁的防卫据点。

    片刻前才回到这里的瑟希莉等人，为远远传来的雷鸣声而起了戒心。在同个据点待命的其他团员跟军国士兵们也因为紧张而露骨地骚动了起来。

    “这是……”

    原本在斜坡上仰躺着休养身体的瑟希莉，这时反射性地抬起上半身。她曾听过刚才的声音。记得那是她去前同盟国时听过的――

    “是艾莉莎&#8226;伊芙吧。”

    路克看着应该是雷鸣传来的西方说着。

    艾莉莎&#8226;伊芙？亚里亚对此感到疑惑，路克告诉她：

    “她是能操控雷的恐怖魔剑，之前我曾跟她交手过。”

    瑟希莉突然想到：

    ――希尔妲跟哈泽尔应该在那个方向。

    雷鸣不只响了一次，当中停顿片刻后又响了好几回。战斗确实已经开始了。艾莉莎&#8226;伊芙在魔剑中算是极为强大的存在。事实上，瑟希莉跟路克过去曾一度败在她手下。希尔妲她们两个还好吗……？

    “我不会让你去的。”

    路克先发制人地宣布。

    看来自己开始坐立难安的模样没逃过他的法眼。

    “可、可是……”瑟希莉还想坚持。

    “我们有跟艾莉莎&#8226;伊芙交手过的经验，所以――”

    “要说经验，希尔妲也有。不管如何，你都不要插手，再说你也不能擅离自己的岗位吧。”

    “是没错……”

    “与其担心其他人，不如先担心自己吧……看，来了。”

    路克立刻将视线移向火山上面。

    跟着他的视线移动，只见一名咖啡色头发、戴着厚片眼镜的女性，正上气不接下气地从山上下来。她跌跌撞撞地从坡道上冲下来，朝着这边前进。

    瑟希莉“啊”地叫了出来。

    “帕蒂！”

    那是帕蒂&#8226;鲍德温，平时担任事务工作的都市公务员。因为她学会了治愈系的祈祷契约，这次决战便以后方支援的身分留在都市内。最好的证明就是她穿着的并非平常的事务工作服，而是专用的护理师装备。

    “抱歉，我来晚了！”

    帕蒂冲了过来，连气息都还无暇调整，就开始进行治疗。她取出的玉钢，对着瑟希莉的身体散发出柔和的光芒。那是温暖且令人舒畅的光。若非眼前情况如此紧急，她有可能会睡着。

    看来，似乎是路克为了帮自己疗伤而把人找来的。

    “对不起，帕蒂，在这种重要关头还叫你来。”

    “别放在心上，这是我的工作。不过――到底发生什么事了？”

    没什么大不了的，瑟希莉先做了这样的总结。

    “我跟路克还有亚里亚三个人跑去灰幕森林，打算在那边观战，结果不小心中了陷阱。你应该知道，那边是以玉钢的劣化品来设陷阱的吧？”

    虽然察觉到亚里亚有话想说，但森林中发生的事是不能老实说出来的。瑟希莉研判圣剑无法控制力量、伤害到使用者肉体这件事，说出来只会招致混乱而已，所以在回到据点前，她就先跟路克套好话，决定用刚才那段说词对其他人说明。不过，他们还是将敌人已经来到岩浆前方这件事，传达给负责在前线指挥的副团长雷吉那多。

    “我直接被玉钢的爆炸炸中，真是太大意了。”

    “……哦。”

    帕蒂一边继续治疗，一边不知为何马虎地应答。

    “好了，别再说这种话了。”

    “……这种话？”

    “这个伤，并不是灼伤吧？”

    瑟希莉“唔”地说不出话来，仔细一看，路克也苦着脸说不出话。

    看来，他们似乎都慌张到没发现这么容易拆穿的事。

    “帕蒂，这是因为……”

    “我明白，是有不能说的原因吧？既然如此，我也不勉强你说出来。虽然你是个只要稍不注意就会莽撞行动的人，但现在有恩斯华滋先生盯着你了。对吧？这位老公。”

    一被征求意见，路克立即“啊啊”地点头。

    ――我看起来有这么危险吗……？

    尽管多少有点不服气，但瑟希莉还是向帕蒂道歉。

    “抱歉，让你担心了……”

    “而且啊，我想其他人都是这样想的喔。”

    “咦？”

    帕蒂呵呵笑了起来。

    “再也没有人比你更不会说谎了，我想大家一定都看穿了。”

    “可是……为什么？”

    为什么大家都不问真相呢？

    “我猜，因为大家都觉得那是跟亚里亚有关的事吧。”

    “……我？”

    亚里亚眨了眨眼，帕蒂则是点了点头。

    “对不起喔，其实叫我来的人有透漏一些内情。对方说看到瑟希莉追着你跑进森林，然后只有瑟希莉受伤回来。虽然不知道具体情况，但可以想像得出你们之间发生了某些事。之所以没有任何人问起，就是因为这点吧。”

    “…….”

    “我们都知道，你一直为了不能使用圣剑的力量而感到痛苦。”

    柔细的噪音。

    亚里亚侧耳倾听着。

    “能够解决你内心烦恼的，就只有瑟希莉了。正如同魔剑『亚里亚』的情况一样，只有你的伙伴才能拯救你的心。我们无法出手，仅能从旁了解经过，默默守护。”

    瑟希莉在一旁听着，虽然不知道自己该露出何种反应，但心底却有一股喜悦油然而生。身边的人们愿意默默守护，不为别的，就是因为他们认同自己跟亚里亚之间的羁绊。

    “恩斯华滋先生也是这样对吧？”

    是吗？瑟希莉疑惑地想向路克确认，他却抓着后颈，将脸转向一旁。他还是一样，是个敝扭的男人。“你们要好好谈谈――”帕蒂继续对亚里亚说。

    “不可以把自己关在壳里，仔细看着你身边的人。”

    看着身边的人……亚里亚像是确认般喃喃重覆着。

    然后，她慢慢地转过头来，以散发着神秘光芒的眼眸无言地凝望着周遭的人们。那对双眸有如闪着光辉，瑟希莉看得极度着迷，忍不住吞了口口水。

    不知道过了多久，亚里亚张开了口。

    为了不听漏任何一个字，瑟希莉倾身向前。

    但――

    “看到敌人了！”

    她们被响彻据点的呼喊声打断。

    “他们隔着火山流出的岩浆展开战斗了！敌人是两名战士跟两名像是魔剑的女性，其他是大量的人外兵器！请求支援！”

    大概是从现场冲上来的吧？这名自卫骑士团的团员呼吸紊乱地嘶声说着。在他的呼喊下，附近一带瞬间被喧闹所包园。

    从他方才描述的敌军组合听来，十之八九是瑟希莉他们先前在灰幕森林中遇到的那支军队。

    当时他们是隔着岩浆对峙。这么听来，敌军在那之后必定是往西边绕过森林。岩浆自火山朝南方流去，并在森林中折而向东。他们沿着岩浆旁往岩浆流的相反方向前进，和正好走出森林的我军阵营对垒――恐怕就是这样的情况吧。

    前来回报的团员又补充了一句：

    “戴拉蒙副团长的部队也正赶来支援！”

    帕蒂屏住呼吸。

    “雷吉那多…”

    虽然他们当事人没公开，但瑟希莉多少感觉到了。帕蒂跟三号街自卫骑士团的副团长两人有着深厚的情谊。不只是瑟希莉，恐怕所有的自卫骑士团团员都心知肚明。

    ――但现在不是谈这种事的时候。

    瑟希莉全身使力，想要站起身子。

    “我去吧。”

    路克将刀插在腰带间，自告奋勇地开口。

    “你的疗程还没结束，在弄好前就乖乖休息吧。”

    “可、可是！”

    “乖乖听话。而且，你跟你搭档的谈话也只说到一半而己。”

    谈话。瑟希莉想起这件事，视线转回身旁的伙伴身上。亚里亚仍盯着自己看，即便刚才有这么大的骚动，她似乎也不曾挪开过视线半刻。

    就在瑟希莉的注意力也放在亚里亚身上时，路克对帕蒂叮咛道：

    “瑟希莉就拜托你了。”

    “好的，交给我吧。我也要拜托你――雷吉那多就麻烦你了。”

    路克勾起一边的嘴角。

    “还指名啊？”

    “对、对、对呀！不行吗？”

    “行啊，完全没问题。”

    路克坏心眼地笑着，又看了瑟希莉一眼。

    “我走了。”

    瑟希莉马上意会过来他要的是什么。

    所以，她要以妻子的身分对他说：

    “路――路上小心。”

    这句话像是在背后推了路克一把般，他以惊人的气势冲了出去。

    瑟希莉看着路克愈来愈小的身影，呆呆地目送他远去。

    “瑟希莉&#8226;坎贝尔。”

    被这么一喊，她回过头。

    和她面对面的亚里亚开口询问她：

    “你有办法拯救我吗？”

    “……嗯。”

    要瞬间切换心情并不容易，不过面对这种问题，她的答案从没变过。瑟希莉肯定地点头回答：

    “我一定会救你的，这是我的信念。”

    “那么，你告诉我吧。”

    亚里亚以掌贴胸，提问道：

    “我是谁？”

    6

    他们要在敌方走出森林之际，从火山高处发动奇袭。

    这是当初的作战计划。

    善用地形居高临下，从敌人头上射箭、推落岩石、滚动木头、咏唱祈祷契约――用尽各种手段进行一连串攻击。非常单纯，但也找不出其他像这样有效的战斗方式了。即便用比较慎重的角度来看，若能在战争前期取得主导权，也会对我方比较有利。光是占有地利，就能对战局产生莫大的影响。

    “……原本应该是这样的啊。”

    希尔妲背靠在壕沟墙壁上喃喃自语。

    “结果一开始就被打得溃不成军。”

    雷光、雷鸣、爆炸、烟尘、尖叫、怒号――

    状况变得一团混乱。

    断断续续放出的雷击，像是在粉碎纸屑般炸烂了壕沟跟土墙。其震波将士兵远远地甩了出去，而被雷击直接命中者则化为灰烬。被爆风揽在一起的火山灰跟烟尘如暴风般刮过周遭，吞没了众人的惨叫声。

    当然，并不是无人应战。一名骑士团员就从遮蔽身影的墙角果敢冲出，射出弓箭。一名军国兵启动陷阱的机关，将准备好的滚石推落。但是到目前为止，大部分的敌军还藏身在灰幕森林中，树木成了最好的屏障，不论是箭还是石头都无法击中他们。

    其实，敌方位于最前线战斗的，就只有手持长弓型魔剑『伊芙』的一名黑甲胄战士而己。

    这名黑甲胄战士已经身中十余支箭，但却不见他有半点动摇。他视身上的箭为无物，沉默地重覆着机械式的单纯作业――在弓上搭上看不见的箭，拉紧弓弦，发射出比都市这方强上好几倍的远程攻击。

    结果――

    都市阵营这方的据点，只因为这一名雷击射手就彻底溃败。

    爆炸声仍在持续响起。雷箭一一落在希尔妲她们的所在处，骑士团员跟军国士兵一一倒下。身为据点指挥官的六号街自卫骑士团团长戈顿&#8226;霍金斯应该人在某处待命，但他的声音混杂在爆炸声中，根本听不见。

    ――果然变成这样了吗？

    就某层意义来说，就跟预想的一样。这并非『人』跟『人』之间的战争。

    正确来说，是『人』对『非人』。

    虽然还没在眼前现身，但那些家伙毫无疑问一定带了那些人外兵器作为战力。就连使用魔剑『伊芙』的那个黑甲僬绞浚也不是一般的人类吧？看他被那么多箭射中还不痛不痒地站在原地，就是最好的证明。他们大概是受了被称为『调律师』的技术者集团改造过，因为希尔妲以前曾在艾莉莎&#8226;伊芙的身边见过他们的身影好几次。

    魔剑、人外兵器、空有人形的黑甲胄。

    将人类间的争斗交由人外来进行，这就是帝政同盟国的现代化代理契约战争。

    希尔妲觉得不舒服至极。

    ――那么，该怎样才能对抗那样的家伙呢？

    自己该做什么呢？希尔妲早已得出了答案。

    ――我也只能变成人外了。

    恢复原本的人外身分。

    “哈泽尔，有件事我想对你坦承。”

    “咦？什么事？要在这种时候说吗？”

    在希尔妲身边、反覆从壕沟探出头又缩回来的哈泽尔，慌张失措地回头看向希尔妲。尽管在雷击的猛攻下吓得泛泪，她仍在努力窥探反攻的机会。她露出惊惶的神色激动地说：

    “对不起，我对瑟希莉小姐是一往情深！我只想跟希尔妲你当好朋友！”

    “笨蛋，不是啦，你冷静下来听我说。”

    “我有在听啊！可是要我在这种状况下冷静地对话――”

    “我以前曾经是前同盟国的奴隶战士。”

    哈泽尔中断了原本说到一半的话，不停地眨着眼睛。

    “奴隶……？”

    “奴隶战士。被灌输、磨练战斗技术，然后被推去做暗杀等肮脏工作的人。”

    对瞪大眼睛的同僚，希尔妲突然露出了笑容。

    “你应该多少有察觉到吧？”

    “……嗯。”

    哈泽尔以含蓄的动作承认。

    哈泽尔&#8226;金伯莉是受到瑟希莉&#8226;坎贝尔活跃的感召，跟希尔妲几乎同时加入骑士团的菜鸟骑士。要她理解奴隶制度这种在他国依旧存在的阴暗面事实，她的身心都还太过年轻了，因此希尔妲才一直没对她坦承自己的过往，直到现在。

    可是如果像这样每天一起行动，她多少还是会察觉到一些真相。至少，她应该已经从自己的言行中，察觉到自己曾做过见不得光的勾当了吧。

    哈泽尔突然安静了起来。

    她微歪着头，战战兢兢地问：

    “可是，为什么你现在要告诉我……？”

    “当我还是奴隶战士那时，有一段时间曾被在那边的魔剑豢养。”

    “你、你说豢养？”

    “就是豢养，像狗那样。”

    已经没必要含糊其词了，希尔妲坦率地告知。

    “所以，我对那把魔剑『艾莉莎&#8226;伊芙』相当了解。”

    “……这么说来你刚才的确说过，说她会操控雷电。”

    希尔妲点头继续说下去。为了不让内心的情感被察觉，她迅速地说着：

    “我比这里的任何人更了解艾莉莎&#8226;伊芙以及她的战斗方式。如果是我，说不定有办法应付她。因此，我想拜托哈泽尔你代为掩护，只要一点点时间就够了，用箭引开在那里的黑甲胄的注意力。但相对地，哈泽尔你被对方攻击的危险性也会增加――”

    “你总算说出口了。”

    出乎意料的一句话，让希尔妲噤口不语。

    哈泽尔露出微笑，那是和现在情况完全不相符的柔和微笑。

    “什、什么啊？”

    “希尔妲，你一直都不肯告诉我自己的事呢。”

    “那是因为……”

    “嗯，一定是顾虑我的关系吧，我明白的。就是因为我明白，所以你还愿意告诉我一事，更是让我感到开心。不过在这种地方开心，或许是有点白目啦。”

    “……开心？”

    哈泽尔顶了希尔妲的肩膀一下。

    “因为，你愿意把你的背后交给我了啊！”

    希尔妲一时回不了话。

    虽说同样是菜鸟骑士，但两人间的实力差距相当地大。一边曾做过奴隶战士，而另一边则是酒店老板的女儿。身为货真价实的“菜鸟”的哈泽尔，在战斗方面是不可能和希尔妲匹敌的。

    考量各自的境遇，会有这种差距也是理所当然的。

    可是，她或许并不将这视为『理所当然』而接受吧。

    搞不好，她一直都想跟自己齐肩并进也说不定。

    不是跟其他人，而是自己。

    “G，我可以将这当成自己多少获得认同的意思吗？”

    身为共同战斗的伙伴――身为能让希尔妲将身后安危托付的对象。

    希尔妲转过脸去，冷淡地回答：

    “……大概吧。”

    “真是的！不坦率的家伙。”

    哈泽尔带着挖苦的神色噘起嘴，希尔妲瞥了她一眼，心想：

    ――我大概是在害怕吧。

    害怕失去朋友。

    至今为止一直隐瞒过往，是不想伤害年轻的哈泽尔――这根本是在撒谎，不过是好听的借口而已，其实自己只是在害怕知道这一切后她的态度会改变罢了。就连现在，自己也为哈泽尔的反应感到提心吊胆。

    你不害怕拥有暗杀者过往的我吗？

    知道我曾是奴隶，你不觉得失望吗？

    可是这都是些愚蠢的问题。就算真的问出口了，反正哈泽尔也一定只会露出不在乎的表情，以“那又怎样？”作为回应吧。而就算希尔妲将过去犯下的罪行钜细靡遗地一一告诉她，她也不会改变态度吧。这就是希尔妲所认识的，名为哈泽尔&#8226;金伯莉的少女。

    没什么好怕的。不管是至今为止，还是从今以后――

    “我会打暗号。拜托你了，哈泽尔。”

    “嗯，随时都可以喔，希尔姐。”

    ――我也差不多该克服阴霾了。

    是时候克服对奴隶背景的自卑，自己已经受够了。

    要借由跟艾莉莎&#8226;伊芙的对决来克服过去。

    简短商量过作战方针后，希尔妲两手各拿起一把她惯用的穿甲短剑，窥伺着机会。一旁的哈泽尔则将箭搭在弓上，屏息等着时刻到来。

    没过多久――不知是第几度的爆炸声轰隆作响。

    被雷击中的是离她们俩所隐身的壕沟有段距离的另一个壕沟。

    “趁现在！”

    随着尖锐的耳语传出，希尔妲自壕沟阴影处一跃而上。

    朝着布满战场沙尘跟火山灰的方向狂奔。

    拿着长弓型魔剑的黑甲胄战士仍未移动――就站在火山山脚下的灰幕森林前。希尔妲镇定了他，有如滑行一般冲下斜坡。黑甲胄随即察觉有人从这方向接近，依旧机械式地拿起弓，将看不见的箭搭上弓弦。

    火花迸射、雷光凝聚――

    目标是自己。意识到这点的同时，希尔妲全身的寒毛竖立了起来。

    这个身体以前也受过艾莉莎&#8226;伊芙的雷击，那是能剥夺尊严、反抗意志甚或是一切的激烈疼痛，她感受到自己的肉被烧灼的声音，以及气味。那些记忆如怒涛般苏醒过来，令她剧烈反胃，双脚动弹不得，心脏急促跳动到像要破裂一般。

    眼泪自行夺眶而出，但希尔妲没停下动作，绝不能停。

    哈泽尔一定会帮自己的。

    因为她这么相信，才能压制住害怕的心，继续勇往直前。

    『因为，你愿意把你的背后交给我了啊！』

    ――傻瓜。

    我老早就交给你了啊。

    『人类步兵』并不具有理性。齐格飞是委托师承初代哈斯曼研究的技术者――『调教师』，让他们对人类步兵施以特殊改造。

    透过长期给予药物及手术进行洗脑，强化肉体，同时断绝痛觉。原本是佣兵或流浪剑士的他们，经由这些处理被剥夺了思考力，加上完全感受不到痛觉，得以被塑造成专门强化用于战斗的傀儡。

    长弓型魔剑开始蓄力，弓本身开始带着雷电。一般的普通人类根本连弓弦都拉不开，但换作已对痛觉麻痹的人类步兵就办得到。

    魔剑『艾莉莎&#8226;伊芙』唯一也是最大的缺点，就在于她们发出的力量不只会伤害敌人，连使用者也会受到伤害。雷电对生命来说具有绝对的威胁性，因为她们终究无法为人类所用，所以之前都是由被改造成专门用来操作她们的恶魔『加斯顿&#8226;巴司卡威尔』来担任使用者。

    但是就连那样的恶魔，也不可能完全承受得住雷电。一旦超越极限，理所当然还是会崩坏。而且恶魔的产量有限，就算造出了类似的恶魔，调整也要花费相当长的时间。由于已经预期这次的决战将会极为激烈，因此无论如何都需要有别的棋子才行。他们需要可以用过即丢，耐久性较差，但比加斯顿更快量产的棋子――也就是消耗品。人类步兵就是在这样的背景下造出来的。

    人类步兵感受不到疼痛，即便让艾莉莎&#8226;伊芙的雷电传遍全身、烧灼肌肉、溃烂的皮肤跟甲胄沾黏在一起，只要他们的身体还动得了，就会默默地继续执行命令。

    而即使看到从坡道上往这边冲来的人类，也不会改变这项事实。

    那个人类是名女性骑士。

    尽管是从斜坡冲下，她依旧展现惊人的柔软度呈前倾的姿势狂奔，绑成一束的黑发在她身后如尾巴般上下跳动着。她那像是把自己抛掷出去般的步伐，加上下坡的加速度，让速度瞬间提升许多。

    人类步兵动也不动。

    他依旧如之前般架着弓、搭上箭、拉紧弦、镇定目标后发射。

    雷鸣爆出轰响。

    但目标物比放出的雷击更快，往旁边跳了开来。雷击掠过她身边，炸在斜坡上。及时躲开的女骑士，被爆炸的威力震开了约莫打滚三次的距离，但她依旧灵巧地用受身抵销了冲击。她一气呵成地站起身来，再度倾着身子展开狂奔――

    要是没打中，再射一次就行了。就像在这么宣示般，人类步兵再度拉起弓弦。

    要是被瞄准的话，再闪避一次就行了。就像在这么宣示般，女骑士再次跳跃并着地打滚。

    雷光接连放出，女骑士每避开一次就弄得全身脏污。

    敌我之间的距离缓慢但确实地拉近当中。

    要是这名人类步兵能有些许思考能力的话，他恐怕已经怀疑起自己的眼睛。雷击的速度并非人类能以视力追上、并加以反应的东西。在雷矢离弦的瞬间，就会在眨眼间射穿目标，没有人能够避开。

    但是，这名女骑士避开了。

    她险险地躲过每一支箭，并带着执念前进。

    不知不觉间，女骑士的身影已经逼近身前，正因如此，人类步兵可以稍微将她看得清楚些。和她那超乎人类的举止相反的，是她濡湿的眼眸I那里面充满恐惧。女骑士战栗恐惧到眼中蓄满泪水的地步，却还是鼓起勇气前进。

    但是，就连那样的勇气也是有其极限的。

    在这种超近距离下要避开雷击已经是极度困难的事，此刻的女骑士，是绝佳的箭靶。

    话虽如此，人类步兵也不着急，只是动作迅速地重新拉好弓弦――

    “―――！”

    下一瞬间，他仰起脖子看向天空。

    从某处射来的箭，射穿头盔的眉间位置，其威力迫使他的脖子往后仰。

    人类步兵不会感到疼痛。但因为缺乏思考能力，所以几乎没有自行判断情况的能力，碰上出乎意料的情况时也无法应变。

    他僵了几秒。

    但这几秒，已足以让女骑士来到他身前，了结掉他的生命了。

    右手的穿甲短剑从甲胄侧边刺穿心脏，左手的穿甲短剑则从头盔缝隙间刺穿脖子。同时被贯穿两处要害的黑甲胄膝盖着地，发出巨响，就像随时都要垮掉般。

    希尔妲以脚踹向黑甲胄的胸口，利用反作用力拔出那两把剑。

    她间不容发地再度挥动两把凶刃。这次的目标是魔剑本身，穿甲短剑的剑尖无声地攻向长弓型魔剑的握柄处。

    然而――

    啪叽啪叽！长弓型魔剑的表面起了小规模的雷电，要是人类伸手触碰，应该会立刻被这力场夺走意识吧。希尔妲险险地收回剑，并往后抽身。

    黑甲胄一边重心不g地昂首上仰，一边将手中拿着的长弓型魔剑往后抛。像是以丢掷这动作为人生的句点一样，黑甲胄随即往后倒下，再也不动了。

    被水平抛出的长弓型魔剑，被灰幕森林中另一个黑甲胄接下。

    ――错失良机了。

    希尔妲不禁咂了一声。

    但在看到那把戟型魔剑开始发光，化成无数的光球散开后，希尔妲满意地笑了起来。

    她朝着正在改变形状的光球集合体发出“唷”的招呼声。

    “好久不见，艾莉莎&#8226;伊芙。”

    恢复成人形的艾莉莎&#8226;伊芙静静地伫立在原地。脸上露出的表情对向来表情丰富的『她们』而言，是毫无起伏的空白。艾莉莎&#8226;伊芙的两手垂放身旁，眼睛眨也不眨地看着希尔妲。

    “你是怎么――”

    “避开的？”

    希尔妲耸耸肩。

    “我曾被你们豢养过，所以非常了解你们的事。好比说……对了，魔剑『伊芙』从拉弓到凝聚雷电需要多久时间，我都还记得一清二楚呢。只要算准时间，要躲开也不难啊。”

    这话还真是说得夸张，若是被射中一发就必死无疑。就连在解决黑甲胄之前，要是哈泽尔的箭射歪的话，她现在就是一团焦炭了。

    就连幸存下来的此刻，剧烈的心跳也没有要平息的意思。她的声音颤抖，双眼带泪。

    尽管如此――

    “我也差不多对这种占尽优势的战斗感到厌倦了呢。”

    她虚张声势地挑衅着。

    “不用你们最喜欢的相互厮杀和我玩玩吗？”

    “……混帐东西。”

    “别想指挥我们。”

    艾莉莎&#8226;伊芙低声说着，表情没有丝毫改变。

    刻意压抑了情感，这是为了不让内心的愤怒表现于外。

    『她们』将右手伸至头上，咏唱起来：

    “解开沉眠，烙印眼底，化光为灰――以杀神。”

    艾莉莎&#8226;伊芙的肉体化成雷光升上天空。片刻后，一把剑降了下来，刺向大地。那是剑身带着缓缓弯曲弧度的弯刀。

    那是波斯弯刀，魔剑『艾莉莎』。

    黑甲胄之一拿起这把魔剑，以此为契机，其余的人类步兵也纷纷从森林中出来。他们如黑色墙壁般横列，渐渐遮蔽住火山山脚。

    在艾莉莎&#8226;伊芙开始产生变化时，希尔妲已然转身。

    双肩因为急促气息而剧烈起伏的同时，她以原本待的壕沟为目标冲上斜坡。

    ――我已经做了自己能做的。

    棘手的长弓型魔剑已经被逼退了。尽管波斯弯刀同样也是程度相去不远的强大武器，但至少还有办法应战，而不是一味挨打。

    “希尔妲&#8226;柯文迪许，做得好。”

    低沉的声音响起，希尔妲抬起头来，看到了一个身影。

    那是个瘦弱矮小的男人，有着掺杂白色的稀薄头发及平坦的大饼脸。他是六号街自卫骑士团的团长，戈顿&#8226;霍金斯。他是以前魔剑『亚里亚』被前同盟国抢走时，负责率领营救部队的男人。

    “霍金斯团长……”

    希尔妲不禁哑然。戈顿的一只手臂被烧得溃烂，焦黑到区分不出皮肤跟袖子，并且从多处喷出鲜血来。这是连用祈祷契约恐怕也无法康复的严重烧伤。

    她这才明白负责指挥据点的戈顿在方才并未出面的理由。恐怕他在遇袭后没多久，就受到了艾莉莎&#8226;伊芙的雷击。若是如此，没办法指挥也是当然的。就连现在，他应该也还是承受着剧烈的痛楚，他的脸色极度苍白，布满汗水。

    但是――戈顿依然昂首屹立。

    即使呼吸紊乱，他的眼中却仍充满着强烈的意志。

    “很抱歉把一切都交付给你……但你真的帮了大忙，我发自内心地感谢你。”

    希尔妲哽咽到说不出话来，只能不断点头。

    “所有人听着！希尔妲跟哈泽尔已经帮我们开出了一条活路！”

    戈顿扬声高呼，对幸存的部下们下达命令。

    “举剑、拿弓！接下来才是重头戏呢！”

    老实说，不管是自卫骑士团团员还是军国士兵，应该有不少人都因为艾莉莎&#8226;伊芙的威胁而内心受挫。这也是没办法的事。对手是超越人类能耐的魔剑，而直到刚才，众人还只能在那样压倒性的力量前坐以待毙，会感到挫折也是理所当然的。

    但是，这里还有个不被挫败击倒的男子。

    即使身负攸关生死的严重伤势，依旧不失去战斗意志的男子。

    “让敌人瞧瞧你们的骨气吧！”

    所有人都被他的模样鼓舞了，据点内涌现呼应他那段热情嘶吼的呼声。那有如地鸣般击响了每个人的鼓膜，也激励了内心。

    就这样，双方的战斗，真正地揭开序幕了。

    7

    路克专注地奔跑着。

    尽管也有其他自愿参与支援的人，但自己跟他们之间的距离似乎愈拉愈远。路克回头看了一下，发现自己跟在后方的他们已经落后颇长一段差距。

    话虽如此，他并没有放慢奔驰的速度。他从一开始就没有要跟着团体行动的打算。自己既非自卫骑士团团员、也非军国士兵，就只是一名锻造师而已。尽管除了锻造技术外，他对剑术也有些许涉猎，却没受过群体混战的训练。与其半调子地共同行动打乱秩序，以游击的方式参与战斗还比较有效率。

    所以他满不在乎地率先前进。毕竟早在这之前，路克的心就已经悬在其他事上，之所以跑得这么快，也是因为这个缘故。

    ――我或许又弄错了。

    路克一直回想着过去的事。

    他忆起童年玩伴莉莎&#8226;奥克伍德的死，以及跟莉纱共同生活的记忆。

    莉纱是经由莉莎的恶魔契约诞生出来的恶魔，唯一从莉莎那里继承的，只有一模一样的容貌，其他部分则截然不同――莉纱没有半点莉莎留下的记忆，个性也和莉莎回异。她是徒有莉莎外貌、却非莉莎的存在。

    尽管如此，一开始的时候，路克还是努力在莉纱身上寻求青梅竹马的身影。

    喜欢的东西、讨厌的东西、总是改不掉的习惯、口头禅、经常露出的表情――那些构成莉莎&#8226;奥克伍德的点点滴滴。

    他想从日常生活的小细节中找出那些，却因为找不到而自顾自地失望，看到察知他失望的莉纱露出悲伤的表情，他又感到自我厌恶，进而无法好好面对她，就连对话的次数也减少了。

    ――我现在，是不是又在做同样的事？

    就像自己曾将莉纱跟莉莎重叠而伤害到她一样。

    他们是不是也把圣剑跟魔剑『亚里亚』重叠、伤害到圣剑了呢？

    如果真是这样。

    ――为什么一开始我没有察觉？

    没有记忆、性格相异，但容貌留有些许相似之处。她这种状态跟莉纱非常相似。所以，自己早该发现到的，这是为了不再重覆四年前的悔恨，为了不让瑟希莉重蹈他的覆辙。

    会想到这件事，是当他在灰幕森林从旁看着瑟希莉跟亚里亚的问答。那时的亚里亚从头到尾面无表情，却不知为何让人觉得很沉重。莉纱悲伤的脸，和亚里亚没有表情的脸，看起来居然莫名相似。

    但是现在才察觉已经迟了，他们已经深深伤到亚里亚了。

    ――我的声音传不过去。

    自己救不了她的心。能做到这件事的，只有一个人。

    『能够解决你内心烦恼的，就只有瑟希莉了。正如同魔剑“亚里亚”的情况一样，只有你的伙伴才能拯救你的心。我们无法出手，仅能从旁了解经过，默默守护。』

    就如同帕蒂&#8226;鲍德温所说，他只能在一旁守望。

    路克自嘲地低喃：

    “……我总是这个样子呢。”

    要是没有莉纱，他会被失去莉莎的悲伤击垮。

    要是没有瑟希莉，他会无法坦然面对莉纱。

    要是没有前代圣剑，他会无法打造新的圣剑。

    不论何时自己总是慢一步，要是没有别人的帮助就无法有所作为。

    ――这样的我，现在能做的是什么？

    制造出让瑟希莉跟亚里亚敞开内心坦承想法的机会。

    多帮她们争取一点那样的时间。

    所以路克死命地跑着。

    他被后悔及反思催促而不停奔跑，然后――

    那里是下了火山之后，位于流经的岩浆跟灰幕森林的交会处。

    在流动的岩浆两边，各自搭起了一座像是磐台的基座，上面还架设一座巨大的桥梁。基座被调整为岩浆表面散发的热气也无法触及的高度。尽管如此，桥还是因为高温而多次烧垮，每一次都要重新架桥。两侧还设有扶手，只是低了一点。

    像这样的桥有好几座，就架在从火山斜坡流下的岩浆处。建造它们的理由有二。

    一是为了让我方能自由来去。

    一是为了限制敌军的行军路线。

    决战在即，大家最感忧心的，就是压倒性的战力差距。敌方是实质上掌握半个大陆的强国，我方只是大陆一隅的小都市。纵使从军国借了兵力，还是无法否认战力有差。

    只靠自卫骑士团跟军国士兵的混合部队，想完全守御整座火山并不容易，因此必须切割出战场。为了这目的而造的，就是架于岩浆流上的『桥』了。

    岩浆流的规模既长且大，要渡河就必须走这些桥。换句话说，若在这附近安置据点，就能自行缩小战区范围，在防卫上也比较容易安排对策。这么做可以弥捕战力上的不足。

    现在――

    一如计划安排，桥的周边一带已化为战场。

    冲到桥上的，是一只只背部有如剑山的四脚兽『人外兵器』。

    这些大批涌现的人外发出狞猛的嘶吼声，咬牙切齿，似乎相当激动。而且为了不让背如剑山的猛兽伤到桥缘或旁边的同胞，还让它们以一定的间隔排成纵队。居然有这么一群如此听令的人外，让人感到有些不对劲。

    但是，这些人外却一直无法过桥抵达对岸。

    因为桥口处架起了路障。

    那是由木头堆高筑起的栅栏。前方的人外兵器试着多次想用头锤撞开，但木头栅栏却是惊人的坚固。尽管渐渐发出轧轧声，但还足以承受那宛如破城锤的一次次冲撞。

    木头堆成的栅栏上有许多类似窥孔的设计，一把把长枪自那些窥孔刺出，戳入不断冲撞的人外眉间或是金色眼睛。这些拿着长枪进行突刺的，是守在栅栏外的军国士兵们。

    领导他们的，是白发褐肤的女军人――多莉斯。

    她出身前帝国，因为某些缘故流亡军国，并因此得到军职。

    多莉斯对军国士兵们喊道：

    “绝不能让它们闯过去！撑住！”

    虽说有路障挡着，但人外兵器的头锤传来的力道十分强劲，就是随时撞坏栅栏都不奇怪。松脱的圆木不知何时会砸在自己人身上，众人无不担心惧怕。多莉斯喊哑了喉咙，在他们身后拼命打气。

    “要是在这种地方溃败，就没脸去见洁诺比陛下了！”

    这对军国的人而言，恐怕是有如魔法般的话语。

    军国士兵为了他们侍奉的少女王而燃起斗志，一起高声呼应。

    至于自卫骑士团团员们的反应则是――

    “我们也不能输给军国！”

    他们拿起弓，用箭射穿从对岸要涌上桥的人外兵器。

    裸露的山坡地上没有任何屏障，野兽们只能无计可施地承受自对岸射来的攻击武器，发出痛苦的哀号声。但是，它们的生命力之强实在是让人讶异。即便已经中了二、三支箭，它们也不会就此屈膝倒下。是以自卫骑士团只能不停地拉弓发射。

    “箭不够了！去附近的据点拿来！”

    对数名团员如此下达命令的，是三号街自卫骑士团的副团长雷吉那多&#8226;戴拉蒙。他也像多莉斯一般高声呼喊：

    “手别停下来――”

    附近一带弥漫着猛烈的热气。那并非岩浆所带来的灼烫，而是战争的热度。只要是置身战场的人，心情就会愈来愈高昂、终至难以抑制，这既有优点，也存在着不利因素。

    ――想不到我也挺血气方刚的嘛。

    脚步未歇的路克忍不住在内心苦笑，并朝着雷吉那多的方向奔去。

    雷吉那多也立刻察觉到他的接近。

    “你来了啊！太好了！”

    面对这样率直热情的迎接，路克不知该作何反应才好，只好尴尬地点了个头。

    “状况如何？”

    “还不差，应该有办法挡住。”

    挡住。虽然对雷吉那多不好意思，但这个字眼让路克感到不对劲。

    ――那男人在哪里？

    他在找操纵魔剑的战士荷列休。人外兵器在这里，所以那家伙应该也会跟着过来才对――路克这么想着望向对岸，很快就找到了他的身影。

    他站在离激战中的桥梁及离人外兵器群稍远的地方，之所以没能立即察觉他的存在，就是这个F故。大概是因为已经通过森林，不需要保护脸部的原因吧，他拿掉了护目镜跟口罩，露出脸来。即使相隔遥远也看得出他那端正的相貌和浪人般的蓬乱头发跟胡髭，模样和之前在火山洞窟见到时几乎无异。

    他一个人在那里做什么？路克这么想着，但也仅止于片刻。

    他看到荷列休高举起一把长剑。

    路克瞬间背脊生寒。

    “该死的――”

    两用型魔剑『法蓝西丝卡』挥向地面。

    冲击波从剑的前端奔泄而出，以猛烈之势割裂大地。冲击波的轨迹越过荷列休所在的那一侧，直达岩浆，灼热的岩浆河瞬间爆发开来。

    岩浆如雨水般降下。在岸边持弓的团员们被一整片的惨叫声吞没，全身着火。没直接砸到人、落在地面上的岩浆块也在着地的力道下迸散开来，弹到附近的军国士兵的下半身。脚部被烧灼的那名军国士兵发出惨叫，在地上打滚。

    就连人外兵器也遭了殃。几只在对岸的人外兵器也被岩浆砸中头部，在熊熊燃烧的同时倒了下来。原先背上那朝天竖立的剑山，也如黏土般溶解崩落。

    看到自己的成果，荷列休只是冷哼了一声。

    ――无差别攻击吗？

    路克咬牙切齿地理解了对方的用意。荷列休先前在灰幕森林之所以不用这种打法，绝不是因为害怕折损己方人马，而纯粹只是为了避免飞散的岩浆引发森林火灾烧到自己――也就是为了自保。

    幸运的是，岩浆没喷到路克他们所在的地方。雷吉那多和朵莉斯半带怒吼地指示自己的部下照顾伤患。

    这时，荷列休又再度举起魔剑，打算展开追击。

    “引开那家伙的注意！”

    路克对一旁的副团长下达指示，然后蹬了地面一下。背后传来雷吉那多命令部下朝荷列休射击的声音，而他自己则往木头搭成的栅栏冲去。

    “肩膀借一下!”

    对守着栅栏的军国士兵喊话后，路克随即跳上一名士兵的背部。在对方因猝不及防而摔倒之前，路克已经把他的肩头当成踏板，一跃而上。

    他降落在栅栏上方，接着又跳到扶手上头，发足奔跑起来。因为这一连串动作又快又灵巧，聚集在桥上的人外兵器来不及反应，只能看着路克掠过身旁。

    路克在转瞬间跑到了桥头，自扶手跳下地面。他没有停下奔跑的双腿，就这么行云流水地穿过人外兵器之间的缝隙。

    他边跑边i刀――从涂黑的剑鞘拔出的，是略带弧状、有着云朵般纹路的刀身。这是他为了今天、为了供自己战斗所锻造的武器。

    路克举刀朝荷列休就是一劈。荷列休原本一派轻松地打下朝自己射来的箭，但在认出路克后，便迅速地转过身来――高亢的金属声随之响起。

    路克和以魔剑剑腹挡下斩击的荷列休交上了剑。

    “圣剑怎么了？”

    “天知道。”

    两人隔着剑相互瞪视，路克气势汹汹地说：

    “别管圣剑了，刚才我在森林里说过了吧？跟我打一场吧。”

    路克像是要邀请他般，在刀上灌注更多力道，荷列休则是轻轻松松地回敬。

    “好吧，不过我可不会手下留情。”

    路克皱了皱眉，但下一秒钟瞬间屏住气息。他的视线往荷列休的肩膀后方看去，发现在荷列休庞大身躯的后方，站着他曾见过的少女跟青年战士。

    那名少女让他格外在意。娇小纤瘦的肢体，配上朴素的洋装。最大的特征是她那头长得诡异的头发如扇子般拖垂到脚边，像大大的影子般摊在地上。

    那名少女――脸上浮现着和她稚嫩容貌很不搭轧的妖艳笑容，咏唱了起来。

    “解开沉眠，以罪酩酊。呈毒于狮――以杀神。”

    咏唱完成后，少女的头发鼓胀起来。

    无数的黑丝像有了自己的生命般，缠上身旁的青年战士；黑发继续急遽膨胀，在短短的时间内完全覆盖住青年的身体。而贪婪的黑发像是还没得到满足般，连少女的身躯也一并吞噬了进去。

    不多时，黑发便织成了一m茧。

    而这个茧还在持续变化中，从里面传出某种啪叽啪叽喀沙喀沙、像是咬碎东西股的声音――长出四肢、长出尾巴、长出头、生出鬃毛、生出利牙、生出剑。当变化过程结束，那些黑丝随即炸散开来，并从当中露出了真正的模样。

    头发的余灰化为粉尘飘荡在空中，当中伫立着一头四脚着地的兽――有着狮子外型的全身甲胄。那人披挂着兽型甲胄，背上长着无数的剑山，外型和人外兵器相当类似。

    黑狮子魔剑。

    路克咬牙。这和荷列休一样，是他以前曾在火山洞窟内交战过的对手。

    ――记得铭刻是『菲萝尼卡』。

    现在不是悠闲地交剑比拼的时刻了。路克弹开对方的剑，飞身往后退拉开距离。

    荷列休没有特别要追上来的意思，只是重新拿着两用型魔剑摆好架势。

    黑狮子魔剑以缓慢的步伐行走，站到高大的战士身旁。

    “真伤脑筋。”

    寡不敌众。除了正面有他们外，背后还有人外兵器成群聚集。也无法期待对岸的雷吉那多提供援助。因为要是他们胡乱射箭，也有可能不小心射中路克。

    不管怎么想，这状况都只能称之为孤军奋斗了。

    ――好啊，我就来大闹一阵吧。

    反正一定得有人挺身而出阻止荷列休才行，这个目的不会改变。

    而最适合成为那个『挺身而出的人』的，就是采取游击行动的自己。

    一定要活下来。既然他对自己这么发过誓――就得跨过眼前的难关。

    “来吧，我要把你们杀个片甲不留。”

    路克挑衅地这么宣言，并以指尖戳了几下左眼球的表面。

    8

    “我是谁？”

    是守护之剑。

    要这么说出口是很简单，但实际上，当话语已经涌到瑟希莉喉头时，她的思绪又停住了。她很介意，介意亚里亚问的不是『我是什么』而是『我是谁』。

    她一边斟酌字眼，一边开口：

    “……在回答前，我想跟你确认一些事，可以吗？”

    “肯定可以。”

    “至今为止，你一直主张自己是凶器。”

    “肯定是。”

    “为什么你那么执着于身为凶器这点呢？”

    “因为是事实。”

    在这么问答之际，瑟希莉一直坐在地上，让帕蒂为她治疗。全身就像浸泡在热水盆中一样温暖――祈祷契约引发的治愈之光，变成薄膜包覆伤口，缓和了阵阵刺痛的感觉。

    “你为什么认为那是事实？”

    说着，瑟希莉偷偷窥探着帕蒂。她手拿着发光的玉钢，神情专注地咏唱祈祷契约，对眼前进行的对话似乎并不特别感兴趣。瑟希莉明白她是为了不妨碍她们，才会故意表现得漠不关心。

    “剑是凶器，这是不可动摇的事实。”

    瑟希莉的视线转回正面。亚里亚此时跪在地面上――大概是为了能跟自己视线水平交会吧。她怀抱着某些期待的脸孔凑近瑟希莉，目光则像是被线缝住般，纹风不动地停在某个点上。

    亚里亚以强而有力的视线，盯着瑟希莉的双眼看。

    “……也是啦，剑会伤害人或物。”

    “肯定是，剑是为了争斗而诞生的产物，是凶器。”

    “但是，也不只是如此吧？”

    亚里亚仍是以冷淡的口吻回问：

    “什么意思？”

    “剑所代表的意义，会依使用者的意志而有所不同。不，应该说会因而改变。就算是魔剑也一样。你应该可以按照自己的意志，决定要成为伤人之刃或守护之盾。不是由其他任何人，而是由你自己选择――”

    “你说过同样的话吗？”

    “……咦？”

    “你也对魔剑『亚里亚』说过相同的话吗？”

    这个问题来得太过突然，瑟希莉被这么犀利地一问，登时显得有些退缩。

    “亚、亚里亚？”

    “够了。”

    没有起伏的平缓声音起了些微变化，总觉得她的口气似乎失去了平静。

    “我不是那把细剑魔剑，也不是马来短剑的魔剑。别把你自己的任性愿望强加在我身上，别把我跟过去重叠，别想从我身上找出那不可能存在的影子――”

    她连珠炮般这么说着，垂下视线。

    浏海遮住她的眼睛，她嘶哑地轻声说着：

    “――看着我。”

    喀！瑟希莉有种头部遭到重击的错觉。

    她自觉血色从自己的脸上逐渐褪去。

    ――这一切是我造成的？

    亚里亚想以成为材料的魔剑们的记忆跟痕迹为线索，找出自己的人格。

    大约一个月前，亚里亚这么说过，但她却在不知不觉间对探索人格一事失了兴致。不只如此，她也逐渐变得无心和他人交际。

    感觉就像关起心门、保持距离一样，瑟希莉完全不明白其中的理由。

    但现在，她懂了。

    『――看着我。』

    简洁而沉痛的一句话。就连脑筋不好的自己，也能一下子明白过来。甚至，让瑟希莉对自己为什么至今为止都没想通这点、对自己肤浅的脑袋感到愤怒了起来。

    简单地说，就是瑟希莉陷入了迷惘。

    她被过去的回忆所困，而忽略了此刻就在这里的亚里亚。

    将亚里亚和过去的伙伴身影投射在她身上，并强迫她接受，一再地进行伤害。

    “我再问你一次，你老实回答我。”

    亚里亚的眼睛从浏海间窥视着瑟希莉，像是为了监视瑟希莉的举动般，抬眼看着她。

    心中有愧的瑟希莉无法移开眼神。

    “对你而言，我是谁？”

    ――对我而言，你是……

    首先，脑中浮现了一个答案，但喉咙却像结冻一般发不出声音来。瑟希莉担心自己又会伤害到她而产生犹豫，无法将那个答案说出口。

    但是在这么犹豫的同时，她又想：

    自己的沉默一定会让亚里亚更失望，而那种为逃避眼前的情况而做的矫饰回答，一定会被看穿。既然如此，就只能说了，诚实地将没有任何虚假的回答告诉她。

    将不变的真实说出口。

    “……是我的战友。”

    她听起来恐怕会觉得自己在空口说白话吧。

    但是，就算如此，瑟希莉还是非说不可。

    “因为，我们那时曾这样对彼此立下誓言。”

    在重逢的那一天。

    在疾行的马车上，她们曾交换誓言。

    『你成为我的战友吧。』

    『以剑的光芒发誓，谨遵你所言。』

    说穿了――

    在没有记忆的亚里亚看来，那说不定根本不是什么大不了的事，不过是以一把剑的身分，对持有者的要求做出回应而已。但是，她以跟魔剑『亚里亚』相同的话语回应是事实，而那样的事实深深烙印在瑟希莉的心中。

    所以，哪怕听起来再不可信，瑟希莉都必须深信此事，并继续说下去才行。

    “只要那誓言仍在，我们就是战友、就是伙伴。”

    “肯定是。”

    亚里亚毫不犹豫地点头。

    但――

    “身为剑的我，必须有使用者；而身为使用者的你，则需要剑。我们彼此的利害关系是一致的。”

    瑟希莉因为怒气而握紧拳头。剑跟使用者。虽然这说法并不算错，但也很难说是完全正确的。『战友』这个词汇并不只有单纯的利害关系，而是有更特别的意义存在。至少，对瑟希莉而言是如此。

    自己跟她之间的认知，有着极大的落差。

    ――但是，这也是没办法的事。

    她们对战友的定义有所分岐，但这是理所当然的。因为目前她们之间并未构筑起任何羁绊。她们会在今后成为战友――而目前则是在成为战友的中途。瑟希莉不该从她身上强求更深一步的解释。

    在瑟希莉沉默之际，“但是――”亚里亚开口并继续说了下去：

    “『战友』是表示我们彼此关联的词汇，并不能算是你对我的问题做出了回答……怎么了？你不是要拯救一切吗？”

    “已经够了吧。”一个声音插进来打断她们。

    是帕蒂，她叹着息规劝亚里亚。

    “别把不满迁怒在别人身上。”

    亚里亚望着帕蒂，像是要抗议自己没这意思般眯细了眼。

    “否定，我并不觉得。”

    “就算不那么觉得，事实上听起来也是在迁怒。不管你怎么问瑟希莉，你都得不到满意的答案。因为自己到底是谁，答案只有你自己才知道。”

    “答案只有……自己才知道？”

    是的，帕蒂点头。

    “你自己应该知道你是谁才对。”

    瑟希莉不明白具体情况，但理解帕蒂想传达某些重要的讯息给亚里亚，所以静静地倾听两人的对话。亚里亚细细琢磨帕蒂的话，在沉默片刻后开口说道：

    “……我是名为圣剑的凶器。有关能说明我自己的事实，我只知道这个。”

    “不，不可能的。你不能装作没看到。”

    “什么叫装作没看到？”

    “你不懂？”

    像是在耐性十足地告诫孩子般，帕蒂以清楚的口吻说着：

    “不管你是不是凶器，无论如何，你都无法从过去完全逃脱。”

    “过去？”

    “是的，就是你是以两把魔剑作为材料制成的过去。”

    亚里亚微微瞪大了眼。

    “无论如何都无法逃脱吗？”

    “不论如何厌恶或刻意远离，那个过去都会在你身后追着你跑。就像我们人类对自己的出生及血缘有所意识一样，身为圣剑的你也不可能无视自己的根。”

    的确，瑟希莉不得不苦涩地承认。

    圣剑是以那些魔剑为材料制造出来的，要切割那两者来思考相当困难――亚里亚本人当然不用说了，就连和她有所接触的人也不得不如此意识。这是因为人们对那两把作为材料魔剑有着或深或浅的牵系。

    就像瑟希莉把亚里亚跟以前伙伴的身影重叠在一起一样――

    不管愿不愿意，亚里亚都会在某些情况下直接面对自己的过去。

    “那么，该如何面对呢？你所追求的答案就在那当中，不是吗？”

    “若真是如此……那在我选择身为凶器的那个当下――”

    ――那当时？

    瑟希莉脑中浮现疑问，但随即意会过来。

    她指的是灰幕森林里发生的事。

    “『我不知道过去与我何干，总之我是凶器。』――正因为如此判断，所以我打算行使身为凶器的力量。但是……”

    亚里亚将手放于胸前。

    “我里面的某个存在，抗拒着不那么做。”

    亚里亚的视线从帕蒂移到瑟希莉身上。

    “最后，力量失控了，伤到了瑟希莉的身体。”

    “我变得非常不了解我自己。”

    即使是吐露内心想法，亚里亚的表情也没有任何称得上变化的变化。说话声缺乏抑扬顿挫，相当呆板。尽管如此，瑟希莉却强烈地感觉到了。

    感觉到她对自己所抱持的不安有多大。

    不了解自己――应该没有比这更恐怖的事了吧？

    更何况她还是个『出生后才一个月的孩子』。

    ――这么理所当然的事，我居然至今为止都一无所觉，我真的真的是个大笨蛋。

    她忍不住牵起亚里亚的手，就像先前在森林里做的那样。

    为了不让她成为孤独一个人。

    “跟我一起战斗吧！”

    亚里亚眨眼看着瑟希莉激动的模样，这么回答：

    “肯定是。我从一开始就是这么打算，之前我应该也这么说过了。”

    “是啊！就是因为这样，所以我想跟你做个约定！”

    已经不再有任何迷惘或犹豫。

    瑟希莉笔直而真诚地望着亚里亚的眼眸。

    “我要在这场战争中证明，你不是单纯的凶器，而是一把守护之剑！”

    她的脑袋不好，不擅长说理，只会感情用事，是个不管过了多久都没半点成长的半吊子。

    所以――总之先采取行动吧，行动之后就会产生结果。

    那就是瑟希莉&#8226;坎贝尔的作事风格。

    “……我要自行决定身为剑的意义――你曾这么说过吧。”

    “嗯。”

    “既然如此，关于我是什么，以及我是谁的那些答案――就让我们一起决定吧。”

    她回握自己的手，开始有了热度。而瑟希莉当然也察觉到了。

    “那么，在作出决定之前，要叫你什么好呢？”

    “就叫我『亚里亚』无妨，跟之前一样即可。”

    到这时，她的眼角第一次露出缓和的曲线。

    “虽然非我所愿，但已经习惯了。”

    瑟希莉也微笑了起来。

    她觉得自己似乎一不小心就可能哭出来，这是为什么呢？

    “还有……”

    亚里亚似乎想说什么，但却说不下去，嘴巴数度张阖。

    “？怎么了？”

    “那个……”

    “那个？”

    “啊，该不会是……”

    笑咪咪偷听她们之间对话的帕蒂，突然开口了。她悄悄地在不知该如何开口的亚里亚耳边低语。

    “――说出来就好了。”

    亚里亚点了点头，并微歪着头，对瑟希莉说道：

    “对不起。”

    “咦？”

    “因为我的关系害你受伤，我要为这点向你道歉。对不起。”

    然后她低头行了个礼。

    瑟希莉望向身边的帕蒂，只见她对自己眨了一次眼。

    那是她教给亚里亚的道歉方法――先前的那句『对不起』。

    ――补上这招也太卑鄙了。

    瑟希莉嘟起嘴来，原本已然脆弱的泪腺变得更加脆弱了。

    她将另一只手搭上亚里亚原本已经被她握着的手，摇了摇头。

    “没关系。我才要说抱歉，我绝对不会再忽视眼前的你。”

    她誓言要彻底接收亚里亚传来的讯号。

    并成长到足以成为亚里亚的战友。

    “帕蒂！”

    “哎呀呀。嗯，我早猜到会是这样的啦。”

    帕蒂一边苦笑，一边举起双手。

    治疗的祈祷契约因此中断，包围瑟希莉全身的淡淡光芒随之散去。

    “你的伤还没完全好，只是先做了紧急处置而已。现在还不会有事，但要是动作太大，我想还是会再痛起来的。”

    “没关系，这样就够了。”

    “动作快点或许比较好。”

    亚里亚突然回头望向远方，打量着遥远的彼端警告着：

    “有惊人数量的气息在接近中。”

    “气息……？”

    亚里亚点头肯定。

    她遥望的是灰幕森林的方向。

    “那是和前代圣剑及我相近的气息，恐怕是魔剑散发出来的。”

    那是把剑身较宽的单刃曲剑。剑身偏短，前段呈现像是被裁断般的形状，看起来具有重量感，是易于斩断物品的武器――弯刃大刀魔剑。

    齐格飞挥动魔剑，一边斩开草木，一边走进灰幕森林。

    包围他的空间之所以看起来遭到扭曲，是因为那把魔剑发出的特殊力场所致。扭曲的空间接连划出半圆形的剑刃，这数十枚刀刃就这么袭向草木，就像天上降下凶器之雨一样。锐利的冲击波砍飞了杂乱的障碍物，清出通道。

    帝政同盟列国战士团一共兵分三路。

    艾莉莎&#8226;伊芙率领人类步兵穿越森林西侧――

    法蓝西丝卡率领人外兵器，自中央偏西的方位走出森林――

    而齐格非跟艾华多妮则往森林东边前进。

    “齐格飞。”

    拉起洋装下&#18003;、静静迈步的艾华多妮，开口询问走在前方的他：

    “你的身体不要紧吗？”

    “别把我跟一般人相提并论。”

    灰幕森林正如其名，整座森林都被火山灰所覆盖，同时也屯积了大量的灵体。一般人类若是在没有装备或专业知识的情况下接近，除了身体黏膜会沾附火山灰，也会因灵体浓度过高而麻痹昏迷。要进入森林，至少得准备口罩跟护目镜，以及防止『灵体中毒』的专用玉钢。

    可是，齐格飞完全没配带这些装备。

    他提着弯刃大刀冷哼了一声。

    “我不是普通的人类，你应该很清楚吧。”

    “可是，你有一半是人类。我是为了以防万一才想跟你确认的。”

    “没影响。你别再像法蓝西丝卡一样说那种无聊的话了。”

    初代哈斯曼曾进行过一个惨无人道的实验。

    首先，他让女性奴隶怀孕，让她们生下许多被当成『材料』的孩子，待『材料』成长为能鸣诵死亡咒文的程度后，就强迫他们进行恶魔契约――

    实验不断失败，只有一例成功。某个女孩以一只手作为祭品催生出了一把魔剑――然后又以剩余的全部肉体为代价，诞生出一只恶魔。

    初代哈斯曼甚至让那名恶魔跟女性奴隶交配。

    透过这种异种交配催生出来的是一个男孩。

    那就是齐格飞。

    拥有恶魔跟人类双方血统的他，即便有着人类外型，内在却和人类大不相同。由于他有着这样的出生背景，所以较常人更能承受火山灰跟灵体。

    另一方面――

    至于那名女孩一开始催生出的魔剑则是……

    “……怎么了？”

    艾华多妮歪着头问。

    “什么怎么了？”

    “我觉得你好像在盯着我看。”

    “别说那种恶心的话，是你的错觉。”

    齐格飞凶巴巴地说完，视线随即转向远方。艾华多妮像是无法理解般继续歪着头――然后突然间又转正。

    “比起这个，你的行李该怎么办？”

    她回头看向他们走来的路。被魔剑的力量砍倒的草木，像地毯般长长地蔓延。

    一辆推车停在那些草木上，上头堆放着大量的魔剑。

    齐格飞不悦地啧了一声。

    “一群派不上用场的玩意儿。”

    他之所以刻意用魔剑弯刃大刀在森林里开路，就是为了制造出能让推车畅行的动线。他砍下阻碍道路的草木，更破坏了无数的陷阱。弯刃大刀挥出的剑刃完美地达成工作，即使路况不佳，还是让推车得以一路搬运至此。

    但是――

    负责拉曳拖车的，是四名人类步兵，当中的两名已经趴卧在拖车旁。他们中了弯刃大刀没处理到的陷阱，下半身受了重伤。

    在脚边引爆的小型玉钢炸碎了铠甲，轰飞了他们原本包覆在铠甲下的双腿。虽说人类步兵没有痛觉，但若失去肢体就无计可施了。只能匍匐前进的他们，根本不可能拉曳拖车。

    幸好拖车车轮安然无恙，由剩下的两名人类步兵拖行倒也不成问题，但速度肯定会落后一大截，这让齐格飞不由得焦躁起来。

    就在这时候。

    “有人来了。”

    艾华多妮突然开口低语，齐格飞也随后注意到了。那是从远方回响过来的大量脚步声。齐格飞立刻得知脚步声的主人是谁，立刻眯细了眼睛。

    ――看来能取替拉曳拖车的人力来了。

    没等多久，齐格飞跟艾华多妮便看到了脚步声的主人。

    “到现在才现身啊？”

    “别把话说得这么酸嘛，齐格飞。”

    站在队伍前方的是名短发男子，他边说边露出浅浅的笑。

    这名男子极为高大，连身材颀长的齐格飞都要抬头仰望。他的四肢就像木材般粗壮，脖子以下包覆着黑色铠甲，但那是远比战士团提供的装备来得高级许多的上等货。披在他肩上的斗篷，绣着仿皇冠图样的花纹。尽管他的容貌看得出已届高龄，但他的体格及气质和实际年龄相反，显得相当勇猛

    他是前帝国骑士团总团长，奥古斯都&#8226;亚瑟。

    跟在奥古斯都身后的，是成群的贵族骑士。他们悠然地走在齐格飞开出的森林小径上，身上洋溢放松的气息，让人完全感觉不出身处敌阵之中。

    “托你的福，让我们轻松多了，真是太感激了。”

    奥古斯都若无其事地说着，这让齐格飞忿忿地啧了一声。

    这男人明显是对自己的骑士团偏心，因此才让战士团打头阵。到这里为止的陷阱，几乎都是由齐格飞跟艾华多妮解决，骑士团才能顺着安全的路径轻松通过。

    “好了好了，有什么关系呢？”

    从贵族骑士后方又出现一名年长男子，走入齐格飞与奥古斯都之间。

    “你手下的棋子又不是人类，是用过即丢的道具，既然如此，应该也不会产生惋惜的心情吧？”

    “……兰斯洛特，你也来了啊。”

    “是啊，我来了。”

    兰斯洛特&#8226;道格拉斯开心地笑着。

    宛如扛着看不见的行囊般，他的身子驼得厉害，杵着拐杖，看起来已经上了年纪。兰斯洛特身上穿着不似重要人物会穿的褪色长抱，脸上蓄着遮住嘴部的漂亮白胡子，他用满是皱纹的手多次抚着胡子，就像是习惯动作一样。他是旧同盟列国的代表，也是带领他们和前帝国合并的人物。

    兰斯洛特发出了粗哑的笑声，身子似乎就要兴奋得颤抖起来。

    “当然，我可不是来参战的。我要隔山观虎门。”

    “随你高兴。”

    ――这家伙也是惹人厌的男人。

    齐格飞强迫自己不去理会他，重新转向奥古斯都。

    “让贵族骑士们运送那车东西吧。”

    奥古斯都点头，命令属下去拉曳推车。

    人类步兵因为没有痛觉，因此可以强逼身体作出最大限度的动作，是以只要四个人就能推动运载多如小山般的魔剑推车，但贵族骑士们就做不到这种事。即使他们的人数倍于人类步兵，但如果不换班搬运，就无法好好拉动推车前进。这令让齐格飞更加烦躁。

    一行人以手持弯刃大刀的齐格飞为首，在各自列队后，分头深入灰幕森林。

    然后理所当然地，他们走到了那里。

    将森林一分为二、横亘其中的灼热岩浆――

    “这就是传闻中的岩浆啊……”

    朝脸部袭来的热气，让奥古斯都用力吞了一口口水。

    岩浆以压倒性的存在感，横亘于他们面前。巨大的岩浆缓慢流动，那发出咕嘟声的沸腾模样，让人难以想像这会是属于这世间的产物。不只是奥古斯都，就连兰斯洛特也被吓着，贵族骑士们更是完全退缩不前。

    “……你打算怎么做？绕路吗？”

    “怎么可能。”

    斩钉截铁地回答过兰斯洛特的问题后，齐格飞叫来自己的伙伴。

    “艾华多妮。”

    “是，我在这里。”

    无需催促，艾华多妮立刻从推车上选出一把魔剑。

    那是被称作罗马战剑的双刃剑。剑身短但有厚度，剑身也很宽。这种剑的用法以刺击为主，所以剑身笔直、前端锐利。

    将弯刃大刀魔剑换成罗马战剑魔剑后，齐格飞往岩浆的方向走去。岩浆散发出惊人的热气，若是不注意就贸然接近，很难不被烫伤，但他完全不以为意，站在燃烧的岩浆流旁边。

    他缓缓举起罗马战剑，身后传来其他人紧张得猛吞口水的声音。

    “――冻结吧。”

    像是要凿穿过空间般，他提手一刺。

    往前刺出的罗马战剑前端产生猛烈的寒风，吹向岩浆表面。由于温度差异太大，冷气和热气相碰，爆出了剧烈的蒸发声。躲在后方窥探情况的奥古斯都等人都皱着脸并塞住耳朵，只有艾华多妮不当一回事。

    在蒸发音停止后，那些袅袅升起的蒸气仍是不见散去。

    “怎、怎么了？”

    奥古斯都将目光停留在蒸气的另一边。

    “喔――喔喔!”

    岩浆因为寒风而急速冷冻，颜色渐渐转黑，并凝固起来――

    凝固的部分和两边的河岸相连，成了一座现成的便桥。

    除了齐格飞跟艾华多妮之外，其他人都一起欢呼了起来，但是……

    即使成功凝固岩浆，但终究只是又长又宽的大河中的一部分。黑色的桥被从一旁流过的岩浆吞没，瞬间就从众人的视野中消失。

    “正如你们所见――”

    齐格飞开口，对大感失望的骑士们说：

    “过得去的。”

    “什么……”

    在场众人无不为之愕然。

    不用担心――齐格飞露出邪恶的笑容这么说：

    “这种桥我要造几条都没问题。”

    “可、可是那桥马上就被岩浆给吞没了啊！”

    惊慌的奥古斯都拉高了嗓子，旁边的兰斯洛特也一脸苍白地不停点头。这名老人似乎因为太过害怕而无法出声。

    “只要在被吞没前走过去就行了。”

    “哪有这么乱来的――”

    “不愿意就绕路啊，从设了陷阱的森林穿过去吧。”

    奥古斯都只能茫然站在原地动弹不得，这是理所当然的反应。因为就在不久之前，他们才亲眼目睹脚被炸飞的人类步兵模样。如果不借助齐格飞的力量选择绕路，显然就会沦落到相同的下场。

    也只能硬着头皮过桥了。赌上性命，越过岩浆。

    “你们没费什么工夫就来到这里。既然如此，之前轻松的份，难道不该补回来吗？嗯？”

    这当中或许也掺杂了点复仇的成分在内。

    齐格飞像是很享受这情况般，“来吧来吧”地掮动着其他人。

    “要从谁开始？快点决定吧。”

    ――他们并不知道。

    就算命大越过那道岩浆，事态也不会好转。

    因为通过森林后，还有更大的威胁――“大陆最强悍的男子”在等着他们。

    9

    那家伙的战斗方式逸于常轨。

    战术本身并无特别之处。绝不恋战、一旦遭到附近的人外兵器攻击便立刻撤退。极力避免剑刃直接砍击硬物，并尽可能不跟其他的剑碰撞，尽其所能地让剑刃落在敌人的肉身上――

    这是一对多战斗中最基本的法则，而如今被这个人以极为乱来的方式加以体现。就叙述而言，这是相当合理、符合常识的战斗方式，但那人的运动量跟闪躲能力实在是相当不寻常。

    总之就是多动、多闪。

    背上背着剑山的兽只，完全抓不住他。

    在至今为止的战斗中，人外兵器四脚中的两只前脚会被换成长枪，但这次却没进行这样的改造。换句话说，留下了与生来的强韧四脚，使它们的机动力更胜以往。在战争才刚开始的现阶段，它们成功地从四面八方团团围住那家伙。

    尽管如此――人外兵器们还是不时跟丢目标。

    就像掌握了在场所有人外兵器的死角一样，那家伙自由地在包围网中穿梭来去，突然就出现在视线角落使出斩击。加上他的武器锐利得惊人，即便人外兵器的生命力异常强韧，无法一刀毙命，还是能确实地加重它们的伤势。

    脚被砍断而失去机动力、眼珠被割裂而无法视物、喉咙被刺穿而大量失血――人外兵器们一一陷入无法作战或丧命的情况中。等到察觉时，能活动的个体已经明显减少许多。

    神出鬼没的游击战，单方面攻击的暗杀戏码。

    如果人外兵器也像人类般思考、能理解语言的话，它们必定会异口同声地如此陈述：

    『那家伙才是人外吧！』

    当然――

    这场个人秀的代价非同小可。

    “唔、唔唔唔……！”

    路克拼命地忍耐着。

    他并未受到来自人外兵器的任何攻击，他全都闪开了。但想呕吐的感觉却一再涌上喉头，头痛欲裂的状况亦持续至今，他全身上下的衣服也被汗水湿透了。

    侵蚀他的痛苦毫不间断地来袭。

    尽管如此，路克依然没有停下脚步，继续过度地使用『魔眼』。

    寄生在他左眼窝中的恶魔『魔眼』，能赐给宿主超群的视力。因为这样，路克能掌握围绕自己周遭的一切事物――如墙壁般筑起包围网的人外兵器的举动、它们视线移动的轨迹，路克都能清楚『视见』。只要知道对手接下来打算如何行动，他就能找出相应的对策。

    不管要付出多大的代价，他都已经做好觉悟。毕竟这些痛苦，只要咬牙忍下来就好。总比被剑山刨刮身体或是被撞击撞瘫来得强多了。

    剩下的，就只有身体跟不跟得上的问题了。

    ――就跟上给你们看！

    他以骇人的拼命表情在战场上冲刺，杀红了眼、为寻找活路而赌上性命。

    一只人外兵器张开大口狠咬，他险险闪开，拉开距离时顺手斩了对方。另外一只头低垂到鼻尖几乎碰地、想以背上剑山进行突刺的家伙，反而被他正面迎击、以刀刺入眼球中解决掉。

    至于藏身在同胞背后不出来的人外，则由他主动出击，砍断对方的脚。

    ――没有必要非杀掉它们不可。

    要杀掉这么多人外兵可说是难如登天。所以路克尽可能保持距离，专注于伤害它们的双腿或要害，换句话说，就是夺走它们的机动力。想要从死里逃脱，这是唯一的方法。

    但另一方面，有件事令他感到相当介意。

    ――为什么我这么能打？

    目前他占尽了优势。这似乎和气魄或毅力无关，而是原本的身体能力有所提升的关系。他挥剑的速度及步法的准确度，在在比他记忆中要来得好。这也不是因为『魔眼』的关系，这个恶魔的眼睛能提升的只有视力而已。

    这是自从在火山洞窟遇难以来仅有的一次战斗，但他那时的身手就已经这么灵活了吗？

    ――不，够了，要将注意力集中在眼前的事物上。

    总之，目前自己占优势这点是确定的。人外兵器对路克而言已经不是问题，他完全掌握了充满血雾烟尘及兽只嘶吼的战场。

    如果说有人能阻止他的快速进击――

    路克感觉背后传来一股恶寒，于是踮着脚尖转了半，回头看向身后。

    到前一次也不曾用来挡剑的刀身，初次挡下了剑刃。

    “荷列休……！”

    “真叫人佩服。”

    交叉的刀剑发出叽叽的刺耳摩擦声。

    荷列休以两用型魔剑压住路克的刀，开口说道：

    “你的剑术、身体动作都和之前大不相同，值得赞赏。”

    “哼，多谢了！”

    路克口气火爆，内心却完全不是这么回事。

    刀子异常的沉重。以剑压制他的荷列休，腕力远在自己之上。

    “没想到到了这个时候，我居然能感受到这种心情啊。”

    “你在说什么――”

    “身为一名剑士，我热血沸腾。”

    和他说的话相反，荷列休的表情依旧平静。

    “你可不要三两下就死在我的刀下啊。”

    极为肤浅的挑衅。正因为肤浅，反而令人不快。

    路克使出浑身力量，弹开了两用型魔剑。

    双方的武器暂时分开，但片刻后又像彼此吸引般再度冲突。这次并未演变成较劲的情况，而是刀与魔剑间反覆上演分离跟相会的戏码。不是单方面攻击、另一方接下攻击的形式，而是双方同时攻击产生的强烈冲突。

    剑刃跟刀刃迸射火花。

    贯穿鼓膜的刀剑交会声接连不断，在火山地带回荡着。

    ――可恶！

    路克不由得咬牙切齿。论斩击的初速是自己较快，但荷列休的斩击极具重量。即便自己用上了腰力挥刀，对手还是能以惊人的臂力挥动长剑轻易回击。

    重点是他毫无空隙。他每次挥剑都仿佛深思熟虑般，以精准的斩击对付路克的斩击，这令路克无法如愿伤到他的黑色铠甲，只是徒损刀刃而已。

    有必要暂时打破这个僵局。为了重新调整步调，路克利用双方撞击的反作用力，迅速抽身后退。

    荷列休没有追上前来，仅是眯细了眼睛。

    “不够小心呢。”

    简短的一句话，但路克没办法把这句话听完。

    因为有一个黑色的团块从旁边朝他飞了过来。

    “――”

    没昏过去已经算是不幸中的大幸。为了减缓团块砸过来的冲击力道，路克不停在地面上翻滚，直到冲击的力道消褪之际，他才弹起身子站好。

    他似乎被弹飞到相当远的地方，定睛一看，他和荷列休之间已经有一段颇长的距离。而扑击路克的真凶，正四脚着地站在他面前。

    那是有着人外兵器形状的铠甲――黑狮子。

    尽管仿造兽类的外型制作，它却没发出任何吼声，只是以藏在头盔下发亮的双眼注视着路克的一举一动。那是异于人外兵器的――具有理性的目光。比起之前在火山洞窟的那一战，路克感受到它的站姿莫名地显得更有自信。

    他并不是没有察觉黑狮子朝自己猛冲而来，『魔眼』让他在身体即将被撞上前就『看到』了，只是来不及闪避而已。

    “说什么……热血沸腾啊。”

    路克的肩膀随着呼吸急促地上下起伏着，一边出言讽刺。想必打一开始，对手就没有要单枪匹马和他交手的意思，这令路克对自己的疏忽感到愤怒。

    路克利用对方没追过来的空档检视自己的身体。尽管他身上有着因在地面翻滚摩擦所造成的无数伤口，却没有任何骨折之类的严重伤势。脸颊跟肩膀上的浅浅割痕，应该是打滚时被刀刃划到的。但这比手中的武器掉落要来得好多了。

    “我出乎意料地耐打啊……”

    他像是在说和自己无关的事般喃喃低语着，接着确认周遭的状况。

    路克背对着岩浆。当他越过肩膀、往对岸瞥了一眼时，发现骑士团员跟军国士兵们正紧张地吞着口水看着自己的战斗。虽然他们已经多次射箭支援，但由于害怕射中路克，因此始终无法发动积极的攻势。

    路克看到雷吉那多从他们之中探出身来。

    “路克！你没事吧！”

    路克轻轻挥手，像在告诉他不必担心一样，然后又将视线调回前方。

    那边有着帝政同盟国的军士――

    和他正面对峙的，当然是荷列休跟黑狮子。另一方面，除了持续跟桥上木头栅栏战斗的家伙外，还有其他许多人外兵器聚集在他身后。

    兽只们暂时解除包围，大概是为了避免被接下来的战斗波及吧。

    荷列休慢慢地高举两用型魔剑。

    这是不久前才见过的架式。

    “……还真是绝境啊。”

    路克突然苦笑起来。

    ――我就闪给你看吧。

    我一定要活下来。现在不是白白死在这里的时候。

    再度做好觉悟，为了闪躲，路克猛地沉腰――就在那时。

    “嗯？唔唔、咦？”

    他感到身体产生异变。

    腹部深处出现剧烈的疼痛，那股疼痛迅速向上窜，从他嘴里跑了出来。

    路克像是呕吐般吐出大量鲜血，膝盖跪地。

    “路克!?喂，怎么了――”

    雷吉那多半带尖叫的声音混在杂音中响起，却没传入路克的耳中，他好不容易才克制住自己的心神，让自己没在失血的状况下失去冷静。

    他茫然低头望着自己沾满红色液体的手。

    “……这、这是、怎么……？”

    ――是什么原因？

    是被先前往自己飞来的团块撞击伤到了内脏？还是说他不可以过度使用『魔眼』？又或者是――

    “怎么了？”

    有人以声音询问，并以缓慢的动作望向路克。

    是仍旧维持着高举魔剑架式的荷列休。

    “你生病了吗？”

    “生病……？这……？”

    “是什么都无妨，只是叫人很失望就是了。我都还没打过瘾呢。”

    “算了，无所谓。”

    荷列休干脆地说完，挥下原本举在头上的魔剑。

    还没回神过来的路克，只能愣愣地看着荷列休的动作。

    那一刹那，有东西闯了过来。一道如箭般的闪光，从远方飞窜而至。

    荷列休松开原本的架式，以两用型魔剑的剑腹挡下那记攻击。两者一接触，闪光化为烈焰，瞬间吞噬了整把魔剑。不过只见荷列休不疾不徐地挥了一下燃烧中的魔剑，火焰便立刻消失，就像什么都没发生过一样。

    趁这段时间――某人站在蹲着的路克身前，挡住他的去路。

    路克抬头看向那人，惊讶地喃喃说道：

    “你――怎么会……”

    是那名戴着眼镜的温柔青年――尤英&#8226;班杰明。

    因为他双手拿着玉钢，路克这才明白刚才的火球是他以祈祷契约施展的攻击。看他腰带上绑了好几个胀鼓鼓的皮革袋子，可以想见那里面应该也装满了玉钢。

    “因为我想，我应该也有帮得上忙的地方才是。”

    尤英看了一眼荷列休，迅速地说明。

    “我得到原先待的据点的指挥官许可，担任传令的工作――到处传达各据点的状况给所有的人知道。我想这样脚踏实地的情报传达，绝对不会是白费工夫。就这样，我看到火山西侧山脚有狼烟，所以通过上流的桥、沿着岩浆要往那里前进而碰巧经过这里……真是太好了，因为这样才帮得上忙，能解除人外兵器的包围也是功劳一件――”

    “咳、咳咳、你快逃！”

    路克一边因为自己的血咳嗽、一边不得不狠心这么说：

    “现在马上离开这里！你是笨蛋吗？”

    被骂是理所当然的。尤英既不是自卫骑士团团员、也不是军国士兵，只是名普通的学者，并非能参与战斗的人员。就连此刻，他的脸色也苍白得让人看了想笑。

    他全身发抖，牙关合不起来地不停打颤，可是――

    “我不要，我们不是曾经一起遇难过的交情吗？”

    他勉强挤出笑容，这样开着玩笑。

    “我不能让伙伴轻易死去。”

    “……谁是你的伙伴啊？”

    路克借助尤英的手站起身来，粗暴地拭去嘴角的血。双脚还是虚浮不g，但也不至于无法战斗。不知不觉中，他不再因吐血而恍神。也或许是因为尤英的出现让他太过惊讶的关系吧。

    “你真的要战斗？”

    “是啊，别看我这样，我可是很有胆量的喔！”

    “这点我倒是认同。”

    路克一笑，敌军――巨人战士、魔剑黑狮子及人外兵器都纷纷回过头来。

    像是要观察路克他们会采取什么样的行动般，他们并没有马上攻过来的打算。

    尽管路克对荷列休没趁这时候使出魔剑的力量感到讶异，但仔细一想也并非不能理解。魔剑『法蓝西丝卡』的力量足以撼动大地，但在出招之际会露出极大的破绽。现在路克这方已经加上祈祷契约这项武器，更重要的是，还有雷吉那多等人张弓等候，不让荷列休使出魔剑的力量，因此他接下来也无法轻易依靠魔剑。

    只是，这依然没有改变他们处于劣势的事实。

    尽可能将注意力专注于敌人身上后，“对了――”尤英这样开口说道：

    “昨天，我开发出祈祷契约的新术式了。”

    “……那还真是突然。”

    “虽然时间不长，但这术式可以消除那个体臭。”

    “体臭？”

    “『霍尔凡尼尔的肉』。”

    是那个啊――路克低语。

    以前路克跟尤英在火山洞窟遇难时一起吃的肉――那就是『霍尔凡尼尔的肉』。他们两人狩猎徘徊于洞窟内的『霍尔凡尼尔手足』，将那些尸骸吞入肚内解饥。事后，那些肉似乎还留在身体里，证据就是路克他们会散发出只有恶魔或人外才闻得到的体臭。

    这让前一代圣剑跟亚里亚表现出露骨的厌恶。

    魔剑怀着对神的憎恨，圣剑则以那些魔剑为材料。换句话说，路克他们会散发出对她们来说是天敌般存在的气味，被她们厌恶也莫可奈何。

    想到这里时，路克脑中灵光乍现。

    自己那莫名提升的身体能力，以及突如其来的吐血。

    会不会这些都和『霍尔凡尼尔的肉』有关？

    “亚里亚小姐答应过我――”

    尤英继续说了下去。

    “只要我能想办法解决这个体臭，她就愿意把我当成朋友。”

    “……”

    对于“朋友”这个词汇，路克感到一股无法言喻的惭愧之情。

    在亚里亚还是魔剑时，尤英曾和她建立深厚的情谊。但重新转生的她不再记得这名青年，两人的关系也归于零。

    尽管如此，尤英还是打算从头来过。

    因为他知道，他所喜欢的人迟早要背负起身为圣剑的职责。

    “所以，我完全没有要死在这里的打算。”

    “……是啊，我也是。”

    虽然有些话想告诉尤英，但还是先留在心里吧。

    『我不能让伙伴轻易死去。』

    ――这话是我要说的吧，我可不会让你死的。

    非完成不可的事，又多了一件。

    10

    老实说，那桥实在是既性急又善变。

    就算想用魔剑的能力多次让岩浆凝固，从上方流下来的液体还是会马上将凝固的表面冲散。固体化的岩浆能当作桥使用的时间极短，而且时间没有一定、完全无标准可循。

    这太过容易崩坏、不安定的桥――

    要是一次上去太多人，就会因为承受不住重量而如黏土般崩解，这是再明显不过的事实。因此前帝国骑士团的贵族骑士们只能分批成队，以少人数的方式过桥。

    但是，就算如此也不能保障一定安全。有因为固体化的岩浆硬度不足、一脚踩进岩浆而着火的人，有连人带桥一起摔进岩浆的人，有因为热气而晕眩脚滑的人，有拒绝过桥而逃跑的人，也有吓到腿软而无法过桥也无法逃走的人，以及平安无事抵达对岸后安心大哭的人――等待着每个人的结局不尽相同。

    就连付出不小的牺牲、战战兢兢过桥之后，他们也没有能悠哉停下脚步的余裕。灰幕森林中已经没有地方容得下成群的人马了，而要是随便分散驻扎的话，又有可能误触陷阱。不得已之下，他们只好采取从已经抵达对岸的人开始依序前进的方式。

    而至今为止一直在造桥的齐格飞，在所有人越过岩浆之前，都必须发挥罗马战剑魔剑的力量，因此，行军自然演变成由奥古斯都率领的骑士团先行的模式。

    等到大量的魔剑要过桥时，齐格飞让贵族骑士们各自携带数把魔剑渡桥，借此清空推车，让两名人类步兵把推车搬至对岸。虽然有一些贵族骑士滑落岩浆之中，导致重要的魔剑丢失了

    数把――但因为搬运魔剑的推车平安无事，这多少消除了齐格飞的怒气，他也就没为此特别动怒。

    在除了无意过桥者外，所有人都移动完成后，齐格飞和艾华多妮也过了桥，跟在骑士团后方。重新堆满魔剑的推车，照旧由人类步兵跟贵族骑士分担拖曳，跟着齐格飞他们一起殿后前进。

    当然――

    奥古斯都非常清楚齐格飞的意图。

    ――简单地说，就是要让我们当挡箭牌。

    就像攻入独立交易市那时，骑士团让战士团打头阵一样，这次他打算让骑士团担此重任。对他人死活毫不关心的他，之所以会这样不厌其烦地搭桥让骑士团通过，也是基于这个原因。

    走出这座森林，一定就有敌人在等待着。

    战斗无可避免。

    ――算了，无妨。

    反正他们本来就是来战斗的。说实话，他们其实是希望等都市方面的战力折损后才正式参战，但光是有人帮忙开道，就已经算是给他们的优待了。

    但岩浆这件事就是完全的误判了。一部分是因为失足者及逃兵让他们少了一些战力，更重要的是，这场渡桥害得全体士气低迷，这点才是最糟糕的状况。那些亲眼看到同伴被岩浆吞没、亲耳听见同伴濒死惨叫的部下们，全都吓得面无血色。

    他们每个人都明显士气受挫、变得胆战心惊，绝非能马上上场战斗的状态。看来在走出森林前，或许有必要由总团长来提振一下士气。

    就在这时，之前派出去担任斥候的骑士回来了。

    “亚瑟大人，已经可以看到森林出口了。这里往前是一片火山地带。”

    他跪在奥古斯都面前报告着。

    “而沿着火山棱线散布着许多壕沟跟土墙，恐怕是都市那方的据点。”

    “他们果然打算在那边迎击是吗？人数跟武器呢？”

    “人数因为灰雾飘荡、实在没办法判断……不过有数台我想可能是投石机的大型兵器，其他还看到像是木材堆跟岩石的影子，属下猜测他们可能是想从高处进行奇袭。”

    “喔，很古典的布阵嘛。”

    当然，除了现在报告的以外，对方一定还安排了弓箭手跟祈祷契约的人员。对手似乎打算彻底活用地利进行抗战。古典的布阵――因为按部就班，对进攻方来说登时成了相当棘手的战法。

    ――该怎么做呢。

    要是就这样毫无对策地走出森林，那就真的会沦为打不还手的活靶了。而且在众人士气低迷之际从上方被攻击的话，可是会陷入危机的。

    “嗯……”就在奥古斯都陷入思考时。

    『――喂，亚瑟！』

    混杂着许多杂音的声音在附近响起。

    『听得见我的声音吗！』

    贵族骑士们也惊讶地抬头环视周遭或上方，却找不到声音的主人在哪。看到因为这种至今未曾体验过的奇妙现象而惊讶不已的部下，奥古斯都给了当头棒喝。

    “别手忙脚乱的！只是祈祷契约而已！”

    那个声音接着说――

    『你要是听得见这声音，现在就马上露脸吧。奥古斯都&#8226;亚瑟！』

    “汉尼巴尔……！”

    独立交易市三号街骑士团团长，汉尼巴尔&#8226;昆萨。是那家伙的声音。

    奥古斯都的眉间出现皱纹。在这种局面下指名自己、还说出这种“露脸”的蠢话，真是太夸张了。

    ――他到底在打什么主意？

    像是听到他的心声一般，汉尼巴尔的声音这么回答：

    『我讨厌一小撮人打来打去的战斗。出来吧，跟我单打独斗一决胜负。』

    单打独斗。

    这意想不到的提议，让奥古斯都张大了眼。

    “你说什么――”

    『我们这方不会有任何人出手，所以你也把你的士兵留在那边。』

    他的声音雀跃无比，简直就像非常享受这状况一样。

    『这长达四十五年的纠葛，就在此画下句点吧！』

    他的话声到此结束，周遭又恢复了寂静。

    贵族骑士们困惑地骚动着，纷纷窥视着奥古斯都。

    “……有趣。”

    奥古斯都脸上浮现耀眼的笑容。

    ――他说单打独斗？真是求之不得。

    他正在思考如何激励部下的方法呢。

    “总、总团长？”

    “你们退后。”

    他推着贵族骑士们的身体让他们后退，虽然当中有人慌张地想停下来，但被他瞪了一眼后随即作罢。至于其他人，只是茫然伫立、看着眼前这一切。

    ――这些没用的家伙。

    “给我看好了！看着前帝国骑士团总团长的背影！”

    奥古斯都大步走向前，同时也对骑士团一行人宣告：

    “让我来告诉你们何谓战斗！”

    正如斥候所说，森林的尽头就在眼前。奥古斯都在那之前停下步伐，透过树木的间隙跟灰幕窥探着火山斜坡上的情况，坡地上确实四处可见像是壕沟跟土墙般的影子。

    抬起下颚仰望斜坡的奥古斯都，到某个角度时停住了视线。事实上，他原本担心这是假借单打独斗之名的偷袭而心怀警戒――但现在看来这种可能性不大。

    斜坡上，一名男子正双手交叉胸前昂然站立。

    那是个顶天立地的大汉。

    尽管周遭飘浮着火山灰，无法看清他的容貌，但奥古斯都可以凭藉长年的记忆加以补全。光溜溜的秃头、下巴处的白胡须，从左脸延伸到脖子的巨大十字伤疤。他是个身材高壮不输给奥古斯都的巨汉，一旦被他从上方往下俯视，就会有像是被巨大岩石压在身上的压迫感。

    奥古斯都走出森林后，那名魁梧男子的脸孔就变得更加清晰了。

    认出奥古斯都的他，露出了肉食性动物般的狰狞笑容。

    “我接获报告，说你的骑士团会走这边的路线，所以特地从其他据点飞奔过来。”

    汉尼巴尔&#8226;昆萨。

    从过去的大战之后，一直被称为『大陆最强』的男子。

    ――我可不承认。

    每当和汉尼巴尔对峙，奥古斯都脑中的古老记忆就又被挖出来一次。

    出生在帝国名家的奥古斯都，即使在四十五年前的大战时期，也以第一线的贵族骑士身分闻名。当时那场大战尚未出现代理契约战争这样的称呼，在恶魔跟人类混杂在一起争夺领土的时期，他于某个战场上遇见了汉尼巴尔。

    当时的汉尼巴尔尚不属于任何国家或组织，是来历不明、到处流浪的剑士，加上极其怪异的作风――只为了提升自我技术这样的愚蠢目的，在毫无后盾的情况下投身战场，尽情大闹。

    只要哪里有战争，就会在哪里看到他，他凭藉一介人类之身，杀了许多恶魔跟人外。他的豪放不羁及非比寻常的强大，让众人熟知他的面孔跟名字。不知从何时起，汉尼巴尔在武者中开始以『大陆最强』的浪子身分受人敬畏。

    一直在最前线战斗的奥古斯都，会跟那样的他在战场上相遇，可说是必然的发展。可是，他们是在什么样的契机下交剑，就连本人也记不得了。他们两人就像理所当然该这么做地相互对立，就连双方都身居高位后依然继续对立。

    等到察觉时，已经过了四十五年的漫长岁月。差不多也该是让因F回归初衷的时候了。

    “『大陆最强』。”

    奥古斯都拿起自己的武器。

    “我从以前就觉得那些人夸你夸过头了。”

    ――将我剔除在外，哪还有什么『大陆最强』可言？别开玩笑了。

    不，不对。

    “我现在就要把你从那个位子上拉下来。”

    不是其他任何人，而是这男子被称为『大陆最强』，才让他如此不悦。

    “哦？”汉尼巴尔像是察觉到什么似地。

    “亚瑟，你拿的那该不会是魔剑吧？”

    “喔，你挺识货的嘛。”

    奥古斯都拿的是单手无法拿起的大剑，这把没有特殊装饰、十字型握柄的宽面双刃剑相当锋利，是能将对象一刀两断的好剑――阔刃大剑。

    正如汉尼巴尔指出的，它的真面目是魔剑。当然是从齐格飞那里偷来的。

    其实在横渡岩浆流之前，他就已经秘密命令部下带出来了。

    “我见过它们。之前是多莉丝――不，算了。更重要的是，亚瑟！”

    伟丈夫怒眼圆睁地说道：

    “你终于堕落到开始倚赖魔剑了吗？愚蠢的家伙。”

    “按魏湍阏蕉范蓟崤坏武器，最后沦为动手互殴。之所以一直分不出胜负也是这个缘故。如果认真想办法的话，应该是要强化武器才对，这点再清楚不过了……而且，你可没资格指责我。”

    他一声冷哼，以阔刃大剑的剑尖指向汉尼巴尔。

    “你背上背的大剑，是军国的圣剑师或打铁小子锻造出来的吧？”

    “喔喔，被发现啦？”

    汉尼巴尔开口笑着，手绕至背后将武器自鞘中拔出。

    那缓缓拉长的弧线刀身――是大太刀。

    之所以不佩在腰间，而背在背上，就是因为那是把大得离奇的刀。光看就能感觉到过人的重量，若非像汉尼巴尔这种拥有怪力的人物，就无法挥洒自如。就连在阴暗的环境中，它的刀身也反射着微弱的阳光，眩目刺眼。不需实际交剑也能知道这是把极为优秀的好刀。

    若奥古斯都记得没错，军国为了对抗霍尔凡尼尔，命令国内锻造师们打造的，应该就是像这样的大太刀吧。

    “我也差不多想要一把比较耐用的武器了呢。我先前跟路克还有莉纱下订单，就在我都已经忘掉时，他们送了这家伙来。听他们说是参考了圣剑师的技术啦，嗯，你不认为这种大得夸张的尺寸很适合我吗？”

    刀又被称为『避祸』，据说有斩断灵体的能力，对魔剑来说是相当棘手的特性。

    ――就像我们这非比寻常的敌对关系一样。

    奥古斯都嘴角撇了一下。

    ――是啊，不这样就不有趣了呢。

    “汉尼巴尔啊，这真的是单打独斗吧？”

    “当然，我已经吩咐过团员，不管发生什么事都不准出手。”

    “为什么？你们应该是为了迎击我们而做准备的吧？如果按照预定计划利用地形优势，说不定有可能找到致胜的机会喔？”

    “什么啊，事情没那么复杂啦。”

    汉尼巴尔将大太刀扛在肩上，以没什么大不了的语气回答：

    “我只是单纯地想跟你认真厮杀，由不得任何人插手妨碍。”

    ――这个战斗狂。

    若是换作其他人，应该会被怀疑是陷阱吧，但对手是那个汉尼巴尔，从四十五年前就在战场上驰骋的狂人。就是因为奥古斯都了解这段过去，才会如此老实坦率地接受他的提议。

    那家伙始终没变。

    他没变的这项事实，令奥古斯都情绪沸腾。

    “那么，就让我们尽厮情杀吧。”

    “好啊。”

    双方依照彼此所说的，开始缩短距离。奥古斯都走上坡道，汉尼巴尔则往下走――彼此在斜坡的相对平行位置上站立，不分高低。

    没预留太多前奏，两人爽快地一蹬冲了出去。

    另一方面，火山西侧――

    “瑟希莉小姐跟亚里亚小姐……现在不知道怎么样了。”

    “你啊……都这时候了，你还担心别人？”

    这时的战况稍微稳定了些。

    当现场最难对付的敌人艾莉莎&#8226;伊芙变成波斯弯刀后，戈顿&#8226;霍金斯指示以拿着波斯弯刀的黑甲胄为目标，展开总攻击。他们将箭、祈祷契约、投石等各种攻击击中火力，但都未发挥令人满意的效果。也许是察觉自己处境不利吧，艾莉莎&#8226;伊芙很快就恢复回人的模样、退至灰幕森林中。

    取而代之的是一整群的黑甲胄自森林中出现，自卫骑士团跟军国士兵便继续从高处或远距离进行攻击。如雨滴般倾注的飞箭或飞石，令大多数的黑甲胄无法自火山山脚下向上爬，但还是有几具黑甲胄就算全身承受箭矢攻击、仍旧奔上据点。这时就必须采集团攻击，确实地杀掉他们才行。

    正当一切都按照事前计划进行、顺利削减敌人时，黑甲胄们似乎收到什么信号般，又回到了森林中。从那之后，敌方就没有任何明显的行动，双方持续胶着，这就是现况。

    哈泽尔跟希尔妲藏身在壕沟的阴影处，之所以还能悠哉地交谈，原因就在此。其他人也一边监视把风、一边趁机让身体休息。

    “那是因为……”哈泽尔嘟起嘴巴说。

    “到最后，我们还是没办法跟亚里亚小姐变成朋友啊。”

    “……啊啊，是那件事啊？”

    听哈泽尔这么说，希尔妲也想了起来，不禁叹息。

    那是她们两人和某个共同朋友作过的约定。

    马来短剑的无铭。

    她在成为圣剑材料的前一天，曾跟希尔妲她们『拜托』过。

    『即便我失去记忆，精神完全变成另一个个体……也请你们跟“圣剑”好好相处，就像你们这阵子对我的态度一样。』

    “即使重新转生也还是朋友。”

    这对她们三人而言，是必定要实践的承诺。

    以全新圣剑身分转生的亚里亚，果然没继承无铭的记忆。但散发出的气质跟口头禅，却留有她的影子，这项事实让希尔妲跟哈泽尔率直地感到开心。

    但是，这之后的成果并不好。

    亚里亚不知何时关上了心门，别说是希尔妲和哈泽尔了，就连对其他人也保持距离。当然，直到今天，两人还是频繁地去找她，积极地向她搭话。但是，亚里亚每次的回答都漫不经心，以致她们之间的对话始终流于形式。

    她的个性太难以捉摸，就算说得再好听，也很难说她们彼此已经成为朋友。

    “已经没时间了。”

    哈泽尔大概是想起这件事而没了精神吧，以低沉的声音低语着。

    “就算平安脱离这场战争，亚里亚迟早还是得封印那个叫霍尔凡尼尔的人外吧？这样下去会来不及的……”

    “我不是不明白你焦急的心情，但这也是没办法的事。既然对方没有意思，我们强行凑近也只会落得被讨厌的下场吧。”

    “可是！希尔妲你都不急吗？”

    别说傻话了。希尔妲反驳着。

    “我急啊，我着急的心情并不输你。”

    “既然如此――”

    希尔妲将食指竖在哈泽尔的嘴前，打断她要说的话。

    “可是，我在想一件事。”

    希尔妲对好奇张大眼睛的少女骑士，坦白自己那几乎已成确信的想法。

    “我在想，最先让亚里亚的心产生变化的，是不是瑟希莉呢？”

    “瑟希莉小姐她……？”

    “是啊，或者该说，没有她就不行吧。因为事实就是这样啊。亚里亚的搭档是瑟希莉.坎贝尔――有人能对这点提出异议吗？”

    哈泽尔摇摇头。

    “我希望亚里亚的旁边站的就是瑟希莉。”

    “对吧？既然如此，我们可就不能偷跑了。要让那家伙在前，我们在后。”

    “……真是不可思议。”

    哈泽尔像是在衡量希尔妲的话般，陷入短暂沉默，片刻后才又开口。她的声音听起来已经比刚才开朗多了。

    “一想到瑟希莉会帮上我们的忙，我就觉得好安心。这样是不是太没出息了？”

    “这个嘛……她也不是那么万能啦。”

    甚至该说笨拙过头了。希尔妲苦笑起来。

    “不过，关于这件事嘛，托付给她肯定是正确的。”

    “嗯，一定是的！”

    就在这时――

    壕沟相隔的另一侧，发出了轰然巨响。

    四周立刻陷入骚动。是艾莉莎&#8226;伊芙跟黑甲胄再度出动了。

    “……休息时间到此为止。再来打一场吧，哈泽尔。”

    哈泽尔“嗯”地点头，又“喂喂”地开口问希尔妲：

    “若是瑟希莉小姐跟亚里亚小姐在场，她们会做何反应呢？”

    “这还用问吗？”

    希尔妲一边拿起穿甲短剑，一边如此断言。

    “当然是大闹一番。”

    雷吉那多&#8226;戴拉蒙正面临抉择。

    “…….”

    一座桥架在岩浆流之上。

    桥一边的出口被封锁――雷吉那多他们所在处的对侧架设了路障，拒绝任何形式的入侵。

    因此无论人外兵器们如何努力攻击，也无法闯越过来……至少到目前为止是如此。

    路障看起来似乎撑不了多久了。人外兵器们像是记不住教训般，不断以头锤冲撞；阻挡冲撞的木头栅栏发出轧轧声，就是随时崩坍都不奇怪。

    所以，雷吉那多必须以指挥官的身分作出抉择。

    “…….”

    决定要不要毁掉桥。

    现在桥上有着相当数量的人外兵器，光是它们的重量，就快令桥面断裂塌塌。如果现在弄断了桥，就能将它们一网打尽――

    ――笨蛋，哪能这么做。

    要是这么做，『他们』会被孤立的。

    人在对岸的他们――路克跟尤英正背对岩浆和敌军战斗。

    路克以非比寻常的速度耍得人外兵器团团转，尤英则在后面以祈祷契约进行援护。尽管雷吉那多有派弓箭手加强攻势，却不能改变他们以寡击众的事实。不久之前，雷吉那多派遣一部分的自卫骑士团，要他们从位于上流的桥赶赴救援，但援军显然还得花上一段时间才能帮到他们。

    状况如此――但他们两人相当骁勇善战。

    尽管状况令人绝望，但他们拼命地想活下来。

    既然如此，谁可以对他们见死不救呢？

    雷吉那多呼喊在木头栅栏旁指挥着军国士兵的女性军人。

    “多莉斯！把路障前的士兵撤掉！”

    “唔、啊啊，我知道了！”

    多莉斯的脸上有一瞬间浮现了迷茫的神情，这是因为她也在想着跟雷吉那多相同的事。身为指挥官、身为决定部下生死的存在，理所当然会感到迷惘。

    看到军国士兵自路障前撤退的人外兵器似乎觉得情势大好，更加猛烈地进行撞击。那堪比攻城兵器的激烈冲撞，让木屑自木头栅栏上飞散，原本向上堆叠的木头堆开始一根两根地掉落。看来被攻破只是迟早的问题。

    ――接下来，我们就要跟那个战斗了。

    雷吉那多在心中这么说，这也是在场所有人的心声。

    他们真的有能耐和那些怪物们正面交锋吗？

    ――不，是非战不可！

    “别被唬住了！看着！”

    雷吉那多喝斥着所有人――但这话有一半是说给他自己听的。

    “在那里，有既非自卫骑士团也非军国士兵的人在战斗着！那么，身为主力的我们又有什么资格害怕啊！”

    使了个眼色后，多莉斯也点头追随他的话语开口：

    “抬起头、拿起武器！要是害怕，那就咬牙撑下去吧。想一想，谁是你们最重要的人？赢得这场战斗，就等于守住那个人。既然如此，现在可不是畏畏缩缩的时候吧――”

    重要的人。雷吉那多第一个想到的就是帕蒂。

    “要赢。”

    这句话自然而然脱口而出。这不是在逞强，而是伴随确切的真实感。

    而且，那也不是只用于激励自己的话语，仔细一看，自卫骑士团的团员跟军国士兵，每个人眼中都燃起代表决心的火焰，每个人心中都浮现了自己最重要的人。

    “我们要赢――”

    雷吉那多等人回头望向即将被冲撞开来的路障。

    就像在等着这一刻般，木头栅栏从外向内整个弹飞开来。推开掉落的木头后，异形的人外们如怒涛般冲了进来――

    咒文就在这一刻响起。

    “解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。”

    狂风刮起，吹拂回头的雷吉那多等人的脸。

    闪耀着白色、银色、绿色的可视之风，在转瞬间凝聚为龙卷风。猛烈的气旋发出有如野兽般的低吼声，没多久，一个人影就在所有目击者眼前翩然现身。

    那是红眸红发的女骑士。

    从龙卷风中拉出来的，是跟着她一起被卷进去的出鞘之刀。那十字形的轮廓，刀柄上还缠绕着如植物藤蔓般弯弯曲曲的金属带饰。这是把只有尖端部分是双刃、以锋两刃造手法制成的单刃直刀。

    多莉斯高声喊了出来：

    “瑟希莉！”

    “久等了！”

    瑟希莉&#8226;坎贝尔嘴上回应，但并没停下动作。

    借着龙卷风的力量使力，她有如一道旋风般，冲入人外兵器之中。

    11

    莉纱的身体被剧烈地甩来甩去。

    “前、前一代小姐，请你、你、你再小心一点啦！”

    “别在我耳边大吼大叫，你要是太吵，我就把你丢下。”

    前一代圣剑不理会她的恳求，以猛烈的速度冲上斜坡。她蹬踩地面的力量非比寻常，每一步的跳跃间距也是相当惊人。她一边闯进火山灰幕中，一边迅速地越过那些煞风景的火山景色。

    莉纱像一袋炭被扛在她肩上，上下左右不停摇晃着。从出了避难所后，就一直是这个情况。就算一直环视四周，她还是不知道自己身在何处，只能任凭身体不停晃动。胃里的食物早已经混成一团了。莉纱“恶”地想吐，这已经不知道是第几次了。

    “要是吐出来的话我会道歉的……”

    “唔，给我忍住，是你要我带你来的。”

    “是前一代小姐你邀请我的耶。”

    “要跟着来是你的意志啊。”

    “是这样没错啦―――！”

    “放心吧，我们运气很好。”

    她突然停下。一时煞不住的惯性，让前一代的双脚在地面上划出两道土沟。

    要是前一代没有抓好她，莉纱的身体恐怕就会因为反作用力而飞出去吧。但相对地，因为被坚硬的肩膀跟粗壮手腕紧紧夹住，使得她的意识逐渐远离。

    “唔唔……”

    “起来吧，我们到了。”

    “耶？”

    当莉纱四肢无力地垂挂着时，她察觉到有人正轻轻地摇动自己，她慢慢地抬起脸来。

    感觉上，她的眼前还是一片天旋地转，花了点时间才回过神来。她朦胧地在前一代圣剑的肩膀上等着清醒――然后渐渐张开眼睛。记忆宛如海潮，在迟了点回复思绪的脑袋卷了回来。

    不惜把自己弄得反胃想吐，也要前一代圣剑扛自己到这里来的理由……

    “啊！那个果然就是――！”

    莉纱以手指一比，前一代圣剑满足地点头说道：

    “一路跑来总算有了代价……我看看。”

    她们看的方位――是从前一代圣剑跟莉纱的位置来看，在有相当距离的斜坡下方。

    都市这方的混合部队，和人外兵器们隔着岩浆对峙。接着，人外兵器们越过架设在岩浆上的桥，眼看就要扑向自卫骑士团和军国士兵们。

    这时，有一名人物，率先冲入兽群之中。

    那是手持直刀的女骑士――

    “瑟希莉小姐！亚里亚小姐！”

    莉纱下意识地往前探出身子，差点从前一代圣剑的肩上摔了下去。前代圣剑流畅地将着急挥动手脚的莉纱自肩上放下，豪迈地将空出来的手交叉在胸前。

    “那么，就让我见识你们的本事吧。”

    在这当中，瑟希莉已经和第一只人外兵器短兵相接，以突进之势使出刺击。刺向人外兵器眉间的直刀，像贯穿布料般轻易地从后脑勺穿刺而出。

    一般来说，使出刺击都有露出破绽的风险。刺中对手的刀若被对手的肌肉卡住，就得费上很大的力气把刀拔出。最糟糕的就是花太多工夫在拿回武器上，产生足以致命的空档，这样的情况并不少见。没问题的，莉纱在心里对自己说着。

    ――她们两个一定不会有事的。

    她们可不是寻常的骑士跟剑。

    像是证明莉纱心里说的那句话一样，瑟希莉俐落地将刀从人外兵器的头上拔了出来，就跟贯穿时一样轻快而迅速。由于刀刃拔出来时的角度跟插进去时的角度是一样的，是以上面没有沾上半点肉或骨。要是粗会地i刀，就不可能拔得如此顺畅。这并非单纯依靠腕力，而是拥有优异技术才办得到的事。

    再加上，瑟希莉的武器是『圣剑』――锋两刃造的直刀，这是路克跟莉纱至今为止打造的刀中最强的一把，锋利度非比寻常。就算刺穿目标时刀刃触及肉或骨，也能轻易割裂。如果它是把平凡的刀，就不可能顺利地刺穿头盖骨。

    瑟希莉连气都没喘一下，马上又朝其他目标接近。

    锋两刃造的直刀，正如名字所示，在刀尖的部分双刃开锋。因此，这虽是把长于『突刺』的武器，但也能用于『斩击』。

    瑟希莉对上第二只人外兵器。它的左右眼球突然其来地被从中分成上下两半，这大概是因为瑟希莉横向挥刀的关系。之所以说是大概，是因为她的斩击速度太快，莉纱的眼睛无法跟上。视力被毁的人外兵器，接着又因喉陇被戳穿而死去。而拔出刀的瑟希莉，已经在回头寻找下一个目标了。

    和慢了一步没能做出任何反应的第一号、第二号牺牲品不同，第三个人外兵器先发制人，张开大嘴、用头冲撞过去。瑟希莉一边跳向后方、一边挥刀。刀尖“咻”地划过人外兵器的上下颚之间――砍掉了下颚，接着另一侧的喉咙也被割裂。人外兵器的下半张脸如间歇泉般喷出大量鲜血，倒了下去。

    从一旁冲过来的第四只人外兵器，被瑟希莉从下颚施以刺击，让刀尖贯穿脑门，毫不犹豫地了结它的性命。

    第五只则是打算在擦身而过时以背上的剑山削伤瑟希莉，瑟希莉虽以刀腹挡下攻击，却因为被人外兵器撞到而失去重心――才这么想时，她又利用被往后推的力道旋身，以轻快的脚步瞬间绕至人外兵器身后，从死角攻击它的后脚。当人外兵器因为疼痛而打滑时，瑟希莉以跟第二只人外兵器相同的方式，刺穿喉，令它长眠。

    第六只、第七只、第八只――

    瑟希莉以高超的技巧一只接着一只地砍杀人外兵器。

    敌人如潮水般不停涌上，瑟希莉突破敌人的包围，如疾风般横扫战场。

    战场完全成了她的个人舞台。瑟希莉的动作相当敏捷，人外兵器们面对她的速度似乎也束手无策。

    当然，她的武器――直刀算是居功阙伟。既然有着锋利的刀身，就表示在砍斩或突刺时遭遇的阻力少，这把天下无双的武器，能让使用者的动作更加迅捷灵巧。

    名为瑟希莉&#8226;坎贝尔的女骑士。

    以及名为亚里亚的圣剑。

    看着她们俩的战斗，莉纱再度确信。

    ――果然不会有超越她们两人的组合了。

    这两名战友有段时期，一直处于分隔两地的状态。

    因此瑟希莉趁那段时间，一心一意地磨练自己的剑术，让自己可以不依m搭档而独立战斗。

    而亚里亚也重新转生成为更优秀的武器，再度回到搭档手中。

    换句话说，这两人现在――

    ――是天下无敌！

    “那名女骑士很有本事呢。”

    前一代圣剑感叹地说着。

    “能被那样武艺精湛的人使用，下一任圣剑被挥动得有价值了。我还有点羡慕她呢嗯？”

    前代圣剑像察觉到什么似地，中断了话语。

    不是因为眼前的战场，而是因为莉纱。

    “你在哭吗？”

    “咦？啊……”

    被这么一说，莉纱才注意到自己的右脸已然湿润。

    “怎么了？到现在还不舒服吗？”

    “不，这是开心的泪水。”

    “开心的泪水？”

    “是的――”

    不管怎么擦，泪水依然不停地涌出来。

    莉纱开心得无法自己。

    “我明白了。就算历经重生，亚里亚小姐还是亚里亚小姐。”

    就算她什么都不记得、就算她无法使用圣剑的能力。

    还是有件再明确不过的事实摆在眼前。

    “因为，她跟瑟希莉小姐声息相通啊！”

    瑟希莉并非仓卒上阵。

    在战斗之日到来前，瑟希莉经常偷空拜托亚里亚陪她进行自主训练。她拿着亚里亚，和希尔妲及哈泽尔展开模拟战，然后三个人一起研究跟人外兵器战斗的方法。因此她已经相当熟悉这把锋两刃造的直刀，人外兵器已经不是她的对手了。

    ――不过，还是不一样。

    实战跟模拟战间显著的差异，瑟希莉总算再度亲身体验到了。

    令皮肤阵阵发麻的紧张感，以及异形兽只朝她发出的强烈杀意，从跟人外兵器开始战斗后，那股恶寒就如影随形地纠缠着她。那些都是在日常训练中无从获得的体验。

    话虽如此，也不能被让自己被这些感觉绊住行动。甚至该说，由于被这些正面来袭的杀意刺激，她的五感因此磨练得更加敏锐。无论动态视力、移步节奏及斩击速度、瞬间判断力，这些在战斗中必备的要素都提升到了前所未有的境界。

    而且――她还有『彼此相连』的实际感受。

    随着五感的敏锐化，握着刀柄的手产生一种不可思议的感觉。就是刀柄跟手掌『彼此相连』，自己的身体跟武器化为一体的错觉，简直就像神经直达刀尖一般，因此瑟希莉才能随心所欲地挥刀。

    这一切一切，都不是能从训练或模拟战等虚拟的战斗中获得的。

    ――这大概是因为，我是骑士、她是剑的关系。

    骑士与剑，使用者跟武器。

    这段关系在实际投身战斗后第一次发挥了真正的本领――『相连』。

    已经没有人可以阻止她们了。瑟希莉心中充满无比高涨的激情，仿佛自己无所不能。简直就像在表演剑舞一般，瑟希莉跟亚里亚一起在战场上横行无阻。

    G，亚里亚――瑟希莉在心中这样对着搭档说话。

    ――你现在感觉到了什么？

    你跟我应该有着相同的感受吧？

    “瑟希莉！”

    她身后传来多莉斯不知所措的声音。

    “路克他们有危险！”

    瑟希莉在和人外兵器痛快交手的同时，也注意到路克跟尤英还在岩浆另一侧的事实。听到多莉斯的警告声，她瞬间转向那个方向。映入眼帘的有成群的人外兵器、按着肩膀蹲下的尤英、挡在前方保护他的路克，以及和他们两人对峙的四脚兽铠甲――黑狮子。

    瑟希莉曾见过这只黑狮子一次。去营救在火山洞窟遇难的路克跟尤英那时，她曾稍微目击到它的模样。根据路克的说法，那铠甲本身就是魔剑，是相当少见的恶魔。尽管黑狮子散发出十分诡异的氛围，但因为已经知道了相关知识，就没那么吃惊了。

    其中最让瑟希莉背脊发寒的是路克――他的身体沾满鲜血，从远处也看得出他的肩膀剧烈起伏，似乎很痛苦。

    等瑟希莉发现到异样时，已经不自觉叫了起来：

    “多莉斯！尽你所能地攻击人外兵器的眼睛、脚、喉咙这些重点部位！”

    “咦――啊、喔，好！”

    “雷吉那多，这里交给你了！”

    雷吉那多正挥刀朝人外兵器的鼻子斩去。闻言，他帮助倒在下方的自卫骑士团团员们起身，并头也不回地大声回应：

    “好！你快走！”

    瑟希莉转身往桥的方向疾驰，从想挡住她去路的人外兵器身边呼啸而过。因为是在极近的距离下通过，她的脸颊被兽只背上狂张的刀刃划出了浅浅的伤痕。

    ――没空介意了。

    桥上还剩下几只人外兵器，但她无暇一一应付它们，于是跳上桥缘，看了它们一眼后，一口气冲到桥的另一端。

    当她越过岩浆流的前方时，路克跟黑狮子的战斗已经开始了。路克的斩击纵横交错，不让黑狮子接近。被他挡在身后的尤英似乎已经受伤了，仔细一看，血正从他按住肩膀的手下溢了出来。

    路克使出的斩击精准无比，招招袭向对手要害，没有多浪费一丝一毫的力气。但出乎意料的是，尽管路克攻击如此准确，还是被对手全部闪开了。

    黑狮子的庞大身躯拥有令人难以想像的敏捷速度。它在路克他们身边绕来绕去，以轻盈的动作流畅地躲开路克反覆使出的斩击，在瑟希莉看来，就像是讨厌无谓的接触般，只是在玩弄着路克他们而已。

    此外――

    在一段距离外，还有另一名男子，正准备攻击路克他们。

    那是脖子以下穿着黑甲胄的战士。这张脸孔似乎也在火山洞窟里见过，但对于他高高举起的两用型魔剑，瑟希莉却非常清楚。一察觉到男子的举动，瑟希莉就以箭一般的速度疾冲出去，使出一阵像是恨不得挖出对方内脏般的突刺。

    想运用魔剑『法蓝西丝卡』能力的战士中断了动作，冷静地以剑拨开瑟希莉的突刺，后退拉开距离――然后惊讶地瞪大了眼睛。

    因为瑟希莉已经冲至他身前，直刀的尖端像是被吸引过来一般对准了他的喉咙。战士在那一瞬间转动脖子，千钧一发地避开突刺。然后……

    “喔喔喔喔喔喔！”

    他发出吼声，像是要把整个空间连根拔起般，用力挥动两用型魔剑。

    “唔――”

    那不是能瞬间逃开的距离，瑟希莉只好以直刀刀腹正面阻挡，她像是被大铁锤挨了一记般，整个人向后弹去。她以左手和双脚撑住地面，缓冲后退的力道，总算是保住了平衡。

    她抬起脸来，战士正鼻息粗重地瞪着她的方向。

    ――好强。

    瑟希莉不免冷汗直流。这名战士除了腕力过人，速度也是不在话下，刚才的斩击，快得让人很难相信是以长剑使出来的。

    “……路克！你没事吧？”

    瑟希莉视线未曾自战士身上挪开，对应该还在附近战斗的路克说话。

    “那些血到底是――”

    别担心。瑟希莉听到了这样的回答。

    “不是什么重伤，只是吐了一点血而己。”

    “……这听起来就非常令人担心。”

    “我还可以正常战斗。要是觉得不行时，我会马上逃走的。”

    ――骗子。

    你明明会战斗到最后一秒。瑟希莉解除了备战姿势。

    她无视扬起单边眉毛的战士，转向路克声音传来的方向。

    “你该不会是忘了吧？”

    “……嗯？”

    路克那边似乎跟瑟希莉的情况一样，也是在跟黑狮子互瞪的情况下和她进行对话的。瑟希莉对没转过身、以背影反问的他如此宣告：

    “你不久前才说过吧――说要活下来抱我。”

    路克惨叫了一声，转过头来吼道：

    “你又在这么多人面前――”

    “你又要叫我多点羞耻心了，对吧？可是我也想被你抱啊。”

    他露出了五味杂陈的表情。自己的脸应该也红得非比寻常吧！瑟希莉可以感受到周围传来的尴尬气氛。

    ――可是，我得说出来才行。

    “所以，你一定要活下去，要是死了，我可不会放过你。”

    “……唉。”

    路克像是全身无力般垂下肩膀。他瞥了一眼瑟希莉拿的武器，问道：

    “……亚里亚已经没问题了吗？”

    “嗯，不过接下来的交流才是关键。”

    “这样啊。那么，可以先拜托你一件事吗？”

    “什么事？”

    “我想拜托你来当这家伙的对手。看样子我似乎很不适合对付它。”

    路克手指着黑狮子，继续说下去：

    “而且，我想跟那边的男人交手。”

    “知道了。”

    瑟希莉点头后看向战士，对他道歉：

    “就是这么回事，抱歉让你久等了。”

    战士什么都没说，但看起来有点像是被他们之间的交流吓傻了。

    瑟希莉跟路克照先前说的，往彼此的方向走去。

    擦身而过――

    “我爱你，瑟希莉。”

    “嗯，我也爱你。”

    两人这样对彼此低语后，分别和各自的新敌手对峙。

    黑狮子并没特别采取什么动作，只是四脚站立在原地。不知道为什么它没趁瑟希莉跟路克交谈时发动攻击。不过，这狮子型的铠甲是魔剑变成的，那么里面应该有使用魔剑的人存在才是。

    就算形式酷似，黑狮子跟人外兵器还是不同，它拥有理性。就连现在，它也不知在盘算些什么，瑟希莉无法自兽形的铠甲外一窥究竟。

    瑟希莉回想黑狮子先前展现的灵巧闪躲行动，路克之所以说自己“不适合对付它”，指的就是这种机动力吧。要是让它一直这样逃下去，的确会是个棘手的敌人没错。

    ――但我不会让它逃的。

    “……瑟希莉小姐。”

    背后传来一个痛苦的声音喊着她的名字。瑟希莉回过头去，看到了尤英。

    “我……也要战斗。”

    “不，尤英，你去休息。然后，请你无论如何要看下去。”

    瑟希莉盯着黑狮子，举起了右手的直刀。

    “看着我跟亚里亚的战斗。”

    12

    “那女人是何方神圣？”

    和路克面对面时，荷列休最先问了这个问题。

    “我只跟她交过一次手，知道她的本事不同凡响。那女人是圣剑的使用者吧？那这究竟是――”

    “吵死了，那家伙是我老婆啦。”

    “……老婆？”

    “我老婆，还需要其他更多情报吗？你的对手不是她，是我才对。”

    荷列休眯细了眼睛。

    “这样好吗？我看你已经撑不了多久了。”

    果然被看出来了。

    正如他所说的，路克的身体已经濒临极限。

    因为过度使用『魔眼』，他的体力被毫不留情地汲取，消耗的程度比他想像的来得更加剧烈，而在大感疲惫之际，又雪上加霜地多了原因不明的吐血。失血夺走他相当多的体力，老实说，他现在就连站着都感到吃力。

    然而，路克的意识还很清楚，因此他虚张声势地如此回应：

    “那又如何？”

    到目前为止，像这样满身疮痍的经历多得是，以为自己就快完蛋而打算放弃的情况也不可胜数。可是，自己却一次也没有真的倒下过。

    那是因为有瑟希莉看着他。

    只要在她面前，他就会觉得自己原本已经用凿的力量似乎又会再度涌现。

    那全都只是他『觉得』。

    可是，就是那份『觉得』，在背后支撑着他。

    所以不管几次，路克都会站起身来，继续作战。

    “要是疏忽大意，可是会害你丧命的。”

    “那可有趣了，就让我瞧瞧你有多厉害吧。”

    如果你还有厉害之处可让我见识的话――荷列休这么低语，蹬地猛然往前冲去。那是宛如有人将巨大岩石抛投而来的沉重压迫感，路克昂然挺立，正面迎敌。

    刀剑交击，在发出巨响的同时迸出火光。

    路克明白比拼力气只会落至下风，因此他不会去做和在力气上占优势的对手正面互拼。路克一边化解荷列休的剑势，一边分开双脚移动了半步――瞬间绕到了荷列休的身旁。

    在那一刹那的移动中，路克将上半身往后拧转，直到冲至荷列休的目光死角处才松劲。就像被拉至极限的弓弦终于放出箭矢般，他竭尽全力地使出一击“卷打”。

    加上离心力的斩击画出半圆轨道，朝荷列休的头部强攻。

    这招有如奇袭，但――

    “唔！”

    荷列休还是勉强做出了反应。大概是判断以剑身挡会来不及吧，他的立即反应是以两用型魔剑的剑柄弹回攻击。

    很好。

    刚才那招卷打并不以斩下首级为目的，而是引诱对手露出破绽。正如路克盘算的，荷列休因为勉强防御而失去身体平衡。

    就是现在。路克对寄生在左眼的恶魔下令。

    ――“视见”吧！

    『魔眼』觉醒了，视界变得清楚开阔。

    以荷列休的庞大身躯为中心镇定。

    ――任何一个动作都不会错失。

    荷列休会以什么样的体势重新站定、下半身双脚如何踩放、上半身又会如何牵制自己？表情变化、视线方向、握住刀柄的五指施力程度。空着的左手又是如何？覆盖住脖子以下黑铠甲的可动范围呢？――

    对一切观察入微，并预测敌人接下来即将采取的动作。

    判读完毕，如此一来就胜券在握了。

    “喔喔喔喔喔喔喔!”

    路克忍耐着使用『魔眼』带来的剧烈疼痛，一气呵成地抢攻过去。

    另一方面，瑟希莉这方却演变成多对一的战斗。

    黑狮子唆使人外兵器展开围击，瑟希莉被迫应付这些不停朝她冲来的兽只，一下子就看丢了黑狮子的身影。

    ――可恶，真不痛快！

    瑟希莉忍不住咒骂。和先前的状况不同，人外兵器们的进攻模式有了统率跟安排。它们并不是凭着本能胡乱猛攻，很明显地，它们的目的是妨碍瑟希莉的行动。

    它们缩小包围圈、遮住了瑟希莉的视线，却没有深入到她的攻击范围内。就算她动手斩击挑衅也是白费工夫――因为她和它们之间有着相当的距离，无法扰乱兽群们的小团体。

    对瑟希莉而言，她不能轻易攻进去。若是被完全包围，那就回天乏术了。瑟希莉从未想过和遵守秩序、完全无意打倒自己的对手交战会是如此棘手。现在也没办法请求对岸的雷吉那多给予援护，他们似乎也为了迎击人外兵器也疲于奔命。

    就在这对峙当中，精神不断被折磨，体力也持续消耗。

    警戒变得散漫。

    “――！”

    瑟希莉的脖子处突然感到一阵寒意，瞬间毫不犹豫地跳向一旁。只差那么一点，瑟希莉原先站着的地方有个黑影窜过。是黑狮子，那速度跟声势令人胆寒。要是没抓对时机，现在她已经被撞飞了吧。在地面打滚的瑟希莉，满身是土地跳了起来。这时候，黑狮子已经再度藏身在人外兵器群中了。

    “……好吧。”

    终于，瑟希莉的忍耐到了极限。

    敌人似乎不打算跟自己正面战斗。好啊，既然对方这么打算，那这边也不会客气了。

    ――追到天涯海角为止。

    大概是看到瑟希莉呆站在原地、认为这是个好时机吧，人外兵器用头撞了过来。不过，太急着立功的这头野兽，马上就落得脖子被瑟希莉以刀扫过、发出惨叫的命运。

    若无其事地解决了一只人外兵器，瑟希莉一边擦拭血迹、一边开始奔跑。

    成群的人外兵器们突然跳向她这边。兽只们为了不让背上的剑山伤到彼此的身躯，始终相隔一段距离并排着。正是因为有人统率，才会出现这样的空隙，瑟希莉趁机潜入那狭窄的空间内。

    闯入敌阵的同时，她使出了如雨点般的突刺跟流星般的斩击。

    刺向四面八方的刀刃贯穿了人外兵器的眼睛、眉间、喉咙、脚部、腹部，甚至连背上的刀刃也被贯穿。像是雨水密集地拍打地面般，正面遭受攻击的兽只被瑟希莉刺成蜂窝，瑟希莉随即反手一斩，命中想从后方咬住她的兽只。刀光如流星般在空间内划过，砍下了兽只的头。

    其实要对付这些人外兵器，只要将距离缩短到眼前，它们就不足为惧了。因为在超近距离

    下，它们的攻击方法非常有限――最多只能用嘴巴咬住敌人而已。

    加上敌人集中于一点，如果动作不够灵活，是不可能如愿避开如暴风雨般的刀剑攻击。人外兵器从在瑟希莉附近的几只开始按照顺序被一一血祭，很快地，瑟希莉全身沾满了鲜血。

    ――就这样前进。

    直到刚才她还被警戒心理牵着鼻子走，无法像这样下定决心。但在掌握住黑狮子们的战斗方法并打定主意后，就像现在这样――任谁也无法阻止她们了。

    要是没有亚里亚，自己就没办法豁出去，这是事实。这是因为武器有强大的锋利度和耐用性，才能像这样展开强攻。

    人外兵器的小团体开始瓦解，眼前的视线逐渐开朗。

    “找到了！”

    眼睛捕捉到目标物的身影，瑟希莉穿过兽群间的缝隙，冲向目标物。

    黑狮子状似想逃而背对着瑟希莉，不幸的是，四处分散的人外兵器挡住了去路，让它毫无防备地停下脚步――

    逮到你了！

    瑟希莉终于得以逼近黑狮子，在黑狮子的兽形头盔回首望向她时，她使出了浑身一刺。直刀的尖端逼近黑狮子头部――

    就在这时。

    『――拜托，快来人――』

    一个透过祈祷契约传达的声音，响彻了附近一带。

    13

    决战之前，汉尼巴尔对众人有过一席谈话。

    『你们全都要活下来。』

    『我不允许你们当中任何一个丢了性命。』

    『打赢这场仗，活下去。我的话说完了。』

    这段演说中有句与其说是漏掉、不如说是刻意遗漏的话语。

    你们全都要活下来――除力我以外。

    那超越了『人类对人类战斗』的范畴。

    一挥动剑，大气随之发出悲鸣。如果用武器挡下直击脑门的斩击的话，其作用力将会让脚陷入地面。火山斜坡上原本就有的龟裂痕迹又多了几道，光是剑的风压就能割裂彼此肌肤，所以灰色的雾霭中开始混入了血色。多次交会的刀刃不只迸射出火花、甚至冒出白烟，刀剑交错声就像钟声般不断回荡――

    不管谁插手都没用。

    虽然事前曾交换过这样的口头约定，但不论这个约定存不存在，一般说来也不会有人拿自己的生命开玩笑。因为他们之间的单打独斗，就是激烈到这种程度。

    “可恶――”

    这种刀剑互击的戏码根本是没完没了。奥古斯都这么判断后，拉开跟汉尼巴尔间的距离。他将阔刃大剑魔剑换至另一手，刺向地面。

    一瞬间，发生了足以撼动天地的地鸣声。

    魔剑产生了力场。以阔刃大剑刺下去的地方为起点，地面呈放射状崩落。大地如波浪般渐渐粉碎，眨眼之间来到汉尼巴尔脚边。

    汉尼巴尔等着接下来即将发生的事，不论地面如何动摇，他始终两脚确实地立于地面之上――

    “哈哈！”

    伴随着笑声，他以大太刀攻击逼近的力场。

    大太刀像是打中看不见的墙壁般，虚空中传来金属声。整个空间像是因痛苦扭曲般震动了一下，某种东西裂开的声音响彻空间――魔剑的力量跟大太刀所拥有的『避祸』能力相抗衡，令大地的瓦解勉勉强强停在汉尼巴尔脚尖前方的位置上。

    在一片粉尘飞舞中，汉尼巴尔扯开嗓子说着：

    “别只会搞这些小手段，亚瑟！别玩了，尽管攻过来吧！”

    “……哼，怪物。”

    奥古斯都嗤之以鼻地这么脱口说道。

    双方都受了一点皮肉伤，但没有大伤势――一如往常。

    这四十五年来，两人之间交手过无数次。

    那些大概均以平手告终。多数的情况都是战斗开始没多久武器就坏了，接着演变成以拳头互殴的情况，所以到头来也分不出胜负。两人的胜败始终没有结果――只是不停反覆。

    但是――

    “你应该知道吧？亚瑟。”

    “知道什么？”

    “少装傻了。如果要终结我跟你的战争，就只有现在而已了。”

    汉尼巴尔无畏地笑了。

    “因为，我们没有比这更好的舞台了。”

    这次的决战，将会成为确实左右大陆未来的战役。

    以后在他们还活着的岁月中，应该是再也遇不到这种等级的大舞台了。

    “这场战争是为了名为霍尔凡尼尔、大陆史上最邪恶的人外所开打的。对于度过了漫长到让人不耐烦的岁月、始终刀剑相向的我们而言，是量身打造的最后一战舞台了吧？在这里分出胜负的话，这像笨蛋般一路厮杀的四十五年也就有了意义。你该不会连这种事都不明白吧？”

    “……我知道。”

    “既然如此，就别再依靠刚才那种小手段，认真地攻过来，放弃那种自保的战斗方式吧。”

    汉尼巴尔用大太刀的刀尖指向奥古斯都，挑衅地说。

    “再豁出去一点啊。”

    两人持续互瞪了好一会儿。

    奥古斯都紧闭着嘴巴，只是一个劲地瞪着汉尼巴尔。不可思议地，从他的眼中感受不到半点敌意。甚至该说那是有些悲伤、惋惜的眼神。

    片刻后，他开口了。

    “……你说话总是不知天高地厚。”

    “天生的，请见谅。”

    “不，我不原谅，所以我要杀了你。”

    “喔喔，我好怕喔。办得到的话，就尽管动手吧。”

    尽管对话内容颇为火爆，但两人的语调却很平g。

    简直就像是朋友在做这一生的最后道别一样。

    汉尼巴尔跟奥古斯都分别架起彼此的武器。

    “来吧――”

    “一决胜负吧！”

    两人同时冲了出去。

    先采取动作的是――奥古斯都。

    将全身体重加在踏出的脚上，让上半身使出如长枪般的突刺。

    身为长剑的阔刃大剑，当然不是适合使出『突刺』招式的剑。因此，奥古斯都自己至今为止应该从未使用过突刺才是。

    正因为如此，这一击能成为奇袭。出乎意料且以惊人速度使出的突刺，如果是一般剑士，早在一瞬间就被刺穿了。

    “――哼！”

    但汉尼巴尔并非一般剑士。尽管这攻击确实出乎他意料，但他以灵巧的步法往左回避。才一躲开，他就以间不容发的速度横向挥动大太刀。

    大太刀划破空气，往奥古斯都的腹侧攻去――

    就在即将碰上时。

    “冻结吧。”

    寒风吹来无数的碎冰，猛烈打上汉尼巴尔的身体。

    “唔――喔喔喔喔喔喔喔！？”

    那感觉就像全身上下被钝器胡乱敲打一样。汉尼巴尔忍不住停下动作，尽管如此，他还是张开一只眼，转头寻找寒风可能的来源。

    就在火山山脚下、灰幕森林前方，一名曾经见过的老人，正以像是罗马战剑的剑指向汉尼巴尔的方向。

    那是兰斯洛特&#8226;道格拉斯，他察觉到汉尼巴尔的视线，露出了卑鄙的笑容。

    “道格拉斯，你这混帐――”

    汉尼巴尔暴怒不已，将大太刀当成标枪般射出。尽管他是以兰斯洛特的腹部为目标射出，但凶刃因为寒风而偏离轨道，贯穿了老人的右大腿。他发出叫人不忍卒闻的惨叫声，转了一倒地。

    吐出急促白色气息的汉尼巴尔，突然察觉到自己的失误。

    “可恶！”

    他这样咒骂着回过头去，正好是阔刃大剑挥至他头上的瞬间。

    汉尼巴尔不再多做思考，将一切交付给自己的经验与本能。

    “――”

    阔刃大剑魔剑在即将碰上他眉间前停了下来。不，该说是汉尼巴尔让它停下来的。

    这是空手入白刃。

    “唔、喔喔……！”

    他从左右两边以双手夹住并接下阔刃大剑的剑刃。卓越的动态视力跟身体能力、反射神经这是各种要素缺一不可才能使出的绝技。

    汉尼巴尔一边为就在鼻尖前方亮晃晃的刀刃吓出一身冷汗，一边忍不住怒吼：

    “这样子好吗？亚瑟！”

    “……”

    “这种结果真的能满足你吗！”

    奥古斯都的态度和之前截然不同，他判若两人般面无表情地这么说：

    “昆萨，这是战争。”

    “唔！这就是你的回答――”

    “别再叫了，人类。”

    这不是奥古斯都说的，而是从汉尼巴尔身后传来的话语。

    “真难看。”

    “齐格……”

    尚未说完的话被贯穿背部的激烈疼痛打断―

    接着，汉尼巴尔的视线被黑色的火焰所吞没。

    “打断你们了吗？”

    面对齐格飞的明知故问，奥古斯都说了声“不”并摇了摇头。

    “多亏你打手势给我。”

    “这是重要的战争，你还陪他玩，真伤脑筋。”

    “啊啊，抱歉――”

    奥古斯都的道歉夹杂着叹息，转头仰望斜坡上。

    两军开始短兵相接，响起震耳欲聋的喧嚣，也掀起把灰雾染得更黑的尘土。都市一方的人跟前帝国骑士团的贵族骑士们发出喊声开始厮杀，形成不分敌我的混乱战场。

    原本计划从高处采取攻击的都市一方，之所以奔上前线，展开了对己方不利的肉搏战―是因为他们有必须保护的人物存在。

    “团长，请您振作点，团长！”

    “快点灭火！不管是用泥土还是祈祷契约，什么都可以！快！”

    “可恶啊，这个……完全灭不掉……”

    “混帐东西，不可以放弃！”

    都市一方的人团团围住被齐格飞的凶刃打倒的汉尼巴尔，拼了命地和贵族骑士战斗。从奥古斯都的位置虽然看不清楚详细情形，但从那一圈人中传来的怒吼声，可以想见『大陆最强』的情况并不乐观。

    突然间，奥古斯都的视界一角出现了黑衣身影。

    “你要去哪里？”

    “要去哪里？你傻了吗？当然只有霍尔凡尼尔那里了。”

    “一个人去？”

    “是啊，不过还有这家伙陪我。”

    『这家伙』指的是焰型魔剑『艾华多妮』。

    齐格飞拿着魔剑，转头瞥了一眼森林的方向。

    “我先走了，晚点把那边的魔剑给我运来。”

    “知道了。”

    “阔刃大剑的魔剑就借你吧。”

    齐格飞没有特别着急的模样，步调悠哉地走上了斜坡。

    奥古斯都茫然地抬头看着他的背影。

    “拜托……拜托谁来救救我……拜托……”

    奥古斯都听见一阵啜泣声，似乎是从灰幕森林的方向传来的。

    是被大太刀贯穿大腿的兰斯洛特在求助。

    “什么都可以……我什么都愿意做，拜托……救救我……亚瑟，为什么……为什么不来救我……？”

    因为那声音既刺耳又让人不快，所以奥古斯都没理会他。

    奥古斯都像是被同伴抛下似地，怀着茫然的心情呆立当场，过了不久才低声说道：

    “什么大舞台啊。”

    14

    『――拜托，快来人！』

    这是透过祈祷契约传达声音的术式。为了让各据点的人能在紧急时迅速联络，他们在火山各处设置了专用的玉钢。

    声音的主人听起来相当混乱的样子，他的声音后面混入了许多杂音。

    可还是听得出重点的关键词。

    『昆萨团长――可恶――被干掉了！』

    『那个黑衣男子――齐格飞&#8226;哈斯曼――』

    『他往火山洞窟去了――拜托谁去阻止他――拜托――』

    “瑟希莉！”

    “诺亚！”

    正在交手的路克跟荷列休同时喊了起来：

    ““快去！””

    听得出神而停下动作的瑟希莉，这时终于清醒了过来。

    但率先采取行动的是黑狮子。

    原本逼近自己到只剩一步之差的兽铠，在听到讯息后立刻冲了出去、离开了瑟希莉身边，

    趁着她恍神的空档冲上火山斜坡。

    “唔！”

    没有时间犹豫了。瑟希莉也打算追上黑狮子I但没想到一只人外兵器站在面前，挡住她的去路。

    “别碍事――”

    话还没说完，人外兵器的头就遭到火舌吞噬。火焰包覆着野兽的头颅，令其无法呼吸，身体也激烈地扭动着。

    尽管惊讶，瑟希莉还是马上明白这是用了祈祷契约的关系。在场的施术者只有他。

    “尤英！”

    “请快走吧，瑟希莉小姐――还有亚里亚小姐。”

    尤英左手举着玉钢出声催促。他的右手满是鲜血，垂挂在身边。

    尽管脸色苍白得可以，他还是对瑟希莉她们露出笑客。

    “我没事，路克先生就交给我吧。”

    虽然他看起来实在不像能“交给他”的样子，但目前还是只能托付给他了。

    “……拜托你了！”

    瑟希莉留下强而有力的恳求，冲了出去。

    岩浆流的另一侧，雷吉那多跟多莉斯等人正浑身是伤地在跟人外兵器战斗。一眼望去，没有人是不受伤的。

    拜托，瑟希莉咬牙请托着。

    ――大家，拜托你们都要活下来。

    “……嗯，恶魔女孩，这下该怎么办呢？”

    双手环胸眺望着眼前战况的前代圣剑，问着再清楚不过的事实。

    所以，莉纱也立刻回答：

    “走吧！我们也去！”

    “这次一去，可就很难像刚刚一样以旁观者自居？”

    对故意装模作样这么说的前代圣剑，莉纱嘟起嘴巴。

    “拜托别这么坏心嘛。反正就算我不去，前代小姐你也会去啊。”

    “当然，你很清楚嘛。”

    满脸笑意的前代圣剑松开环在胸前的手。莉纱看准时机抬起双手，前代圣剑用手环住她的身躯，将她抱了起来。

    “那么，我们就去看个究竟吧。看看大陆究竟会延续下去――还是终结。”

    齐格飞独自一人登上火山。

    对自卫骑士团跟军国士兵来说，就是再怎么放宽标准去评论，单人登山仍是一件有勇无谋的事。但是，没有任何一个人有办法阻止这名黑衣男子。

    焰型魔剑『艾华多妮』。

    这把武器发出的黑色火焰成漩涡状盘旋，像衣服般围绕在他身边。射出的箭被黑色屏障挡下，一支不留地燃烧殆尽；祈祷契约喷出的猛烈火焰，也轻易被黑色火焰的火势掩盖。

    即使有木头跟岩石自斜坡上滚下，对齐格飞而言也没有任何意义。他以超乎人类的跳跃力轻松地越过木头、闪避落石。他单手挡下无法回避的巨木大岩，像是抛丢垃于般将那些东西随手一扔。

    到这时候，自卫骑士团跟军国士兵终于发现：

    他并不是超乎常人。这男人，根本不是人。

    齐格飞的存在是异常且异质的。要是老早知道这点，绝不会轻易让道给他。自卫骑士团跟军国士兵冲出了土墙跟壕沟，总动员攻向齐格飞――

    随即被杀个大败。

    被黑色火焰环绕的魔剑一挥，就像用扫帚扫掉灰尘般轰飞人类，令他们的身体燃烧起来。尽管自卫骑士团中也有以祈祷契约筑起防护墙的团员在，但那些人也无法抵挡黑色火焰的猛烈威力，连同防护墙一起被击溃。

    不知是幸或不幸，有名军国士兵冲破了黑色火焰，砍到了齐格飞本人，但他随即反遭袭击，被焰型魔剑的波状剑身划破肚子。焰型魔剑有着如火柱般的波浪形剑刃，最是适合撕裂伤口。那名被开膛破肚的军国士兵，恐怕回天乏术了。

    在察觉远距离跟近距离攻击都行不通后，自卫骑士团跟军国士兵们改采中距离的战斗方式――手执长枪包围住齐格飞，然后一起进行突刺。然而，枪头一碰到黑色火焰就立刻融解了，而黑色火焰的热度还透过枪柄灼伤了持枪者们的手。发出惨叫放开长枪的那些士兵，最后更被追加放出的业火焚烧全身。

    没有人阻止得了他。

    当然，在自卫骑士团中或军国士兵中不乏出色的人才。自卫骑士团还有一名团长跟三名副团长――但他们在齐格飞面前一样无力，早在先前的战斗遭到黑色火焰烧灼，脱离了战线。

    就像在驱赶跑来黏着自己的小动物般，齐格飞轻轻松松地赶跑了这些人。

    齐格飞通过了几处据点，轻易抵达那处所在。

    “……啊啊，就跟记忆中一样。”

    那是带着怀念、又像是憎恨咒骂般的声音。

    他看着的是，位于火山东侧的一个大洞穴――

    那是复数的火山洞窟入口中的一个。

    在那前面当然也有自卫骑士团跟军国士兵们搭建的防卫据点。他们大概是听到先前由祈祷契约传达的声音，已经做好了心理准备吧。面对突然现身的黑衣男子，他们毫不犹豫、也没做出任何警告地就拿起弓箭攻击。

    齐格飞以魔剑『艾华多妮』发出黑色火焰，走向大洞穴。

    一声令人厌烦的叹息响起。

    “居然想守护这东西到这种地步，你们都疯了。”

    他像是在怀疑他们脑筋正常与否般这么说着。

    冲上火山斜坡的瑟希莉，即使再不愿意，还是得睁开眼睛看着。

    尸横遍野的景象――是黑狮子通过后留下的轨迹。

    这些倒在地上的士兵并非全都断了气，有些人四肢往不可思议的方向扭转、有些人断手缺脚、有些人则是头部或手脚被扯烂――任谁都能一眼看出他们身受重伤。

    举目所见，尽是被黑狮子用身体撞飞，或是被背上剑山割裂的残骸。

    瑟希莉一次又一次看到这样的尸体跟伤者，然后又不得不视而不见。她必须假装没听到那些呼救声，继续笔直前进。因为当务之急，是守住霍尔凡尼尔的封印。

    瑟希莉咬唇，忍住夺眶而出的泪水。平时总是压抑在内心最深处的自觉再度浮现，那是这一年来不断在她心中反覆、令人厌倦的独白。

    ――我太无力了。

    这是哪门子的『拯救一切』。她根本挽救不了任何事、任何人。

    不论何时，现实都在嘲笑着理想。被人以『那只不过是美好的幻想』评断、将她的能力不足摊开在太阳下指指点点。每一次，都让她羞愧到恨不得从世上消失。

    不论怎样提升剑术、怎样获得周遭的认同，这种无力感依然轻易地推翻她辛苦累积起来的一切。

    ――到何时，自己才能抬头挺胸？

    究竟要到哪一天，才能确确实实地摆脱无力感？

    这是她不断反覆质疑自己的问题。

    所以，她心中也准备好了接下来的答案。

    ――就算那样，我……

    “我也绝对、绝对不会放弃！”

    因为一直在往上坡跑，瑟希莉的气息变得有些急促，尽管如此，她还是放声大叫。

    为了守护自己的心、为了往前迈进。

    “我会继续诉说这种理想！直到最后一刻！”

    就算现在无法达成，将来也会达成。

    她望向斜坡上方，已经看不见黑狮子的背影。虽然曾依稀望见黑狮子的背影，但它是兽、自己是人，单就奔驰速度相较，自己当然追不上。

    虽然看不见身影，但它前进的方向，就是目标所在。

    如果瑟希莉的记忆没错的话，就在这边――

    ――果然！

    瑟希莉抵达的是位于火山西侧的某个洞穴――火山洞窟的入口。

    像这样的大洞穴，几乎都设置了防卫据点――但是，瑟希利抵达的这个据点，防护墙已被夷为平地。土墙碎裂、壕沟坍塌，还有许多跟来这里途中所见的相似伤患。

    照料他们的自卫骑士团团员察觉瑟希莉的到来，出声呼唤道：

    “瑟希莉&#8226;坎贝尔!?你是追着那只黑色人外兵器来的？”

    “是啊！”

    瑟希莉简短地回答，从他们面前奔过。虽然心中感到抱歉，但现在没有时间悠哉交谈了。毕竟，这关系着大陆的命运，她只能对那些呼唤声充耳不闻、冲进洞穴中。

    火山洞窟里相当阔。

    这里原本是岩浆流出的地方，现在则是布满霍尔凡尼尔的『肉墙』跟深渊般黑暗的洞窟。火山内部纵横分岐，因此让人觉得就像走进了迷宫一样。

    但是此刻，洞窟里并非完全被黑暗所封闭。洞窟各处的地面上，放置着会反应灵体并发光的玉钢，如此一来就能确保视野无虞。

    然后――

    “亚里亚。”

    她一喊，手中的直刀化为风并消融，可视之风获得了新的形体。

    瑟希莉向化成人形的亚里亚拜托道：

    “我想拜托你带我到霍尔凡尼尔所在的『冰之间』，可以吗？”

    “肯定可以。”

    她答得极快，目不斜视地笔直冲了出去，瑟希莉连忙跟在她后面。

    火山洞窟里的洞穴分布复杂，有如迷宫一般，要是随便乱闯，恐怕难以回到地表。瑟希莉之所以叫出亚里亚也是这个原因。真实身分为圣剑的她，因为是以对神抱持憎恶的魔剑为材料制造出来的，所以能找到霍尔凡尼尔的气息及位置。对在火山洞窟内探索来说，是再适合不过的向导。

    两人采由亚里亚先行、瑟希莉紧跟在后的方式，深入火山内部'。

    亚里亚奔跑的速度出奇的快，原本就已经上气不接下气的瑟希莉相当勉强才跟上。加上洞窟内热气跟湿气极重，给人一种像泡在温水中前进的感受，这更助长了先前累积的疲劳，令瑟希莉的眼皮不住地往下掉。

    拜此之赐，她发现地面上有几个很新的脚印，应该是黑狮子留下的。果然，它的目的地跟自己一样。

    ――可是为什么？

    顾不得自己满身是汗，瑟希莉忍不住对此感到疑惑。

    黑狮子的真实面目是魔剑，既然如此，会知道霍尔凡尼尔的位置何在是可以理解的。但在 抵达火山洞窟入口前也能掌握明确的路线，又是什么缘故？

    仔细回想，之前也发生过类似事件。那是她要去解救遇难的路克跟尤英时的事，当时自己的队伍在『冰之间』遇到了黑狮子跟那名战士。

    就算当作是他们历经探索才抵达该处，但若要从和瑟希莉等人相异的路线走出洞窟，就得多少了解火山洞窟的构造跟出入口位置才行。毕竟，就算再清楚霍尔凡尼尔散发出的气息，也不表示就能知道回去的路。

    这就表示在帝政同盟国那边，有熟知火山洞窟内部的人物存在？

    到底是谁？

    ――齐格飞&#8226;哈斯曼。

    她脑中自然浮现这个名字。

    当帝政同盟国发出宣战布告时，记载在书信上的名字就是这个。换句话说，齐格飞跟初代哈斯曼，那名在霍尔凡尼尔研究上位列第一的人物有所关联。这么一想，就能清楚解释为何敌方对洞窟构造如此清楚了。

    就在这时。

    咦？――瑟希莉察觉到另一件事。

    “『手脚』没有攻过来耶……？”

    洞窟内有着霍尔凡尼尔的『肉墙』――模仿人类手脚的触手徘徊其间。可是，直到现在却还没出现半点踪迹，换作平常，应该早就攻过来了才对。

    “正如你所察觉的。”

    跑在前方的亚里亚头也不回地这样回答。

    “是害怕我的关系。”

    “怕亚里亚？”

    “肯定是。如果要更正确地说，是怕『圣剑』。”

    这简洁的说明，连瑟希莉也能理解。

    霍尔凡尼尔就是因为圣剑，才会被封印长达数百年之久。说穿了，圣剑就是那只人外的弱点。既然如此，它的『肉墙』会远离亚里亚也是可以理解的。

    “对了，有关先前传送的那个声音。”

    “咦？啊，嗯。”

    “昆萨被干掉了――声音的主人是这么说的。那是我也认识的人吧？”

    老实说――

    那是瑟希莉一直努力不去想的一件事。

    ――团长居然会输。

    这实在叫她无法接受。

    她宁愿相信是什么地方出了错。

    “嗯……他是三号街自卫骑士团的团长。”

    “那样我就知道是谁了。那么，以那个如岩石般的男人为敌手，还能――”

    瑟希莉以强硬的语气喊着“亚里亚――”，打断了她的话。

    “抱歉，这些话能等之后再说吗……我现在不想去想它。”

    “说不定没有之后了。”

    “……咦？”

    瑟希莉为亚里亚唐突的发言吃惊，瞪着她笔直前行的后脑勺。

    亚里亚继续背对着瑟希莉说道：

    “敌人已经往霍尔凡尼尔的封印前进，我们不知赶不赶得上。”

    “我、我才不会让――”

    “所以，你用我吧。”

    瑟希莉眨了眨眼。

    “你说的用是指？”

    “不计任何代价，我们都必须阻止那个人外复活。就算复活了，我们也要立刻封印它。所以，就用我吧。虽然你说过不想用我来杀戮，但不管怎么说，需要用到圣剑力量的时刻一定会到来。到那时候，希望你不要犹豫。”

    就算叫自己不要犹豫――可是亚里亚还处于无法使用原本力量的状态啊。

    想到这里，瑟希莉突然想通了。

    “难道说，你觉醒了？”

    “否定。我还不知道。”

    她又接着说：

    “不过，先前跟你一起战斗时，我感受到一些东西。虽然还太模糊而无法掌握――但我觉得很不可思议。我不禁觉得，只要再花点时间，就能掌握到什么了。”

    “那、那么……”

    这出乎意料的告白令瑟希莉感到狼狈。惊讶跟欣喜同时向她袭来，让她一时之间找不出合适的话语回答。

    “我目前能清楚说出来的只有一件事――”

    亚里亚斜眼看了一下那样的瑟希莉。

    “――在你的手中战斗，对我来说是很不错的一件事。”

    虽然她还是一样面无表情，却确实地将她的话语传达出来。

    瑟希莉感到胸口火热起来，无法压抑。

    “……我只是尽身为一名骑士的义务而己。”

    “我将该传达的话都传达了，剩下的就拜托你了。”

    “嗯！”

    瑟希莉也注意到搭档注视的方向，整顿好心情点了点头。

    亚里亚没多作停顿，迅速咏唱了起来。

    “解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。”

    拿起变成直刀的亚里亚，瑟希莉停下脚步。

    此时黑狮子的铠甲转向瑟希莉，挡住她的去路。而越过它背部剑山看到的是，一身黑衣彷佛直接取自深邃幽暗的男子。

    齐格飞。

    15

    “别动。”

    一开口就被这么命令，这让瑟希莉非常不悦，但除了乖乖照办之外别无他法。因为，瑟希莉觉得自己似乎看过他背后的那幅景色。

    那是封印霍尔凡尼尔、担任『盖子』功能的房间――『冰之间』。

    站在入口前的齐格飞，开口威胁瑟希莉：

    “你要是敢乱动，我就把魔剑之火射进这个房间里。”

    他手中拿着焰型魔剑『艾华多妮』。

    前一代圣剑说过，现在的『盖子』，是以相当勉强的状态压制着霍尔凡尼尔，就算随时瓦解也不奇怪。如果魔剑的力量释放后，情况会变得如何，瑟希莉光是想像就背脊生寒。

    “……要是霍尔凡尼尔复活，帝政同盟国一样会感到伤脑筋吧？”

    “谁知道呢？要不要试试？”

    瑟希莉强自按捺着对他轻率回答产生的怒气。

    ――冷静下来，别乱了阵脚，冷静才能看清事实。

    要是不够小心，很有可能因为自己轻率的行动而毁掉一切。

    “团长他…”

    偏偏这种时候，喉咙特别干渴。

    “团长他怎么了？”

    齐格飞的眉毛动了一下。好问题。他像是想这么说般嘴角扭曲着。

    “被砍了，被我从背后啪的一刀砍了。”

    “…….”

    其实在硬逼自己不相信的同时，瑟希莉已经多少猜到这样的答案。自己所以能在这里没有失控地冲过去揍他，也是这个F故。

    看到那么拼命佯装平静的瑟希莉，黑衣男子吃吃笑了起来。

    “我还放了火，他现在应该已经变成炭块了吧？”

    “你、你这家伙――”

    “我说过叫你别动了。”

    他的态度瞬间改变到让人更感疑惑的地步。他那想掩饰什么般而眯细的眼睛中带着冷漠的光芒，低俗的笑容也消失了。不知是否是自己的错觉，总觉得现场的气氛变得比之前更加紧绷。

    “唔……”

    瑟希莉发不出声音，又马上对这样的自己感到可耻。

    ――不可以被他的气势压过去！

    “把圣剑丢棹。”

    齐格飞将焰型魔剑的剑尖对着『冰之间』，理所当然地这样要求着。

    “放在地上，踢到我这边来。”

    他所要求的，偏偏就是要瑟希莉放开自己的搭档。

    ――开什么玩笑啊！不过……

    不能让这家伙去刺激『盖子』。既然如此，现在也只能先照他说的去做了吧？可是，理性却提出一个她打一开始就有的顾虑。

    一股假设性的念头，无法从瑟希莉脑海中离开。

    帝政同盟国高举『要再度封印霍尔凡尼尔、守护大陆安宁』的旗帜发动这场战争，不难想像这全部只是表面上的说词而已。他们真正的企图，是要利用传说中的人外跟大量魔剑去达成『某件事』。

    而如果那个『某件事』，就是让霍尔凡尼尔复活的话……

    那她就更不能放开亚里亚了。

    大概是对一直没动静的瑟希莉感到焦躁，齐格飞催促她快点。

    “别犹豫了，你没有选择权。”

    “――齐格飞大人。”

    一开始，瑟希莉还不知道那是谁的声音，只能从音色判断是个男人。而在听到接下来的话后，她才发现那是从黑狮子里面发出来的。

    “那把圣剑的力量还不完全。”

    讨厌的汗水瞬间冒出。

    ――那时，它果然在现场？

    亚里亚在灰幕森林力量失控那时，黑狮子也在那里。之所以没看到它的身影，是因为那时魔剑尚未变形吧。

    总之，事情已经被发现了。被最不想让他知道的人了解了圣剑的现况。

    “……喔？”

    听到好消息，黑衣男子开心地笑了。

    一种像是心脏被紧紧攫住的厌恶感，让瑟希莉整个背起了鸡皮疙瘩。

    “开个玩笑――告诉你一件好事吧。你知道为什么初代哈斯曼要在这种地方建造独立交易市吗？”

    瑟希莉皱起眉来，她判断不出他这么问的用意何在。

    齐格飞问的问题，对在都市生活的人而言是最最基本的常识。

    “因为灵体浓度高，是适于活用祈祷契约的环境……对吧？”

    “完全不对。所谓的祈祷契约，只是他在研究恶魔契约后偶然发现的东西而已。你们的认知，打从前提开始就是错的。”

    感觉气氛不太对劲，瑟希莉总觉得不能让他说完。她反射性地噤口不语，但对方似乎不在乎她有没有应和。

    “他想打造的，是巨大的喂养场。”

    齐格飞整个身体转向『冰之间』――

    “喂给这家伙的。”

    他高高举起了焰型魔剑。

    “唔、唔――”

    连后悔自己慢了一步的时间都没有――瑟希莉思考着。

    那一刹那间，她想清楚了自己该做的事。

    ――决定了，我要阻止那家伙。该怎么阻止呢？距离太远了。就算不是这样，我跟那家伙之间还有黑狮子阻挡。自己有可能避开黑狮子，阻止现在正打算挥下魔剑的那家伙吗？没办法，不可能，不管怎么想都来不及。来不及？骗人。快找，快想，一定还有什么自己办得到的事――

    『用我吧。』

    一个声音飞进脑中。

    『不计任何代价，我们都必须阻止那个人外复活。就算复活了，我们也要立刻封印它。所以，就用我吧。虽然你说过不想用我来杀戮，但不管怎么说，需要用到圣剑力量的时刻一定会到来。到那时候，希望你不要犹豫。』

    这是先前亚里亚对她说的话。

    没错，要扭转这个情势，除了倚靠她的力量，没有别的方法。可是，就如黑狮子说的一样，圣剑还不完全，一不小心或许又会造成力量失控。

    ――不，我相信她。

    不是其他人，而是亚里亚自己，她说她掌握到了什么。

    既然如此，身为她搭档的自己，就该全力回应。

    ――将自己这条命托付给亚里亚。

    “――喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    一阵暴风瞬间膨胀涌现。直刀，不，『圣剑』能将过去收集的风纳入刀刃中。就算不是前一代圣剑以前曾展现过的强大力量也无妨，只要能阻止那个男人――瑟希莉半带祈求，将刀尖伴随着咆哮声一起往前方送了出去。

    然后，风――

    “――”

    全身像要散掉般强烈作痛。

    喉咙发出脱水般的悲鸣。

    被风之刀刃砍伤全身的瑟希莉，断气般地倒卧在地。

    “咦……啊……？”

    在急遽关闭的意识中――她看到了。

    发出窃笑的齐格飞挥下了魔剑。

    16

    墙壁、地板、天花板，所有一切都被冰封在高透明度冰块中的大房间。

    『冰之间』。

    里面有着像墓碑般的物体。

    那是散发着蓝白色光芒的两把直刀，以及像是环绕它们、刺满整片地面的无数把剑。大概不下百把的剑，分散矗立在四处的地面上。

    这冰的封印是由两把直刀――『魔剑』跟『魔刀』的能力所维持，其他的剑则是辅助。这个冰之间本身就是『盖子』，达成将霍尔凡尼尔关闭在火山下面的任务。

    因此，这些剑就是『盖子』的关键。

    黑色火焰挥扫过那些不可或缺的剑。

    受到黑色的热波狂吹，剑接连不断地被刮飞。两把直刀也因为承受那些飞上空中而后坠落的剑的冲击力道，而自结冰的地板上弹飞。然后，两把刀就像寿命已尽般脆弱崩坏，化为尘土后消失了。

    黑色火焰更加凶猛地挥动，窜向墙壁、地面、天花板，蹂躏这整个空间。

    冰块融化，出现裂痕。

    “你们的目的是什么――”

    路克一边砍向荷列休，一边语气粗暴地这么问。

    “你们打算在这场战争中做什么？”

    “我没有义务要回答你。”

    荷列休架开路克的刀，开口给他忠告：

    “比起这个，你的伙伴现在就快死了，没关系吗？”

    路克咂舌转身，蹬地冲了出去。而膝盖着地、动弹不得的尤英，则有人外兵器张开大口逼进他。路克将冲出去的力量加诸刀身，从旁砍飞了兽只的头顾。

    尤英抬起脸来，虚弱无力地道着歉。

    “对、对不起，路克先生……”

    “别管我了！站起来！”

    “这个也很抱歉……我办不到。”

    他软弱地坦承。很明显的，他已陷入失血状态中。

    路克环视周遭。

    以荷列休为首，人外兵器们一点一点地缩小包围圈，兽只们每一只都虎视眈眈地以前脚在地面上蹬踩，随时准备冲过来。

    ――万事休矣，是吗？

    到达极限的不只尤英而已，路克自己也是。头痛毫不间断地袭来，一旦路克稍有放松，两腿就会开始发抖。大概是『魔眼』用过头了吧，现在『视见』的效果会不时中断。刀钝了，因为沾上大量的血污，砍斩的锋利度也大幅降低。

    而雷吉那多和多莉斯还是一样，光是自己的战斗就已应接不暇。

    怎么看都已陷入绝境了。

    “算了……就让我垂死挣扎吧。”

    路克自暴自弃地笑了起来，架起了刀。

    ――我不会放弃。

    就算武器折断、就算『魔眼』无法使用、

    就算手脚被拔起――只要还活着，他就会继续挣扎下去。

    路克斜眼看了尤英一眼，这么说道：

    “你要是站不起来，就继续坐着吧。不过，要继续咏唱祈祷契约喔。不管是攻击、防守、还是什么都行，就是继续念下去。这段时间内我会保护你的――”

    “……那个，路克先生……”

    这是茫然不知所措的声音。

    尤英像是被什么夺走视线一般。

    “我觉得……人外兵器的样子不太对劲。”

    “啊？”

    听尤英这么说，路克回头一看――所有人外兵器全部趴伏在地。

    所有的兽只都朝着相同方向，伏地垂首。

    “怎、怎么回事？”

    正当路克为这异样的光景忍不住后退时，他察觉到了她的存在。

    “啊啊，齐格飞大人――”

    不知何时，荷列休身边站着一名身穿黑铠甲的女战士。

    金色头发、澄澈的蓝色眼眸，如雕像般端正的脸孔。

    那是两用型魔剑『法蓝西丝卡』的人型。

    她眯细眼睛，跟人外兵器们一样，朝火山顶端的方向望去，低语：

    “终于到了这时候啊……”

    ――终于？什么终于？

    正当路克对此感到疑惑不已时，突然就发生了地鸣。

    接连侵袭附近一带的震动，是路克至今有过的经验中数一数二强的。没有任何人能好好站着，路克自己也像被人殴打一般匍匐于地。

    “混帐，这到底是――”

    “唔、唔、呕恶恶恶！”

    一旁传来的呕吐声，令路克惊讶不已。

    尤英趴在地面上呕吐着。

    “喂，你怎么了!?”

    “……路克先生，你还是……先做好心理准备比较好。”

    尤英一边低头看着自己的呕吐物一边说：

    “那个……来了。”

    路克瞬间明白他说的『那个』是什么意思。因为尤英的背部已经爆了开来。

    穿破他衣服、以惊人之势冒出来的是锐利的刀刃。他还长出了许多大大小小、如兽只般的猿牙，背上则是比人外兵器要来得小的剑山。刀刃表面像是沾上染料般布满鲜血，还沾黏着许多肉片。

    因为无数刀刃冒出的冲击，尤英趴伏在地，似乎昏了过去。敞开的四肢一阵阵抽搐着。

    “……骗人的吧。”

    路克惊讶地低语着，但他注意到了。

    一股悸动正慢慢加速，自己的背后也开始发热。

    “了不起，锻造师，你还没变化吗？”

    他狠瞪着啪叽啪叽拍着手的法蓝西丝卡。

    “这……果然是这么回事吗？”

    “是啊，没错，我曾告诉过你们吧？那剑山就是你们曾吃下的肉所带来的『诅咒』。”

    霍尔凡尼尔的肉。

    路克跟尤英曾吃过的那些，在他们体内化为金属，然后跑出体外――据说就是那个『饵咒』搞的鬼。因为不是由其他人，而是法蓝西丝卡告诉他们这个情报，事实上，路克他们自己也曾一度体验过这个『诅咒』。

    问题在于，为什么在这种情况下又会再度发生。

    换句话说――

    “看吧。”

    法蓝西丝卡指着人外兵器们抬头仰望处、火山的顶峰。

    “要出来了。”

    就在路克看向那边的同时。

    火山山顶附近发出比地鸣还要剧烈的声响，裂了开来。

    “什么……”

    那不似真实的光景令路克瞪大眼睛，但他无法看完这之后的变化。就像火喷出来般，路克的背部冒出了东西，他承受跟先前尤英所受相同的冲击，倒向地面。他的额头受到强烈撞击，几乎昏厥了过去。

    背上冒出的异物重量，有好一阵子让他无法动弹。

    “……混帐、东西。”

    他想尽办法扭转脖子抬起头来。法蓝西丝卡连看都没看他一眼，人外兵器们则是从一开始就抬头仰望火山山顶茫然伫立，就连荷列休也如此。

    路克擦了擦模糊的眼睛，从地面上看着那幅景象。

    瞬间――出乎意料的记忆突然开启。

    他想起来了。有关霍尔凡尼尔的肉，法蓝西丝卡还曾说过，人外兵器们也是仿造由霍尔凡尼尔肉引发的『诅咒』造出来的。

    为什么需要模仿，他无法理解。

    但之所以执着于那个形式的理由，他现在明白了。

    答案就在那里。

    那家伙从火山顶端裂开的大洞中爬了出来。

    那家伙就如“自山中生出另一座山”这样的形容词一样庞大。

    那家伙有着让人联想到爬虫类的头部。

    那家伙眉间有着巨大的伤疤。

    那家伙全身长满鳞片。

    那家伙像是想清醒过来般地摇头，它的动作让整个火山地带刮起暴风。

    那家伙像蛇一般自大洞穴中探出长长的身体，背上有着让人看了忍不住颤抖的大量羽毛。

    那些就像刀刃般锐利，将低垂笼罩在天空的火山灰云雾刺成蜂窝般加以粉碎。

    那家伙太过巨大，而无法想像整体模样。

    但是，人类知道，有一个词汇能形容这样的生物。

    ――龙。

    视作必须崇拜的对象，帝国称其为『王』。

    作为应该讨伐的对象，军国称其为『兽』。

    视作谋求利益的对象，同盟列国称其为『机械机构』。

    作为一时的信仰对象，独立交易市称其为『神』。

    至于帝政同盟国则是称其为――

    “恭喜您，齐格飞大人。”

    法蓝西丝卡凝视着那只龙，以甜美的声音低语：

    “『魔王』复活了呢。

第十四卷 后记

    大家好，我是三浦。

    本书『圣剑锻造师#14.Valbanil2』，是接续上一集、描述和霍尔凡尼尔展开决战的血战系列第14集。

    在第13集的后记中我曾写过，故事分成前后被放在最后的番外篇。换句话说，上集是前篇，这一集就是后篇。

    我也跟编辑确实传达过，圣剑在第14集就会结束。尽管编辑看来半信半疑，我还是重覆传达了一次“没问题，要结束了”。

    第13集发售时举办的签书会也是如此，前来参加的朋友问我“圣剑下一集就结束了吗？”，我回答“是的，要结束了”。坐在我旁边的屡那老师也很担心地看着我。

    决定性的证据是我的部落格。今年七月二十七日更新的文章中，我清清楚楚写着“本传预定在14集完结”，这是不可动摇的证据，白纸黑字。

    现在，我想逼问几个月前的自己……

    为什么你会觉得只剩一本写得完啊？

    老实说，才写到开始二、三十页的地方，我就有“糟糕，这样写不完了”的感觉。当我战战兢兢地找编辑讨论这件事时，他只是很普通地回我“是喔，我想也是”。看来一开始觉得写得完的人只有我自己而已。

    ……呃，絮絮叨叨说了这么一长串……

    简单地说，我要说的话就是……

    我说谎了！真的！真的非常抱歉！

    ……如此这般，结局要到下一集才写得到了，话虽如此，也并不表示我现在这集就打混摸鱼，我还是跟平常一样全神贯注，就像大家都很拼命努力一样，我也是。

    要是各位能看得乐在其中就好了。

    这次的封面带点回归初衷的意思在内。从这系列刚开始时，我就想过“希望能让第一集的装扮再度登上封面”，要这么做的话，我相信也只能选择在最终决战的时候。就跟每次一样，我对屡那老师充满感激之情。

    屡那老师的画随着每一集的剧情发展，变得愈来愈突出。托老师的福，『圣剑』的世界能变得更有深度，我感到很开心，但另一方面也被要是稍微偷懒、故事就会被插图压过的感觉追着跑，尤其后来这几集更是如此。

    在这层意义上，负责『圣剑』漫画版的山田孝太郎老师也是如此。

    山田先生的漫画作品，目前是采将原作内容重新安排再构成的方式进行(从漫画第7集开始)。每个月当我检视完成的分镜时，总会恍然大悟，有“原来如此！可以这样子安排啊！”的感觉。我想已经看过漫画的读者们应该会明白我的意思，完全感觉不出它是再构成的作品，读起来仿佛原作就是那样。漫画版根本就是山田老师的『圣剑』啊。

    至于还没读过的朋友，我强力推荐一定要看。保证会让你吓一跳的。

    至于我想说的话呢，就是我觉得自己是个很幸运的人。每当看到屡那老师跟山田先生的作品，就一定会触发我“我怎么能输呢！”的斗志。我想将自己受到刺激的份，加倍地写在作品里，让别人也获得刺激。我就是这么想的。

    ……那么，我想应该有人已经察觉到了吧，这次的后记比平常要多，高达6页呢。

    因为这是个好机会，我想来写写有关『圣剑』诞生的过程。

    差不多是在上个系列『万岁』写到超过一半的时候吧，我漫无边际地想着等这系列完结后，接下来要写什么，于是在讨论剧情时顺便跟编辑聊起“你有没有什么好点子”这样的话题。

    当时编辑的提议是“全部以美少女组成的佣兵团，她们以智能剑为武器。故事主角是专门修缮那些剑、承包佣兵团业务的打铁匠。他给了她们许多建议，在知识跟战术上都让佣兵团有所提升”这样的故事。其实，我觉得很有趣，便欣然接受，作为拟订下本作品的企划书时的一个方案。

    在那段对话后，过了一段时间，当『万岁』系列完结后。

    我研拟了几个新作方案，却始终没能顺利构思成形，就在那时，我突然想起编辑的点子，终于下定决心把它写成企划书。

    可是，当时的我脑袋似乎不太灵光。

    一开始，我写的企划书，不知为何只拣选了“打铁匠给予建议”这部分，概要如下：

    “各种身分、各种人种的访客来找铁匠，除了委托他打造物品外，还会对他倾吐许多烦恼。铁匠给予建议后，一一解决了他们的困扰。”

    无趣到让人想抱头大叫的地步。

    顺带一提，从最早的企划开始，路克跟莉纱就是像现在这样两人一起经营打铁铺。但瑟希莉只是“第1话出场的第一号客人、女骑士”，就连亚里亚也还不存在。我记得我甚至还取了“烦恼谘商打铁匠幻想曲”这样毫无品味的标题。

    然后――这果然无趣到让人看不下去的地步。

    后来，我加重了作品的战斗色彩，改让瑟希莉当主角，并让亚里亚登场等等，进行全面修正后才变成现在的模样。回顾之后发现，故事中编辑提供的要素只剩“打铁匠”以及魔剑的范本“智能剑”这两样。对于这件事，我到现在还是觉得很抱歉……

    总之，企划书可喜可贺地获得认肯，『圣剑』就这样诞生了。当时的我对打铁匠这个职业所知有限，于是大量翻阅资料，一边取材、一边“这样真的没问题吗”地甚感不安。

    如此这般，历经许多风波的十四集作品陆续完成了。

    第一集的发售日是二七年十一月，到第十四集发售刚好整整五年。

    我明年二月就满三十岁了，换句话说，二十岁的人生有一半都耗费在『圣剑』上。这么一想就觉得真是厉害……不，或许并不厉害。

    当然，只靠我一个人是无法走到今天的。

    我和其他作者相比，算是写得特别慢的，总是麻烦其他人帮忙善后。这是个经常在延期的系列，要是没有大家协助，我想一定会延期得更严重。就连这一集，也给大家添了很多麻烦……对不起，可是真的很谢谢大家。

    当然，这五年来还多亏各位读者的支持。

    我要再次向你们献上感谢之意。

    ……总觉得写得好像最后一集的后记，但『圣剑』的主线剧情，下集就是最后了。我说最后就是最后，是、是真的，请相信我！

    瑟希莉他们的染血战斗最终将会如何？如果各位愿意看下去，将是我的荣幸。

    平成二十四年十月 三浦勇雄

第十四卷 插图



第十五卷 Sacred Knight 第32话 圣剑骑士 Sacred Knight

    台版 转自 轻之国度

    图源：好人L

    录入：好人Z

    0

    帝国将之为必须崇拜的对象，称它为『王』。

    军国将之视为应该讨伐的对象，称它为『兽』。

    同盟列国将之视为谋求利益的对象，称它为『机械机构』。

    独立交易市将之视为一时的信仰对象，称它为『神』。

    然后――

    初代哈斯曼将之视为单纯的研究对象，称它为『实验台』。

    帝政同盟国将之视为被人使役的对象，称它为『魔王』。

    1

    被炽热的火块压著――路克如今的感受就是如此。

    背上既热又沉重，路克像受到某种惩罚似地趴伏在地，身体无法动弹。由于背后是视线死角，他无法直接确认后背发生何事，但看看身旁同样倒地的青年，就能预测大概的情况。

    军国出身的学者尤英・班杰明倒在地上，背部长出大大小小的刀刃，恐怕路克背上也是同样的现象――锐利的刀刃以路克及尤英的肉体为苗床，构筑起一座剑山。

    如同被移植到人外兵器背上的剑山。

    ――不对。

    无论是自己或人外兵器背上的剑山，都只是那个的赝品。

    没错，所有的一切全都源自那个东西。路克无法移开视线，令人讽刺的是，它的存在竟让他暂时忘却了剑山的折磨，可见它所带来的冲击及压迫感有多强。

    路克正倒趴在布莱尔火山山脚附近――

    而那家伙就在火山顶峰一带。

    它外表像蜥蜴与蛇的混合，让人联想到爬虫类生物，头部突出锐利的尖角，巨口裂至两颊露出两列重齿，尖齿参差不齐，被泥土、烟灰等不明污物染得脏黑，肥厚的舌头像生命体般在上爬行舔舐。

    它生著四肢，体表密密覆满鳞片，身躯冗长肥大，由于体形太过巨大，从山脚无法看清全貌，只能看它拖著长长身躯坐镇火山，宛如压在山头的另一座山。

    还有它背上并排长出的无数羽毛，那细长白羽仿若道道光芒朝著天际高高伸展，如枪林般将低垂的云海戳成蜂窝。

    如同剑山的无数羽毛。

    人外兵器终归只是它的仿造品。事实上，兽只们无视刚才仍在死战的人类，全部朝著火山顶峰伏地垂首，就像臣子在朝拜君王。

    大陆史上最凶恶的非人野兽『霍尔凡尼尔』。

    以一个词汇来形容，就是――「龙」。

    那个传说中的怪物抬起头，金黄色的双眸俯视著下界众生。

    钝浊的眼神隐含人类无法理解的情感。

    「…………」

    震惊无言的不只路克，自卫骑士团团员及军国士兵同样仰望著巨龙茫然呆立，负有指挥之责、三号街自卫骑士团副团长雷吉那多・戴拉蒙及女军人多莉斯亦不例外。

    他们身边全是跪拜俯伏的人外兵器，直到刚才都还在苦战的敌人露出毫无防备的姿态，完全是千载难逢的机会，但他们却无人趁虚而入，甚至动都不能动弹。

    『就算再杀个一、两只兽，又能怎样？』

    那个想法抽走了他们全身的力量――因为一点用也没有。

    不管屠杀多少只人外兵器，如果杀不了那条龙，一切都是白费。因为知道自己无能为力，人们是以剩下绝望。

    「完蛋了……一切都完蛋了……」

    某人喃喃说出在场人们的心声，没人否定他的话。

    也不知道算不算呼应这番话――

    布莱尔火山周围的大气开始呻吟。

    一阵足以碾碎山脚下的人类及人外兵器的强烈风压呼啸而来。龙大大地张开下颚――光是这么一个简单的动作，就影响了周遭的气压。

    张开大口的龙开始吟唱，吐出诅咒。

    「――――――――――――――――――――――――」

    难以言喻的咆哮。

    人们发出悲鸣、一个个瘫软在地，不只自卫骑士团团员及军国士兵，连帝政同盟国战士、同时也是魔剑高手的荷列休・迪斯雷利也苦闷至极地屈膝下跪。

    所有人类之中，只有路克还维持正常的意识。

    因为路克已经在三年前体会过相同的经验。

    「喔，你居然没事？」

    趴伏在地的路克转头看去。

    魔剑『法蓝西丝卡』以金发女战士的姿态俯视著他。

    「是啊，对了，你确实亲耳听过死亡咒文嘛。」

    「…………」

    ――那果然是死亡咒文吗？

    那是构成恶魔契约最关键的一句话。

    被人类亲手封印的霍尔凡尼尔吐出了某种诅咒，而那就是人们现在用来作为祈祷契触媒的『灵体』。那东西出自霍尔凡尼尔体内，霍尔凡尼尔藉著灵体，在大陆的人们心脏上刻印死亡咒文，让他们施行以自身肉体为祭品的契约，诱使人类自我灭亡，那个受到诅咒的系统就是『恶魔契约』。

    死亡咒文只有被刻印的当事人才能判读，确认方法主要有两种，一是直接切开胸口观看心脏，二是让分布在火山洞窟的「肉墙」强制告知自己的死亡咒文。路克在四年前和青梅竹马莉莎・奥克伍德不小心误入火山洞窟，让他被迫得知了自己的死亡咒文。

    现在，霍尔凡尼尔正用自己的咆哮告知人们自己的死亡咒文。

    就像在命令他们――自我灭亡。

    路克无力地抓著地面的土。

    「瑟希莉和亚里亚还是没赶上吗……？」

    法蓝西丝卡听到他的呢喃，不由得嗤笑一声。

    为了阻止齐格飞，她们已在之前赶往火山洞窟，但霍尔凡尼尔还是觉醒了，也就代表她们没能成功阻止齐格飞。

    ――她们平安无事吗？

    应该说，她们还活著吗？

    路克心中的焦躁和畏惧不止如此，在火山的里侧――与灰幕森林连接处正相反的海岸线，是所有未参加此次决战的非战斗人员聚集的避难所。

    他的徒弟应该也在那里。

    路克不自觉地喊出她的名字。

    「莉纱――」

    像是意图抹去他的声音般，天地开始出现变异。

    睁开眼，就看到一张满是尘土的睑。

    「瑟希莉小姐！你还好吗！？」

    「……莉、纱？」

    莉纱凑过来看她的睑。

    你怎么会在这……她一这么低语，激烈的疼痛就像被回想起来般汹涌而至，疼痛爬满了她全身上下的每一处，才刚醒转的意识瞬间模糊，瑟希莉低声闷哼著，咬唇忍耐过去。

    瑟希莉忍住疼痛，慢慢张开眼睑，眼前的莉纱垂著眉毛一脸担心。

    越过她的头所窥见的天空――

    「啊！你、你还不能起来！」

    瑟希莉制止莉纱想压住她的手，挺起上半身。

    她瞬间忘了疼痛，只愕然地吐出一句话。

    「那是什么……」

    世界被染成一片赤红。

    从倾斜的角度判断，这里应该是布莱尔火山的山腰地带。离自己所在位置不到十几步的地方，可以看到沸腾的岩浆咕嘟咕嘟地流过。就在一个月前，因前次地震的影响，曾发生过岩浆从火山表面喷出的骚动，但瑟希莉眼前所看到的岩浆和之前完全不同。她之所以会知道，是因为这次的岩浆不只一条，而是由好几条汇流而成。混杂著土黄的火红岩浆发出刺眼的光芒，流经瑟希莉及人们的左右，顺著火山的斜度往下流去。

    火红岩浆伴随著热气，火山地带的空气原本就因地热而比平地温暖，但现在的状况与其说是「温暖」，不如说是「炽热」更为贴切――气温飘升得让人明显感觉到差异，翻开掌心，就会看到被汗浸湿的尘土变成泥水滑落。

    掩住视野的赤色不光只是如此，像是镜子反射一般，天际被火红熔岩映成一片赤红，非蓝非黑，亦非晚霞映照，是让人丧失时间概念的血红。

    在天空中零星飘浮的云层断续地闪著雷光，接著雷鸣此起彼落愈靠愈近，连腹膜都受到震撼。

    雷云的另一侧，无数流星持续不断地划过血色天空，那景象艳丽得奇妙，甚至有点梦幻，希尔妲・柯文迪许说过前同盟列国曾经有过流星群，那是否就如现在这般场景？

    大地吐出灼热的液体，天空因降下的雷电及流星满闪著灼灼红光。

    简直就是――世界末日的具现。

    「气象异常的原因是火山爆发。」

    耳边传来不是莉纱的说话声。

    是前一代圣剑。

    「激烈的气温变化会影响气候及灵体，引发两者的异常反应。气候的恶化会形成雷云，灵体的失控会让天色异常，两相作用之下，最后会将遥远天际的星体吸引到这片大陆来――」

    虽然显得失礼，但瑟希莉完全没在听她说话，她的意识全集中在别的事物。

    虽有岩浆、落雷、流星、血色天空，但比这些天地异象更让人震惊的存在――「龙」正坐镇在布莱尔火山山顶。那条龙巨大得令人想笑，被它坐镇的火山看起来就像可怜的小山，一不小心就会失去远近感，瑟希莉不禁揉了好几次眼睛。

    她甚至不需要向前一代圣剑确认那是什么。

    「霍尔凡尼尔……」

    ――我们没能阻止成功。

    当瑟希莉和亚里亚得知齐格飞正前往火山洞窟时，便加快脚步赶去那里，并在犹如盖子禁锢著霍尔凡尼尔的『冰封空间』与他狭路相逢，瑟希莉想阻止他用魔剑之力破坏那个空间，因而被迫解放亚里亚的力量――

    但却失败了，眼前的光景就是证明。

    当瑟希莉终于理解目前的状况时，才突然惊觉到――亚里亚呢？

    瑟希莉慌张地左顾右盼，只见莉纱跪坐在她身旁，手轻轻放在她身上，她旁边则是一个高大得需要仰望的女巨人――前一代圣剑交抱著粗壮的双手站著。

    有一个背影呆立在离她们两人不远的地方。

    那是继承前一代的下一代圣剑，亚里亚。

    重新转生为圣剑的她，与魔剑时期的气质完全不同。她总是给人超然物外的感觉，就像马来短剑魔剑『无铭』那样缺乏表情、不爱说话，很少显露出情绪。

    但是现在，亚里亚的背影清楚地泄露了她的情感。她光是垂著双臂伫立在那里，轻歪著头仰视巨龙的模样，就让人感受到她的脆弱和寂寞，还有走投无路的绝望。

    「亚里……」

    「下一代圣剑啊，你必须做出说明。」

    前一代圣剑打断瑟希莉，斩钉截铁地说：

    「我们追在你们身后进入火山洞窟，就看到那个女骑士全身剑伤倒在那里，那时霍尔凡尼尔已从沉眠中苏醒，震荡的余波让洞窟开始崩塌，我们只能把女骑士和你运到这里――」

    她瞪著亚里亚的背影，继续追问。

    「下一代圣剑啊，你有说明的义务。为什么没能阻止霍尔凡尼尔的复活？为什么这个女骑士会全身剑伤？别想隐瞒，给我全说清楚。」

    2

    见亚里亚毫无反应，前一代圣剑耸耸肩。

    「不想解释吗？那就毁灭吧！」

    「前、前一代小姐！」

    「恶魔小妹妹，你有任何不满，都去对这个下一代说吧！」

    前一代圣剑冷淡地对惊慌的莉纱说完，叹了一口气。

    「霍尔凡尼尔的封印最终还是解开了，若要对抗那只野兽，圣剑的存在不可或缺，但最为重要的圣剑却是这副模样。从女骑士所受的伤及消耗可以推断，大概是她被迫解放你的能力，结果反而自取灭亡吧？」

    然后，她像是在确认般看向瑟希莉。

    瑟希莉有些迟疑地点点头。

    「我记得不是很清楚，但应该……」

    「果然。也就是说，下一代身为圣剑的能力到现在都还没觉醒，而这个当事人甚至怠于说明事态……简直没救了，除了『毁灭』之外，我已无话可说。」

    彷如与她的话语同步――

    大气突然开始发出悲鸣。

    头上瞬间刮起暴风，脚下的地面强烈晃动，异象之后，周围明显霍地变亮。瑟希莉反射性抱过莉纱护在怀里，抬头看向火山顶峰。

    霍尔凡尼尔的头动了起来，巨大的头部稍微移动，就强烈搅乱那一带的气流，而周围之所以突然变亮，是阴影从瑟希莉她们头上移开了。转头望向远方的巨龙，它像是打呵欠般缓慢迟钝地张开下颚，露出参差不齐的两列重齿。

    ――啊！

    浑身强烈发冷。瑟希莉突然有所预感――而且鲜明得近乎确信。

    那个很危险。

    即使如此，她也束手无策，只能眼睁睁看著巨龙口中迸射出闪光。

    「――――」

    世界在一瞬间失去了声音及轮廓，视野里全是铺天盖地的庞大青白光芒，五感遭到剥夺，瑟希莉甚至有种错觉，彷佛自己已经失去肉体这个屏障，无论身心都融到这个光里。她茫然地想，这就是「死亡」吗？

    身心遭到光芒碾压，瑟希莉反而升起一种恍惚的感觉。她只能无能为力地被绝对的强者、绝对的暴力所蹂躏，从另一个角度看，这和臣服极为类似，这种束手待毙、毁灭与否全看对方心意的彻底屈服，有时甚至会超越恐惧变成无可言喻的快感。

    待她清醒时――一切都结束了。

    瑟希莉感觉莉纱在怀中挣扎，才终于回过神来，放手松开莉纱小巧的头，瑟希莉用自由的双手检查自己的身体，却发现没有变化，除了眼里还闪著青白光芒的残影之外，身体感官也毫无异状。

    其他人看起来也一切正常。

    「刚、刚才……发生了什么事？」

    莉纱害怕地问道，前一代圣剑举手指向远方。

    她指著霍尔凡尼尔转头望去的方向――灰幕森林西侧。

    「没事，就只是吐了口气而已。」

    森林西侧的交界有一道『爪痕』。

    那是一个悬崖峭壁，谷底既深且宽，断面几乎是垂直的，从火山那样的高处眺望，看起来就像一道剑伤。一般人都以为『爪痕』这个名字来自它的形状，但它其实是真正的爪痕――这个山谷是霍尔凡尼尔在远古所留下的破坏痕迹。

    ……应该是这样才对。

    心脏开始剧烈跳动，瑟希莉蹒跚地起身，移开目光。

    望向灰幕森林东侧的『爪痕』。

    ――果然不是我记错了。

    眼前延伸的景象就像镜像世界。瑟希莉她们所在的火山山腰足以俯瞰灰幕森林全景，可以看到左右扩展的森林两端分别划过一道巨大的裂缝。东侧的『爪痕』悬崖很久以前就存在，西侧所看到的『爪痕』悬崖却是刚刚才诞生，后者隐在破坏的粉尘里就像海市蜃楼般模糊，让眼前的景象更失去现实感。

    若前一代圣剑所言属实，这只是霍尔凡尼尔的一个吐息，而大地就裂开了。

    就像传说重现。

    瑟希莉及莉纱只能茫然伫立。

    「这样下去，大陆就要灭亡了，只要下一代还在那里愚蠢地犯傻――」

    前一代圣剑突然停下，因为亚里亚终于回过头来。

    当她的脸孔慢慢朝自己转过来，瑟希莉只觉得心被碾碎了，亚里亚就像面具般面无表情，无依地伫立著――她就那样全身无力、勉强支撑著自己的身体。

    「我明明掌握到什么了。」

    她的声音彷若失去生气般微弱。

    「当我透过瑟希莉・坎贝尔的手经历实战时，就感觉自己隐约抓到某种东西，所以我指示她使用圣剑的力量。」

    「结果不但没有阻止封印解开，反而还伤害了使剑者的身体。」

    亚里亚再度噤声。

    「前一代，亚里亚她――」

    「女骑士，你先闭嘴。」

    前一代圣剑态度严峻地继续说道：

    「透过与他人的连结来确定自我定位，这一点绝对没错，但也不能说是正确的。下一代圣剑啊，你生下来就是你自己，你的手、你的脚、你的眼、你的刃，全都是你自己的，就算没人给予你任何东西，你仍然存在。去理解那些事的真正意义吧！」

    「…………」

    「如果做不到的话，大陆也只能毁灭了。」

    无言的肃静。

    ――大陆……会毁灭。

    瑟希莉蓦地抬头仰望。

    巨龙吐息之后，就没有什么大动作，像个摆设般坐镇在火山山顶，只是双眸直盯著内陆方向。或许是刚觉醒的缘故，从刚才开始，它的每一个动作都显得有点迟钝。

    就算如此，它的存在便代表著十二万分的威胁，只是这样仰视著，就能感觉全身肌肉紧缩僵硬，那逼迫众人低头的压力，让人呼吸急促，甚至无意识地想后退，只能强自用力踏稳地面。

    那是绝望本身所化成的人外，在这个怪物面前，亲眼见到那荒谬的破坏力，真的有人能不灰心绝望？

    答案是――

    「为什么？」

    有这样的人。

    「为什么亚里亚无法使用圣剑的能力，就代表我们输了？」

    瑟希莉质问著，视线扫过众人。

    前一代圣剑环抱双手，讶异地皱起眉头。

    莉纱像是等这话已久，微弯起嘴角。

    亚里亚――只是茫然地看了过来。

    瑟希莉将视线停在战友身上，然后说道：

    「如果不能使用圣剑的力量，那就找出不依靠它的战斗方式吧。」

    「意思是，我已经毫无用处了吗？」

    「不！」听到亚里亚空洞的话语，她斩钉截铁地回答：

    「我不依靠圣剑，只依靠你。」

    「我……不懂。」

    「意思就是，我们一起并肩作战吧！」

    僵硬而冰冷的表情掺进了些许困惑。

    瑟希莉笑了起来，她这回看向前一代圣剑。

    「正如你所说，眼前是我们设想过的最糟状况，我们没能阻止齐格飞的妄为，霍尔凡尼尔也复活了。它的力量极为强大，所以我们才会认为没有圣剑的力量就无法与之匹敌。」

    「唔嗯，不管怎么想，情况都是绝望的。」

    「但是那又怎样？」

    她的表情现在一定扭曲得很难看。

    如果现在，就在这时，那头巨龙对著自己这一带来个吐息该怎么办？这个想像一直在她脑海盘桓不去。要是不使劲脚踩实地，就会感觉到双腿不断颤抖；即使被熔岩带来的热气笼罩，仍然全身发冷，身体沉重得只想瘫坐在地，有单纯的疲劳累积，也有亚里亚的风造成的负伤，无论精神或肉体都已经到达极限。

    正因为这样。

    「至今我不知历经过多少次绝望，但每次都撑过来了。」

    现在正是活用这一年经验的时候。

    这是瑟希莉・坎贝尔身为骑士所累积的经验法则――迄今为止，绝望从不曾以绝望告终，所以她才敢如此断言。

    「我完全不打算认输。」

    前一代圣剑眨了好一会儿眼睛，才看向身旁的莉纱。

    「……恶魔小妹妹啊，这个女骑士总是这样吗？」

    「是的。啊，不过我也赞同她的意见。」

    「什么？」

    「我们才想说，什么。呢！这种程度的危机算什么啊！」

    莉纱双手K腰，对前一代圣剑提出抗议。

    「你身为前一代圣剑，怎么可以这么软弱？」

    「不是软弱，而是理解现状。」

    「那你的理解还不够充分，而且还欠缺了最重要的东西。『霍尔凡尼尔非常强大』，『下一代圣剑还在沉眠』――以及『但你们一定可以成功』。」

    「……」

    前一代圣剑终于沉默下来，一脸不悦。

    瑟希莉忍著不为她们的对话笑出来，然后对战友说：

    「亚里亚，没有的东西就是没有，我们就用现有的东西来战斗吧！」

    「……我可是无法使用圣剑的力量喔。」

    「那不是刚好吗？」

    「刚……好？」

    亚里亚呆愣地张开嘴，虽然有点不合时宜，但能看到总是面无表情的她出现这种神情，也是一件有趣的事。

    「不管有没有圣剑的力量，你就是你。你不觉得现在这个状况，正好是证明这件事的机会吗？」

    「……」

    「别忘了，我曾经对你发誓，我会证明你不只是凶器，更是一把守护之剑；你也确实跟我说过，要一起选择自己是什么，以及自己是谁。」

    瑟希莉伸出拳头，压在亚里亚胸上。

    柔和而真切地说――

    「别逃走哦，战友。」

    她和亚里亚对视，让这些话语随著时间慢慢渗透。

    「……你需要我吗？」

    「是啊，需要，比任何事任何人都需要。」

    「我好像也需要你，比任何事任何人都需要。」

    这次换瑟希莉愣住了，虽然亚里亚应该不是要报一箭之仇，她的嘴角仍然绽放了一丝笑容。瑟希莉察觉后，也露出了微笑。

    回过神来，瑟希莉才发现颤抖止住了。

    「愿意和我并肩作战吗？」

    「肯定是。」

    这时，一道明朗快活的笑声插了进来。

    所有人望向笑声来源，却发现前一代圣剑正捧腹大笑。

    「真是一群有趣的家伙！我本来打算从头到尾都当个旁观者，不过现在改变主意了！我决定了，我会帮你们争取时间。女骑士啊，你也来。」

    「我这里是没问题……但争取时间？」

    「没错，即使我力量衰退了，应该至少还能做到这点事――不，是一定会做到。更何况，霍尔凡尼尔似乎也比数百年前弱上不少。」

    她不得不怀疑自己的耳朵。霍尔凡尼尔――变弱了？

    前一代圣剑像是夸耀般挺起胸，说出她的根据。

    「它吐息的威力明显变弱了，我还是现任圣剑的时候，那威力根本不止这样。」

    「不止这样……」

    众人哑口无言，难道当时还比现在更惨烈吗？

    不对，现在最重要的是――

    「前一代！也就是说，霍尔凡尼尔……」

    前一代圣剑对著忍不住挺身向前的亚里亚豪爽地点头。

    「当然，那家伙也是有寿命的。」

    3

    巨龙造成的破坏，让绝望的众人心情更加惨澹。

    但是，有一个人急于脱离这个怅然若失的状态。

    那是雷吉那多・戴拉蒙。

    他扫视过占领火山山顶的霍尔凡尼尔、染成一片血红的天空、闪著雷光的阴天、呈树枝状四散的岩浆，还有――刚刚贯穿灰幕森林的新『爪痕』，然后带著叹息告知人们：

    「……战斗结束了。」

    为了不让帝政同盟国的军队接近霍尔凡尼尔的封印，他们牺牲了无数人的性命，让市民从都市撤退到军国避难，在无人的城市布满陷阱，专心防卫火山――

    一切都是为了活下来，才暂时舍弃了故乡，但霍尔凡尼尔还是复活了，再继续努力防卫火山也没用了。

    所以，雷吉那多只能对陷入茫然的部下们下令。

    「大家解散吧！想活命的赶紧找个安全的地方避难，如果有重要的人立即到他们身边去，总之战斗结束了。到了这个时候，无论你是自卫骑士团还是军国军人都已没有意义，这是最后的命令。舍弃你们的身分，以独立的个人行动吧！只需考虑自己的愿望，我也――」

    要去我未婚妻身边，他吞下了原本要说的话。

    ――帕蒂……

    大约一个月前，雷吉那多向自己的同事帕蒂・鲍德温求婚了。

    之所以选在这场大战前求婚，是为了得到名义。他是独立交易都市公务员三号街自卫骑士团的副团长，自然不允许为私事行动，所以他需要名义，一个可以让他在遇到危机时，能丢下一切以心爱女性的性命为优先的名义。

    只要订了婚、只要成为夫妻，他就能抬头挺胸地去守护帕蒂，因此他求婚了。

    「我也……」

    不管怎么想，现在就是那个时候了。帕蒂应该在火山一带的某个据点里，正为巨龙的威胁所颤抖，自己应该舍弃「副团长」这个身分，立即飞奔到她身边才对。

    无论是身为未婚夫，还是身为一个男人，他都――

    「……我……」

    ――帕蒂，原谅我。原谅我不能待在你身边。

    雷吉那多回头看向头顶的巨龙。

    「我，要去和那条龙战斗。」

    他宣告的声音并不大，却有很多人回头看他。不管是自卫骑士团团员或军国军人，每个人都用不可置信的表情注视著他。

    「但是，副团长，你不是和帕蒂・鲍德温……」

    其中一个团员结结巴巴地说。

    ――果然大家都知道了。

    即使在这种时候，他仍忍不住苦笑。他和帕蒂都没有特别公开两人的婚约，但周遭的人大概都猜到他们的关系了。

    「是啊，没错，我还有帕蒂。」

    「那、那么……」

    「你想想，如果我奔去她身边……」

    她一开始或许会很高兴，但很快就会克制住，然后一定会这么做――她会挑起眉毛，把他当小孩子一样教训。

    ――你为什么来了？

    「『战斗还没结束』――我几乎可以看见帕蒂那么说。」

    即使那只是逞强之书，雷吉那多也不能当成耳边风。身为男人，他得努力顾全面子。

    雷吉那多下了决定，坏心地笑了笑，

    「比起被霍尔凡尼尔踩得稀烂，我更害怕被她骂。」

    平常严肃到让人敬畏的上司难得说了笑话，身为部下的团员们却没有笑著回应，只是茫然地站立著。但是――

    「哦哦，老大说得没错！」

    一声精力十足的大喊驱散沉重的空气。

    那是军国的女军人多莉斯，她提高声音大喊：

    「战斗还没结束，应该说才刚刚开始！如果就这样放弃一切逃回军国，我们怎么对得起相信我们、送我们出征的少女王洁诺比大人？玛歌特及佩妮洛普一定会大骂这样也算女人吗？夏洛特小姐会痛斥她看错我们了！比起被霍尔凡尼尔杀掉，我更不想被她们瞧不起！」

    多莉斯原本不是军国的人，她出身旧帝国，因为某些缘故流亡军国。她聊才提到的夏洛特、玛歌特和佩妮洛普都是和她有著相同境遇的人，她们被祖国背叛、无依无靠，是军国接纳了她们。

    ――所以，她们才这么重情重义。

    雷吉那多看著她滔滔不绝地述说著，心想就因为不是军国的人，才想为军国战斗，希望能加倍回报别人所给予的恩惠。

    「所以，我也会一起去的！老大！」

    「感谢之至。」

    多莉斯带著下定决心的表情回过身，雷吉那多用力点头向她致谢。

    可惜的是，除了她以外没有其他志愿者，但雷吉那多及多莉丝完全没有勉强他人的念头。要和那样超越人类想像的生物敌对就很疯狂了，这只是雷吉那多他们自己的异想天开。

    他用拳头槌打颤抖的膝盖、让它停止发抖，逼迫后退的双腿向前走，他就是如此异想天开。

    「……说是这么说，不过，只有那家伙，我就是要用拖的也要拖他过去。」

    多莉丝露出坏心的笑容，雷吉那多二话不说就同意了。

    「是啊，那家伙不站出来可不行。」

    虽然这有些残酷，但即使他们不如此要求，那人也会依自己的意志站起来，所以雷吉那多呼喊著在岩浆对岸的男人。

    告诉他，你不是只有一个人。

    「你要在那里躺到什么时候――路克・恩斯华滋！」

    ――根本不需要你这样大喊啦。

    「我现在不就爬起来了吗？混蛋！」

    背后长出的剑山重得像岩石，光是起身就是一大负荷。路克双手撑地、伸直手臂、立起膝盖、抬高腰部――他循序渐进地做著每个动作，认真地、慢慢地站起来。

    一站起身，压在背上的重量顿时转到双脚，让他在起身途中差点膝盖一软，他将爱刀插在地上，才勉强撑起上半身。双脚加一把刀，总算足以维持平衡，他慢慢地拾起头来。

    最先看到的是――身穿黑铠甲的壮汉战士。

    荷列休・迪斯雷利正注视著自己。

    「……？」

    路克有些疑惑，不禁皱起眉头。自己如今已如风中残烛，但荷列休似乎没有打算对他出手，只是站在那里看著他。

    然后他发现到，那个女人不知何时消失了。

    「魔剑『法蓝西丝卡』怎么了？」

    「她去找齐格飞了，为了完成最后的步骤。」

    荷列休低沉的声音从腹腔传出。

    ――最后的步骤……吗？

    路克不懂那是怎样的步骤，但在之前的二国一市会议中，前同盟列国代表兰斯洛特・道格拉斯曾经不小心说溜嘴，说帝政同盟国就算不用圣剑，也有其他封印霍尔凡尼尔的手段。由此可知，帝政同盟国不只是打算放出霍尔凡尼尔，他们更有其他企图。

    他们在暗地里大量收集魔剑，鉴于法蓝西丝卡为了这『最后的步骤』前去与齐格飞会合，明显能够看出他们打算利用魔剑有所图谋。

    「反正我问了你也不会说吧？」

    「当然。」

    「那我走了。」

    「去哪？」

    「还用说，当然是去我老婆那里。」

    「你打算去送死？」

    气氛突然变得险恶。

    但那只是路克单方面的杀气，荷列休仍淡然说道：

    「那个女骑士跑去阻止齐格飞了，所以她在火山洞窟的可能性极高，如此巨大的龙从火山里爬出来，洞窟在x那间便会崩塌，女骑士应该已经被卷进去……而且你也看到刚刚那条巨龙造成的破坏了，那可不是人类可以匹敌的对手。」

    「你不懂，你说的话再有道理，我也会挣扎到最后。」

    听到路克这么说，荷列休半眯著眼低声回应：

    「还真是想不开啊！」

    「我告诉你，我老婆比我更想不开。」

    路克豪气地歪著嘴角说：

    「这女人顽固到极点，就算杀了她也不会违背信念，而且生命力还顽强得吓人，你们至今应该在她手里尝到不少苦头吧……所以她绝对还活著。」

    ――没错，相信吧！

    相信自己的老婆和徒弟――就算巨龙展现出绝对的力量，也要相信她们绝不会放弃。如果连自己都不相信她们，还有谁会相信？

    「她不会死，所以我要去找她。」

    「……果然，我就知道你会这么说。」

    路克挑起眉毛。

    荷列休感慨地凝视著他，眼神却飘向远方。或许是自己误会了――那眼神里似乎带著类似钦羡的东西。

    「所以我才留在这里。」

    「……是吗？那你刚才为什么没有马上攻击我？明明就是个好机会吧？」

    「我想和你全力一战。」

    他望向自己脚边。

    那里横卧著一只人外兵器，尸骸的右眼窝被打烂、后脑喷出体液，是锋两刃造的直刀亚里亚刺穿的。

    荷列休向尸骸伸出手。

    他的动作相当随性，接著荷列休便毫不在乎地用手挖起尸骸的肉。

    「什……」

    在路克目瞪口呆的期间，他伸入尸骸里的手在里面翻搅，没多久就缩了回来。

    荷列休从尸骸里抽出来的――应该说是扯出来的，是生长在人外背部的剑山的一部分，也就是一把剑。它的尾端就像平常的剑一样有著剑茎，他握著剑茎的部分高高举起，另一只手也探向了人外兵器。

    他双手握著从尸骸抢来的剑摆出架势，那是两把形状、大小和长度都完全不同的剑，唯一的共通点，就是剑尖不停滴著人外兵器的体液。

    壮汉战士左右各握著血淋淋的剑，那是极为战栗的景象。

    「……哼。」

    为了撑起快被压制的心，路克哼笑了一声。

    「你以为那种钝剑能敌得过我的刀吗？」

    「总比空手好，倒是……」

    荷列休瞄了一眼他的后背。

    「那个剑山不会干扰你的行动吗？」

    ――当然会，还用得著说吗？

    但路克硬是把这话压回肚子里，同时左手也离开了刀柄。

    「放心吧，我不会找藉口的，我已经没什么余裕了。」

    「我也一样，不枉我等到现在。」

    荷列休静静地坐下来。

    ――不知道他在想什么。

    到了这个时候，他竟然还想著和濒死的人全力一战，真不知道他在想什么。但现在确实也没时间追究他真正的想法了，自己只能尽快打倒这个男人离开这里。

    前往最爱的人身边。

    「『视见』吧。」

    路克以左手指尖敲了几下左眼球的表面，将『魔眼』从沉眠中唤醒。

    灵魂又再次发出削减的声音。

    4

    「神不存在――」

    黑衣男人倾诉著字句。

    有如在歌咏、有如著了魔、有如在诅咒般。

    「光会腐败，爱是幻想、是差别待遇，人会背叛、你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？」

    他有著褪色的银发，看不出年轻或年老的容貌，眼神如同锋利刀刃般冰冷的三白眼，黑色铠甲上披著一件像是从漆黑暗夜里剥下的黑衣。

    他是帝政同盟国战士团团长，齐格飞・哈斯曼。

    这里是火山山顶附近，齐格飞靠著『山壁』望著眼前开阔的景色。『山壁』――高高耸立看似毫无尽头的巨物，正确来说不能称之为山壁。

    那是巨大到会被误认为山壁的脚。

    齐格飞正站在霍尔凡尼尔的脚边。

    那距离近得只要巨龙一个心血来潮就会被踩得稀烂，若是常人，恐怕会被强大的威压吓得混身发抖蜷缩在旁，但齐格飞却异常平静，只是无聊至极地眺望著大陆的地平线。

    就算出现第二道『爪痕』――也不见他动摇。

    「感应到气息了。」

    全身漆黑的贵妇人从旁提醒。

    细长的四肢裹著全黑礼服，如蛇般拖地的黑发，病态般的苍白肌肤配上深紫色的嘴唇――那是化为人形的焰型魔剑『艾华多妮』。艾华多妮与齐格飞并肩站立，眼神平静地俯视下界。

    「艾莉莎・伊芙与法蓝西丝卡正从西方接近这里。」

    陈违的语气彷如亲眼所见。

    她具有从远方感应其他魔剑气息的能力，是一般魔剑没有的能力――也被认为是艾华多妮诞生的由来。

    化为剑形的恶魔『魔剑』。

    那是在施行恶魔契约时，契约者对神――创造恶魔契约之主所抱持的憎恨凝聚而成的产物，现存绝大部分的魔剑都被认定诞生于代理契约战争期间。争斗会让人类的感情往负面方面急速发展，因此，魔剑自然会在大陆史上战况最激烈的时期大量登场。

    但艾华多妮却不是诞生在大战期间，而是在大战终结后，创造她的契约者也不是被召至战场最前线的战士或佣兵。

    那是某个小女孩所施行的恶魔契约，催生出艾华多妮。魔剑『艾华多妮』之所以那么特殊，主要来自那个小女孩的『幼小』，因为幼小，她所抱持的憎恨纯度远高于成人，也因此赋予了艾华多妮其他魔剑所没有的能力――

    齐格飞望著前方，跟艾华多妮确认。

    「法蓝西丝卡知道我们的所在位置吗？」

    「我让菲萝尼卡去接她们。」

    「奥古斯都呢？我交代他搬运魔剑的任务了。」

    「我也感应到他的气息了，他似乎因为东西重量太重正在伤脑筋。」

    艾华多妮、法蓝西丝卡、艾莉莎・伊芙、菲萝尼卡这四把魔剑都能化为人形――也就是说，她们具备自律的行动能力，但此外的其他魔剑就必须靠著人手搬运。

    作为此次决战的关键，齐格飞所率领的帝政同盟国战士团搬运了相当大量的魔剑进入市内，齐格飞在中途将魔剑的搬运托给了旧帝国骑士团总团长，奥古斯都・亚瑟。

    那是满载著剑形恶魔的推车，想要拉著它爬上陡峭的火山，需要花费很大的工夫。如同艾华多妮所说的，奥古斯都可能还要好一阵子才能到达这里。

    算了，齐格飞自言自语著。既然霍尔凡尼尔已经成功复活了，事情就不用那么著急，反正所有一切都能像徒手摘花般轻易终结，就此终结。

    一点成就感都没有，心里只有无尽的空虚――就像往常一样。

    「催生出艾华多妮的小女孩，将自己的一只手献给灵体作为代价，之后她赌上剩下的所有肉体，创造出了另一只恶魔。」

    话题来得突然。

    齐格飞挑眉，回头看著艾华多妮的侧脸。

    「……什么？」

    「那个恶魔和人类女性交配，生下了你。」

    这已是不需要再确认的事实，齐格飞不知道她说这些话的用意，只能皱著眉头等待下文。

    「艾华多妮一直和你在一起，你至今所经历的一切，艾华多妮也在你身边共同经历了，所以记得。」

    「记得什么？」

    艾华多妮将脸转过来，眼神紧紧锁住他。

    「你刚刚说的那些话，应该有人对你本身说过。」

    「你在说什么？」

    「就是『神不存在』的那些话。」

    「我不记得自己曾经说过。」

    「不，你确实――」

    艾华多妮说到一半突然停住，然后眨了好几次眼睛。

    「……你真的不记得了？」

    「真烦人，你从刚才到底想说什么？」

    艾华多妮面色严肃地盯著齐格飞。

    最后她似乎想通了，眯起眼睛。

    「原来那是无意识中说出来的吗？」

    「……我说过？神不存在？」

    是的，她点头。

    「那是初代哈斯曼曾对你说过的话，每字每句都一样。」

    齐格飞突然愣怔了一下，接著自嘲地笑起来。

    「看样子，我也疯得够彻底了。」

    由人类和恶魔的异种交配所诞生的肉体是不完全的缺陷品，齐格飞明明有著人类的外形，却不具备人类该有的生殖机能。无法生下孩子，只能存活一代，是个有缺陷的生命。

    他成长的速度也和普通人类完全不同，生下来不到十年，就已经长成现今的模样。换句话说，就是「提早老化」。他异常的成长已停滞许久，看来这具异端的肉体终于要迎接它的死期了。

    那么，心灵就是同时崩坏也不奇怪，甚至不自觉地说出了蠢话。

    ――偏偏还是那个男人说过的话。

    初代哈斯曼是研究大陆史及恶魔契约的先驱。

    他透过不人道的实验创造了齐格飞，是个如同恶魔般的人类。

    『光会腐败，爱是幻想、是差别待遇，人会背叛、你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？』

    齐格飞忽然想起来，自己好像真的曾说过相同的话。那是何时、又是对谁说的呢？

    「我才想问，你的精神状况还正常吗？这里可是霍尔凡尼尔的脚边，你是以憎恨它为本质的魔剑。稍有不慎，你就可能被憎恨给冲昏头，最终失去控制。」

    「我现在完全不正常。」

    但艾华多妮的表情却和她的话语相反，毫无变化。

    「艾华多妮在人形的状况下还能勉强压抑自己，但只要变回剑，就很可能无法控制冲动，到时就要拜托你了。」

    真是麻烦，齐格飞咂嘴。

    就像艾华多妮刚才说过的，她是伴随著齐格飞成长的魔剑，但齐格飞至今仍不理解她的想法。

    她一直在比谁都近的地方守护他，却也一直在比谁都远的距离观察他――这个女人知道自己恶梦一般的过去，每次被那双无机质的眼瞳凝视，他都会被心中的心魔压迫。

    不准忘记――艾华多妮的眼睛总让他产生被逼迫的错觉。她的存在会让他想起自己的过去，实在碍眼至极。

    「总之，人外的顶点『魔王』已经成功复活，我们的夙愿迟早也会实现……齐格飞，可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「你现在有什么感觉？」

    「……哪有什么感觉。」

    这个魔剑的疑问总是既唐突又令人难以理解，那彷佛望进眼底深处的视线，让齐格飞坐立不安，他扔下一句话。

    「就算有――我也不会让人知道。」

    不管是谁都一样。

    5

    雨果・哈斯曼是独立交易都市现任市长。

    他和军国军师亚维・艾文一起负责引导民众避难。

    「不要乱了队伍！请不要放开身边同伴的手――！」

    他们是负责伙食或后勤支援、不参加军国移居计划而留在都市的人们――大多数是担任事务工作的都市公务员或自愿参加的市民。他们没有前往战场，都待在火山的海岸边所设置的营地待命。

    现在这个营地被放弃了，所有人正迂回地绕著火山最外围，移往安全的场所。只是人们移动的步调很容易乱掉，让避难活动进展得不太顺利。

    队伍乱掉的原因是――他们看见了。

    明明脑袋清楚知道必须愈快离开这里愈好，但每个人都被那个东西吸引，忍不住抬头仰望、频频回头，看著那只从火山顶峰俯视自己的人外。

    营地在霍尔凡尼尔复活之际便因震动而崩塌，当时人们都以为那只是单纯的余震。在他们跟随雨果及亚维的引导离开营地时，才首次注意到落在自己头上的巨大阴影。

    坐镇山顶睥睨大陆的『龙』――毫无疑问，那就是霍尔凡尼尔的本体。

    没多久，那家伙就透过咆哮告知茫然伫立的众人他们的死亡咒文，大家还未从那个冲击平静下来，又再次受到打击――一股莫名的力量在灰幕森林划出了第二道『爪痕』。

    之后，众人避难的步伐明显地变得沉重。

    过度的绝望会夺走活下去的力量，人们因为太过恐惧，不但没有失控地哭泣叫唤、也没有四处奔逃，只是呆滞地听从雨果两人的命令不断前行，连最初怕到屈膝、无法动弹的人，也在命令之下毫不反抗地顺服――他们连自行思考及行动的力气都没了。反正逃到哪里都没用――巨龙的存在粉碎了人们的心，徒留这种念头。

    但是，他们不断反覆确认，就算只有一根稻草也想抓住。他们祈祷巨龙是假的、祈祷自己看错了，但是一回头，希望便被打个粉碎，接著再无意义地重复一次，这已是在逃避现实了。

    ――如果那是假的该有多好？

    雨果暗自咬唇。

    从避难开始，他和亚维的视线一次都没有对上，不过他一直在前方引导众人，亚维则殿后警戒著后方，要说碰不到面也理所当然……但真实的情况是，他们刻意避开了彼此的目光。

    总之，现在就是尽可能地迁移，拉开与巨龙之间的距离，但是最终要让人们避难到哪里去呢？那么巨大的生命，又要怎么与之对抗？他和亚维必须讨论这个不知答案为何的问题。

    说实话，他并不想面对。他当然知道自己是在拖延时间，脑袋却怎么也无法运转，看亚维也没有搭话的意思，雨果就知道他也和自己有相同的想法。

    亲眼看到巨龙之后，雨果一直无法抹去某种疑惑。

    说真的――凭著一、两把圣剑，有办法对付那东西吗？

    「我找你好久了，雨果！」

    有人突然叫他，令雨果吃惊地抬头。

    每当巨龙活动身体，这一带的气流就会变得紊乱，火山刮起了比平日更浓密的沙尘，但在模糊的视野里凝神细看，会发现沙尘的另一边有好几个人影。

    雨果看见当中一个身躯瘦小的男子正扬声群爸。

    「戈顿！」

    那是独立交易都市公务员六号街自卫骑士团团长，戈顿・霍金斯。

    看到熟悉的面孔还来不及安心，雨果便瞬间失声了，他背后的人们注意到这边的状况，接连发出细小的悲鸣。

    戈顿的一只手臂从肩膀到指尖全被烧得溃烂，焦黑得分不清何者是皮肤、何者是衣袖，只能无力地垂下，伤处没有经过处理，恐怕是判断治疗也没用。

    「那、那个烧伤是……」

    「是我没注意，果然是年纪大了。」

    他豪爽地弯起唇角回答，脸部却被大量的虚汗濡湿，明显可以看出他在逞强，他的意识能保持到现在已经很不可思议了。

    他之所以在这种状态下还能站立，是因为上半身靠在别人身上。借他肩膀的是高个子的少女骑士哈泽尔・金伯莉，护在他们身后的是黑眼黑发的女骑士――前同盟列国出身的奴隶战士希尔妲・柯文迪许。

    她们的脸色都一样严峻，神情略显疲态。这也是当然的，看她们满身尘土及戈顿的烧伤，就能想像战况有多么惨烈。

    除了他们，就没看到其他团员了，在雨果的记忆里，戈顿指挥的是位在火山南方的前线，戈顿注意到他的视线，便亲自做了说明。

    「巨龙一现身，敌人便不再行动，他们的指挥官似乎离开去了别处。我们这方除了这两位以外，其他人纷纷吓到腿软，战斗临时中断。因为事态紧急，我只能放下部下先过来……幸好你们之前就决定好避难路线，才能这么轻松就和你们会合。」

    「说的也是……」

    「锻造师徒弟和前一代圣剑呢？我听说她们和你在一起。」

    雨果面色晦暗地回答：

    「那个……」

    没有参加决战的莉纱和前一代圣剑，原本应该和自己一起在这里待命才对――但不知何时，两人都消失了。有人看到她们偷偷摸摸地溜出营地，现在应该正一起行动吧！

    雨果说完，戈顿叹息了一声：「是吗……」

    「原本有很多事想问问她们的意见，看来只能算了。我们就从自己能做的事情做起吧！」

    「……能做的，事情吗？」

    「是啊。怎么，雨果？你该不会是放弃了吧？」

    恐怕是――说中了，因为雨果完全没有反驳。

    戈顿皱起眉头。

    「身为市长，你这个样子会很让人困扰。」

    「抱歉……」

    「我已经算是死人了。」

    他突然语出惊人，大家都愣住了，连支撑著他的哈泽尔及希尔妲都屏住气息。

    「霍金斯团长！」

    「别吵！现在这种状态下，我不认为自己能活很久。」

    大家还没来得及否认，戈顿又接著说：

    「反正都要死，那就挣扎到底，所以我才勉强哈泽尔及希尔妲把我送到这里。叫大家集合吧！雨果，将现在还活著的自卫骑士团团员及军国士兵全都叫过来，包括在你身后精神恍惚的人们也算在内。你应该知道吧，避难是没有用的，现在不管逃到哪里都没有安全的地方……唔，在那里的是军国的军师大人吗？正好可以用来提高军国士兵的士气。」

    完全不像濒死之人的胆识……不，并非如此。

    就因为是风中残烛，才想要燃尽剩余的生命，那是他的气魄。

    「我可不能白死，大家跟著我一起垂死挣扎吧！」

    裸露的地表没有明显的障碍物，但散落砂砾和大小岩石的地面，让这条山路变得寸步难行，视野因尘土与火山灰而模糊不清，就算是直直朝正上方跑，震动对受伤的身体也是负荷，让体力消耗得比平常更多。

    但瑟希莉咬牙忍耐，拚命地追上去。

    追著那道健步如飞、一直往前冲的背影――前一代圣剑。

    「虽说我也快到极限了，但我好歹也是圣剑，还有力气可以给那头巨龙一点教训，你就尽情使用我吧！」

    「是！」

    瑟希莉气喘吁吁，但仍努力打起精神回答，激励著自己急需休息的肉体。

    基本上，圣剑的身体机能似乎都很优越，亚里亚一脸轻松地将莉纱挟在腋下跟在后头，她等于被两把圣剑夹在中间，必须费尽气力才能跟上她们。

    前一代圣剑忽然放慢速度和她并肩，然后问道。

    「那么女骑士，你打算怎么突破这个困境？」

    「我认为正面攻击不会有用。」

    「同感。那么？」

    「若是从外部袭击，就会变成之前那个吐息的目标。」

    「那从内部呢！」

    瑟希莉和前一代圣剑对视了一眼，同时回过头。

    被抱在腋下的莉纱握拳喊道：

    「外面不行的话，就从里面进攻吧！」

    她说的正是瑟希莉接著要补充的。

    对于人类来说，那头巨龙实在大到难以挑战，就像拿著铲子或铁锹便想挖平一座山。正攻法――也就是外部攻击根本无法匹敌。

    那么，接下来的选择就是『内部』。

    也就是说，从霍尔凡尼尔『体内』将它击溃。

    前一代圣剑转向前方，耸肩笑了起来。

    「长得那么可爱，说起话来却是豪气干云。『外面不行就从里面』――虽然不算异想天开，却没有比这个更冒险的了，那家伙的腹中可完全是未知之地。」

    「但我和莉纱的想法一样，真的不可能吗？」

    「谁知道呢！不过现在也想不出更有效的手段。」

    「那就试试看吧！」

    光想到要潜进那头巨龙的体内就觉得心惊胆战，但如果没胆量豁出去尝试所有可能性，便难以摆脱困境。

    方针底定之后，瑟希莉再次看向莉纱。

    「你打算怎么办？」

    「请让我跟到可以跟的地方！我不想再被留下来了！」

    瑟希莉才一问完，莉纱便一脸决然地要求。若是以前，她会强硬地说服莉纱去避难，但现在这块大陆上已经没有平安的地方了。既然如此……

    「我知道了，那你愿意和我一起发誓吗？」

    ――就像你之前和路克之前做过的。

    「让我们，一起失去吧！」

    莉纱眼睛睁大了，然后破涕为笑点头回答：「是！」

    ――就在一瞬间，事态出现变化。

    莉纱的身体在瑟希莉的眼前被到空中，亚里亚侧眼看著少女面朝下摔到地面，像箭一样快速地冲到她的面前。

    「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    她快速地咏唱起咒文，脚边清晰可见地卷起闪烁著白、银、绿三色的风，猛烈的气旋瞬间包裹住全身，最后从内部爆发。

    等风的痕迹消失，一把剑倒刺入地面。

    那是把锋两刃造的直刀。

    它有著流星般的十字形轮廓，剑柄上缠绕著藤蔓般复杂的金属，也就是俗称西洋花式的剑柄，剑身比一般的西洋剑更为宽厚，虽是单刃剑，剑尖处却做了双刃处理――既可用于『突刺』，亦长于『斩击』。

    战友还来不及说明，就匆促地化身为剑，但瑟希莉想都没想就伸手握住直刀，上身瞬间摆出防卫的姿态。

    果然――

    前方的斜坡从地下开始崩裂，像间歇泉般不断吐出带状的异物。

    那是团黏腻又带有湿气的红褐色触手群，不管哪只触手的前端都形似人类的四肢，甚至还长出生有利爪的五指，那团有如生物般的物体成群堵塞前方去路，那光景诡异得难以形容。

    霍尔凡尼尔的末端――『手脚』。

    前一代圣剑将昏过去的莉纱扛到肩上，哼了一声。

    「是感应到圣剑的气息了吗？看起来巨龙真的挺怕我们的。」

    这对瑟希莉，不，应该说对大陆上的所有人类来说都是好消息。

    ――圣剑对霍尔凡尼尔依然有效。

    果然希望还是存在的。

    「莉纱拜托你保护了！」

    瑟希莉对前一代圣剑说完，便独自与大量涌出的『手脚』相互对峙。

    异形的触手张开五指如怒涛般袭来，有的从地面攀爬靠近脚边，有的跃起朝著她喉头扑咬，有的与其他触手纠缠融合成团，再进行突击。

    「呼――」

    面对攻击，瑟希莉只是短促地吐了口气，随即迅捷无伦地使出无数突刺。无数的点最后形成面，她像大雨落地般不停对触手群形成的墙壁突刺、突刺、再突刺，继承了下一代之名的圣剑的直刀极为锋利，『手脚』全被一一刺穿。

    沦为靶子的触手掉落地面――但是，更多触手的攻击接踵而至，『手脚』们如无底洞般疯狂涌出，虽然她曾在火山洞窟里与这些触手对战过无数次，却是第一次必须面对这么多数量。

    ――简直没完没了！

    这么一想，她不禁背脊发凉。没多久背后传来破裂声，她知道四周已被触手包围，『手脚』们彷佛抓到机会般涌了过来。

    那就来吧！瑟希莉毅然地挺身迎敌。

    双脚踏地成印，踢出的劲风划裂土地，滑步擦过地面削起泥土――强势的步法让她得以不断急速回转及停顿，让剑尽情挥舞，剑风一一斩碎趁机靠近的触手，灰色体液替代悲鸣撒落一地。

    宛如龙卷风的斩击。

    四周随及被灰色雨雾及刺鼻恶臭包围。

    但是――占得上风的状况也到了尽头。

    「咕……呜……！」

    突然，全身变得沉重不已。

    肉体的消耗像突然被记起般急速觉醒，手脚令人焦躁地不听使唤。在发现剑势明显迟钝下来后，『手脚』们趁机闪过凶刃的攻势亮出『利爪』。大腿、肩膀、脸颊、额头――虽然瞬间避开了致命伤，瑟希莉的身体各处仍伤痕累累，激烈疼痛让意识开始模糊。

    口里满是铁锈的味道，只能和著唾液一起咽下去。

    ――要撤退吗？

    脑里闪过这个想法。不！她咬紧牙关。前一代圣剑和莉纱还在身后，她不能这么轻易撤退。丢弃软弱吧！瑟希莉大声喝斥自己，然后猛然挥剑横斩『手臂』，用拳头逼退『脚』，紧接著――圣剑的能力解放了。

    灰雾染红了。

    「――――――！」

    视线一片模糊，瑟希莉咬牙忍耐。

    正如她所想的，亚里亚的风会连同她及触手一起切割，只是解放的能力并不完全，经过些许压制，因此她的皮肤只浅浅地被割裂，更远远不到给触手致命一击。

    但风刃挡住了『手脚』们猛烈的攻击，创造了短暂的空档，足以让她调整紊乱的呼吸，同时重整狼狈的态势。

    瑟希莉用力踩踏地面、固定下半身，将自己的肉体当作发射台，像连弩般连续向前突，其准度比之前的攻击更加提高，直刀精准地一一刺穿了『手心』及『脚掌』。

    眼看著『手脚』围起的牢笼崩塌了，视野终于有了空间，也不再被区区触手伤到。瑟希莉打算一口气趁胜追击――忽然她皱起眉头。

    她心中浮出疑问。

    ――为什么？

    为什么霍尔凡尼尔不自己进行攻击？

    不必派遣触手过来，只要用它巨大的身体发动攻击，她们肯定会立刻完蛋。既然如此，它为什么要采取这么迂回的手段？简直像……

    ――简直像在阻止她们前进。

    怀疑变成了确切的预感，她突然抬起头。

    透过触手的空隙，她看到遥远的上空那个上下大张的巨口。

    如果不是瑟希莉看错，那个巨口正对著她们的方向。

    「怎、怎么会……」

    「别搞砸了哦，女骑士。」

    耳边突然传来细语，接著是咏唱声。

    「解开沉眠，射杀野兽，光明照地――以杀神。」

    瑟希莉回过头，『前一代』圣剑已经无声地完成变化，单刃配上笔直的刀身，刀柄是不曾染色的白木柄，这把比『下一代』圣剑更显朴素的直刀正倒刺在地。

    在那之后，瑟希莉的行动几乎是无意识的，她甚至不记得自己是在哪个阶段将惯用手握著的亚里亚放开，再粗暴地抓起前一代圣剑，朝著正前方直刺而出。

    x那间，世界又失去了形状、色彩及声音――

    全染成一片白色。

    清醒时，事情已经结束了。

    「…………G？」

    从茫然的状态清醒后，她眨了好几次眼睛。

    瑟希莉正处在沙尘暴之中。

    满含沙尘的狂风在视线里呼啸，耳鸣大得耳朵都疼痛起来。她发现自己正瘫软地趴在地上，想要爬起身，手臂却动不了，像是肌肉痛又像是麻痹，仿佛变成洋娃娃般无法动弹。

    她看见一个高大的女人趴倒在旁，转过头，那里同样倒卧著一个少女，两个人都被沙尘覆盖著。

    「圣剑小姐……莉纱……」

    两个人都没有动静，是昏过去了吗？还是……

    为了避开不好的想像，她将思绪转到别的地方。她的战友――亚里亚呢？没有看见她的身影。不会是维持著直刀的模样被沙子埋住了吧？那些数量惊人的『手脚』们也消失得无影无踪，连尸骸都没留下。

    然后――

    「…………」

    她之前一直刻意地不去确认，最终还是抬起了头。

    果然，在沙尘暴的另一边――在遥远的高处，还是有著一个巨头的阴影。

    什么都没有改变。

    「……………………是啊。」

    全身虚脱得仿佛灵魂已跟著叹息离体。

    居然说什么『不打算认输』，自己真是大言不惭。

    6

    自己现在在他人眼里，到底是什么样子呢？

    人外兵器的同伴？或是霍尔凡尼尔的化身？至少已经脱离人类的范畴了。那又如何？自己也不是会在乎外表的纤细个性。如果放弃人性就能达成夙愿，他随时都可以把身体奉献出去。

    所以，再来更多吧！

    ――再给我更多力量！

    路克无声地诉说渴望，挥舞凶刃。

    背负的剑山十分沉重，很容易就失去平衡，即使想像平常一样站著，也会被剑山的重量拉著往后仰倒。如此一来，身体自然就会前倾――变成近似匍匐的姿势。想当然，这样的姿势根本没办法使用滑步移动。

    因此，他只能早早舍弃自己累积并训练至今的剑术及体术。

    他用两只脚加一只左手，以近乎爬行的姿势荷列休进行肉搏，直砍、横扫、斜叨，胡乱地从任何方向反覆全力斩击，荷列休则像盯住猎物的凶猛野兽，拿著从人外兵器体内拔来的两把剑随意地砍杀、砍杀、再砍杀。

    传出的撞击声与其说是刀剑，更像是两把钝器。

    总之是沉闷又钝重。

    路克的招式已经不是斩击，而是击打。虽然速度不快，但连续的每一击都沉重得可怕。像是要证明它的威力般，荷列休每次接下攻击，手上的剑都会被强力弹开。但老实说，以路克原本的腕力是无法杀退荷列休的。

    路克毫不放松，将剑挥舞得如同棍棒，逼迫对方防守。

    「你这家伙――」

    荷列休的表情开始显露焦躁及困惑。

    「那是……霍尔凡尼尔的力量？」

    他果然还是发现了这个力量的真面目。

    『那个剑山不会干扰你的行动吗？』

    荷列休曾在战斗前这么说――但事实上，路克在赌一个可能性。

    『霍尔凡尼尔的肉』除了生出剑山，还有另一个副作用。

    就是之前在火山洞窟就经历过的『身体能力的提升』。

    此时，路克的心脏开始强烈脉动，加速的心跳像帮浦般，将全新的生命力运至身体各处。随着生命力的渗透，精神开始无限亢奋，全身充满异常的力量，像是吃下什么药物似的。

    这是残留在体内的『霍尔凡尼尔的肉』，受到霍尔凡尼尔本体气息的影响而开始活性化。这个副作用会让身体发挥超越平常的能力，路克现在已经完全忘记累积的疲劳，那充斥全身无所不能的感觉几乎让他笑出声来。

    也就是说，路克等于间接借用了霍尔凡尼尔的力量。

    透过交会的剑，荷列休表情严厉地警告：

    「这个代价可不便宜。」

    ――管他呢！

    若不这样，现在的自己根本赢不了这个男人。

    更别说自己现在正急著赶路了。荷列休・迪斯雷利是真正的强敌，不付出牺牲及代价是无法打倒他的，路克也只能放手一搏了。

    他心里也不是没有罪恶感，在交手的同时向荷列休道歉。

    「真抱歉，没办法如你所愿那般全力以赴。」

    刀刃在摩擦及撞击中火花四散。没这回事――荷列休弯起唇角。

    「这就是我期望的『全力一战』。」

    「是吗？」

    「足啊，你毫无疑问地正『全力』在削减生命。」

    他眯起眼睛，像是看著什么耀眼的东西。

    「我也想像你一样――」

    荷列休话还没说完，便冷不防地将他的刀反弹回去，路克因为反作用力而大大后退好几步，两人因此拉开了距离。

    寄生在路克左眼窝的恶魔――『魔眼』并没有放过这个机会，路克透过『魔眼』的超群视力，从些微的预备动作掌握荷列休的下个行动，准确地给予后退的荷列休二次追击。

    荷列休吃惊地瞪大双眼，侧腹被路克藉著体重挥出的斩击命中。

    黑铠甲的腹部碎裂，战士强悍的巨体像玩具般飞出去，荷列休猛烈地滚到满是沙砾的地面，同时利用冲力一跃而起。

    路克早就在紧盯这一刻，提前缩短两人的距离――

    战士裸露的额头闪过锋利的刀刃。

    ――就在那时，世界再次被染白。

    路克首先想到的是，巨龙再次施行了之前那个天崩地裂的破坏。

    所以他在白光之中确信，一切都结束了。

    所以白光过后，他好一会儿才察觉自己仍呆立在原地。

    「…………啊。」

    一发现自己平安无事，路克便混身无力地双膝脆地，直到刚才都被他遗忘的疲劳瞬间涌上，背后的剑山重压下来，让他头晕目眩，视线都模糊了。那是『霍尔凡尼尔的肉』带来的异状化的反弹？还是过度使用『魔眼』造成的后果？他无法判断。

    等晕眩平息下来后，他开始察看周围的状况。

    这一带虽被沙尘暴包围，但没有到伸手不见五指的地步，成群的人外兵器仍在旁跪拜俯伏，隔著岩浆的对岸能看到自卫骑士团团员及军国士兵颓丧站立的身影。但他没有在当中看到雷吉那多及多莉斯的身影，是在他和荷列休战斗时离开了吗？

    再远一点的地方，就被沙尘阻挡而无法确认，别说火山山顶附近了，就连位置比较近的灰幕森林都被沙尘幕给遮蔽住了。

    「……那家伙逃走了吗？」

    他看到两把砍钝的剑被丢弃在地上，低声说道。他发现荷列休已经消失了，似乎是趁著白光肆虐时遁走了。

    『我也想像你一样――』

    他不是不在意荷列休当时想说的话，但他没时间去拘泥多余的事，因为他有不得不去的地方。

    ――刚才那个异象是霍尔凡尼尔的力量？

    恐怕是吧，只是和之前的破坏有些不同，但这部分他倒有点头绪。

    路克因为还不习惯剑山的重量，蹒跚地站起身，但首先朝著他走去。

    「你打算休息到什么时候？给我起来，尤英！」

    「…………是。」

    听到他的喊叫，趴伏在地的青年慢吞吞地抬起头。

    温吞的脸上戴著出现裂痕的眼镜――那是尤英。

    他也和路克一样吃过『霍尔凡尼尔的肉』，因此背上也长出了无数剑刀，路克重新仔细地观察过后，脸上露出苦涩的表情，想到自己背上也长著这种诡异的东西，他就不禁头痛起来。

    「抱歉，虽然我很早就清醒过来了……但身体实在太沉重。」

    尤英一脸苍白地道歉，看起来很瞧悴。

    但路克完全不打算让他躺个过瘾，他将插在腰上的刀鞘丢到尤英面前。

    「很快就会习惯了，快点站起来。」

    「……我觉得路克先生对我特别严厉。」

    他拄著刀鞘站起来，深深叹了一口气。

    「不过，不可思议的是，我们居然还能保持清醒。路克先生之前说过吧？当『霍尔凡尼尔的肉』开始活性化，人体就会失去理性。」

    是啊，路克点头。在火山洞窟遇难时，法蓝西丝卡曾那样说过。

    「这是第二次活性化了，或许我们有了抵抗力？」

    「真的吗？我们终于愈来愈不像人了喔。」

    「我脑子里还养著恶魔的眼睛呢！」

    「这很难笑耶。」

    「给我笑啊……不然就把你丢下来喔。」

    「你可真爱开玩笑。」

    尤英用刀鞘尖端戳著地面，像个孩子似赌气地说。

    「就算要爬，我也要跟去喔，伙伴。」

    「谁是你的伙伴啊。」

    ――就知道你会这么说，才特意把你叫醒啊！

    路克轻声笑著，不愧是曾度过火山洞窟遇难危机的男人。

    「之后要去哪里？你有头绪吗？」

    「有，刚刚那道白光――我本来以为是霍尔凡尼尔的力量，但不只如此。」

    「不只如此？」

    「是前一代圣剑。」

    啊――尤英喊道。

    「是『光之壁』!」

    那是前一代圣剑曾展现过的一小部分力量。光是一剑刺向虚空，就挖出了一道东西贯穿灰幕森林的壕沟――『光之壁』。

    「刚才那道白光和它很像。也就是说……」

    路克抬头仰望，看向被沙尘遮盖住的火山山顶附近。

    「前一代圣剑说不定在那里战斗。」

    「那么，瑟希莉小姐和亚里亚小姐也可能在那里！」

    接下来不必再多说。

    两人转过身，朝著火山斜坡往上爬――

    7

    『不打算认输』，自己真是大言不惭――

    「刚刚真是差点就没命了！」

    瑟希莉的心脏差点从嘴巴里跳出来。

    那也是当然，因为刚才还死掉般横躺著的前一代圣剑冷不防跳了起来。

    「您……您没事吗？」

    正把积在身上的沙子拍掉的前一代圣剑，不悦地回过头。

    「谁说我没事了。」

    「G？」

    前一代圣剑将右手伸向空中，粗暴地卷起法衣的袖子。

    看到她露出来的手，瑟希莉不禁愕然。前一代圣剑的手，从手掌到手臂内侧横著一道大大的裂痕，那伤口不但带著生锈的红褐色，还开始腐败了。

    就像破损的陶器或人偶一样。

    「为了躲开霍尔凡尼尔的吐息，我有点太过逞强了，它都变得比以前衰弱了，居然还是弄得这么狼狈。我也差不多快不行了……喂，女骑士。」

    前一代圣剑看向瑟希莉，困扰地笑了一下。

    「别露出那种表情。」

    「……」

    「现任圣剑觉醒之时，我的剑刃就已经在朽坏边缘了。我之所以还能保持形状，在某种意义上算是托你们的福。」

    「我们……？」

    她用力点头。

    「与你们一起对抗霍尔凡尼尔而后消逝――这是我为自己选择的死亡方式。这个选择――直到最后都谨守圣剑职责的坚强意念，勉强保住了我即将朽坏的剑刃，这都归功于你们不放弃的精神……所以，是我要感谢你才对，你不需要介意……」

    「就算如此，我也觉得伤心！」

    瑟希莉只想一吐为快。她的膝盖窝囊地因恐惧霍尔凡尼尔而发抖――但是那又怎样？她压抑不住从腹部深处涌出的冲动，半强硬地站起来质问前一代圣剑。

    「我真的很伤心、很寂寞！」

    除此之外，她不知道该说什么，但那是她最真实的心情。

    前一代圣剑凝视著她，然后说：

    「那么，你不要让我的决心有丝毫被浪费。今后，你还会遇到无数次生命危险，每次都可能动摇那份心意。不过没关系，就尽量失败吧！但每次失败都要换回同等的收获，并在最后靠著自己的双足脚踏实地。」

    「是！

    「很好。还有你刚刚说的话很动人，也让我回敬你一句吧。」

    前一代圣剑浮出显露些许稚气、天真无邪的笑容。

    「和你们分别，我也觉得很悲伤、很寂寞，所以更想倾尽所有的力量。」

    那边那两位也是吧――前一代越过肩膀对两人说。

    「肯定是，那是当然。」

    「真正的挑战现在才要开始哦！瑟希莉小姐。」

    回过头，亚里亚和莉纱站在那里。两人看起来都伤得不重，只是满头沙土，衣服外面的肌肤全是擦伤。

    她们的眼睛执著地望著前方，没有丝毫退怯。

    ――那么，我也应该如此。

    瑟希莉也对亚里亚她们点头致意。身体的颤抖不知何时停止了，要是不停止就伤脑筋了，因为她现在有种很想奔跑的心情。

    「……唔？女骑士，有人来了。」

    前一代圣剑直盯著斜坡下方。

    她吃惊地朝前一代指示的方向观察，真的在沙尘暴当中发现数个人影。

    从人影的方向传来断绩的对话。

    「为什么不早点来找我呢？害我这么晚才出发。」

    「抱歉，我需要一点时间整理心情。」

    「其他团员也没带来，身为团长，你应该好好说一说他们啊！」

    「我不想勉强大家，原谅我。」

    「你误会了啦，老大！你老婆只是难为情而已，其实她高兴得恨不得抱住你，只是因为我在场才放不开。真不好意思耶！」

    「多、多莉斯小姐，请不要乱说话！而且我还不是他老婆！」

    「这样吗？帕蒂，真的很抱歉，请你忍耐到战争结束吧！」

    「你也用不著那么认真回应啦！」

    说实话，瑟希莉并没有抱著期望。

    在那头巨龙面前――特别是亲眼看见它一个吐息就剜去灰幕森林的破坏力后，她不认为除了自己这群人以外，还有人会愿意对抗巨龙。她绝不是瞧不起同事及军国士兵，而是因为霍尔凡尼尔的存在实在太过强大了。

    但是，自己似乎错了。

    「哦，找到你了，瑟希莉！你还好好活著吗？」

    「刚才那道闪光果然是前一代所为吗？太好了，亚里亚也在！」

    「唉呀呀，真糟糕，伤得这么严重！你一定又乱来了――我现在马上帮你治疗！」

    她立刻被多莉斯、雷吉那多和帕蒂三人围住了。

    莉纱从三人的缝隙间钻出头来，淘气地笑著。

    「路克一定很快就会赶过来的。」

    是啊，雷吉那多赞同地说。

    「他被别人拖住了，不过他一定会排除万难赶来这里的，你放心吧！」

    ――幸福之情一下子涌了上来。

    帕蒂咏唱的祈祷契约光芒很淡，却非常温暖，让她更想流泪，瑟希莉只能紧抿著嘴唇忍住眼泪。

    「那么，接下来的计画……」

    平静的一句话，让瑟希莉及其他人一起望过去。

    前一代圣剑紧紧环抱圆木般粗大的双臂，扫过在场人的脸。

    「前一代小姐有什么办法吗？」

    「有。为了这个计画，大家必须听令。」

    前一代圣剑豪爽地点头，然后说：

    「倾尽全力，将女骑士送到霍尔凡尼尔身边！」

    它在思考。

    从一开始，它就觉得不对劲。好不容易从长久以来的无趣中解放了，却仍无法随心所欲地使唤身体，关节像生锈般疲钝发涩，四肢生根似地沉陷到火山土里，连抬头都让它感到厌烦，两次迸发的吐息也不像记忆中那样具有破坏力。

    额头上的『刀伤』――更莫名地痒得让人受不了。

    有什么事不对劲，它终于想到了可能的原因。

    那是因为肚子饿了。

    这么一想，它已经被封印超过数百年时间，无法动弹的它在这段期间完全没有进食，只是不断吐出承载著诅咒的灵体，再偶尔用『末端』玩弄一下误闯火山洞窟的人类――一直过著这样的日子。若是因为太过饥饿才变得懒散及动作有些迟钝，那就可以理解了。虽然它不那么有食欲，但也可能是因为太久没进食造成的。

    总之，先来填饱肚子吧！

    数量有一百个应该就够了。

    它的思考让『末端』产生反应――体表鳞片从里侧剥开，露出触手，从脚、躯干、头部等肉体的所有部位一涌而出。

    模仿人类手脚的『末端』藉著拟似手指从火山斜坡倾巢而下，那从母体任意延伸扩展的景象，就像蜘蛛在自己领地盘丝结网。

    路上碰到触手的生物全都无一幸免，无论是人类或是人外――无论身穿铠甲或背上生著剑山，全被像蜘蛛丝般缠住身体控制住。人类当然全部都会反抗，人外却似乎甘于将身体奉献给『末端』，毕竟是成为相当于自己君王的祭品，因此也不算不可思议。

    捕到饵食的触手开始收缩――那非比寻常的拉力拖著人类及人外，即刻送到山顶附近的宿主旁边，不少饵食在拖曳途中便因头部撞到地面而当场死亡，算是不幸中的大幸。

    每个送到眼前的饵食，都被它活生生地连同触手一口吞下。

    甚至能听到人类的惨叫被吞进他喉咙深处。

    然后――它才明白这完全不够。

    累积了数百年的饥饿，光这种程度根本填不饱，如果不把人类吃得一只不剩，再将大陆完全扫平，就不可能填满。

    首先，就从火山这一带开始扫除吧！

    这里原本就有许多感觉不好的气息。这些既不属于人类也不属于人外，但也很难算是恶魔的生物散落在火山区域，不断散发著「杀了你」的偏执意念，就算放著也很碍眼。

    最让他不愉快的是天敌的存在。

    那个将它禁闭在黑暗洞窟长达数百年的元凶之剑，不但可恶地躲开它的吐息，还偷偷接近它的地盘，他们毕竟共同度过数百年，所以它很清楚那令人憎恨的家伙的臭味。

    是啊，可恨啊，可恨啊，可恨啊！

    为什么那么令人可恨？为什么那么令人厌恶？

    为什么――她不去死？

    所有的一切都令人厌恶，所以它要毁灭一切。他再次放出『末端』，像是为了证明自己的厌恶有多强烈，这次派出的数量远非之前可比拟。触手喷射出去的时候，体表的鳞片一片片剥落，随著沙尘暴四处飘散，衬著后面的血色天空，就像花瓣般纷纷落到火山上，那梦幻的光景美丽得极为不祥。

    没多久，捕到饵食的触手们回到它身边。

    数量还不到放出去的一半。

    在布莱尔火山东部的据点――

    两军的冲突，始于独立交易都市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔・昆萨与旧帝国骑士团总团长奥古斯都・亚瑟这两位指挥官的一对一单挑。

    这场极为残酷又势均力敌的单打独斗，最后因为前同盟列国代表兰斯洛特・道格拉斯及齐格飞的偷袭而结束，因轻敌而吞败的汉尼巴尔无法再战，而趁著独立交易都市这方出现混乱，前同盟列国发动了肉搏战。

    独立交易都市这方一边救护被魔剑『艾华多妮』所发出的黑色火焰全身灼伤的汉尼巴尔，一边进行交战，自卫骑士团与军国士兵们的所在之处被旧帝国骑士团给包围，被迫面临单方面的防卫战，他们的精神支柱『大陆最强的男人』完全没有振作的迹象，败势愈发浓厚。当他们认为大势已去、准备放弃之时――巨龙突然现身于世。

    之后，所有人全都停下了攻击，独立交易都市的人们因没能死守封印而茫然伫立，旧帝国骑士团的贵族骑士们则为己方迄今所努力解放的东西之可怕，而感到恐怖战栗。

    此次决战等同结束了，因为自己的生杀大权已全握在那头巨龙爪上，人类彼此再争斗下去也没有意义。

    所有人，都已无能为力。

    他们掩耳忍受告知死亡咒文时的咆哮，因目睹两道目光而腿软――当他们看见突然出现的触手瞬间卷走一个贵族骑士，并将他拖进沙尘暴深处时，累积已久的情绪终于爆发，将他们逼得发狂。

    霍尔凡尼尔的『末端』――也就是触手一个接著一个地出现，毫无喘息空间。

    人们拿起手上的武器应战，但人数仍是一个又一个地减少。

    即使是帝政同盟国那边的人也一样。

    「为、为什么我们也遭到攻击？」

    「奥古斯都大人！这和之前说的不一样――」

    但奥古斯都却不在场，他早就追在齐格飞身后消失了，临走时只带走了几个人类步兵，因为人类步兵比普通人类腕力更强，他必须用他们来拉曳堆满大量魔剑的推车。

    兰斯洛特还躲在灰幕森林里，不过他之前被汉尼巴尔掷出的大太刀贯穿了大腿，现在说不定已经死在路边了。

    无人统领的集团极为脆弱，他们连抢救遭到狩猎的同伴的念头都完全消失，贵族骑士们四下溃逃。

    比起他们，独立交易都市的人们所采取的行动则可称得上理性多了。

    「保护团长！」

    其中一个团员所说的话，成了在场人们共同的目标。

    「至少要救下团长！」

    这是自己现在能做的事。

    汉尼巴尔至今仍趴伏在地没有动弹，灼烧他全身的黑色火焰在肉搏战时就已经熄灭，但残留的烧伤却令人惨不忍睹，背上被砍的剑伤也很深。虽然一直用祈祷契约进行治疗，也只是聊以慰藉而已，他到现在都没有苏醒过来，再怎么心存盼望，也只能说他已经死了。

    但人们却无法置之不理，如今他是生是死已经没关系了。

    因为，『大陆最强的男人』不应该这样悲惨地死去。

    自卫骑士团团员们在倒卧的汉尼巴尔周围形成人墙，军国士兵随后也加入阵营，或许他们只是单纯想抓住「守护某人」这个理念，因为如今他们能做的也只有这个了。

    无论用剑赶走多少次，这些触手还是成群涌来，机械地剥除团员及军国士兵们形成的墙，那长长的管子缠绕卷住人类的身体，或是用拟似手指一把抓住人类的头，将捕获的猎物掠至沙尘弥漫的火山上。

    团员及军国士兵都在大声哭泣。

    他们哭喊著我不想死、拜托救救我们，然后一边挥剑一边喊著所爱之人的名字，没有人能保持冷静，也没有人能冷静地与触手交战。

    但是――他们全都没放弃作为城墙的责任。

    谁都没有夹著尾巴逃走，汉尼巴尔・昆萨倒卧的地方彷佛成为最后的堡垒，他们撑著颤抖的双腿成为城墙继续守护他。

    「反正最后也是死！就看能撑到什么时候！」

    其中一个团员满脸泪痕地大声吼叫，这时触手已涌到他的脚边，他连悲鸣都来不及发出，就被拟似手指抓住脚踝以恐怖的力量拖吊起来――一眨眼便被拉到旁人无法触及的高处。

    「……已经不行了。」

    另一名团员束手无策地望著被吊起的同伴喃喃自语。

    「大家，都会死……」

    他被打垮似地瘫倒在地，他的低语被埋没在凄厉哀叫的漩涡之中，这时吊起团员的触手已经无情地远离――『大陆最强的男人』还是没有苏醒。

    「我应该说过吧？」

    不对。

    「你们一个都不准死。」

    人们还没来得及回头，某个东西便以猛烈的速度破空而至。

    那是一把剑。它被粗鲁地扔出、直接贯穿拖走团员的触手，异形生物彷佛惨叫似地喷散体液，放开了团员的身体。

    众人回头看向自己围出的人墙内侧。

    不用说，一个光头的魁梧巨汉站在那里。

    他脸上有道一看就是旧伤的十字伤疤，制服的布料几乎都炭化了，露出的肌肉也大多被烧得焦黑溃烂。护手甲及护胸等铁制部分都被黑色火焰的高温烧得变形，说不定内倒已经融化和皮肤黏在一起了，那伤势严重得让人惊讶他居然还站得起来。

    但是，他确实用自己的双脚站起来了。

    每个人都怀疑自己的眼睛，同时彻底折服。

    这个男人不傀是『大陆最强的男人』。

    「让我过去。」

    听到这低沉的声音，团员及军国士兵连忙左右分开让出道路。

    魁梧巨汉瞬间冲了出去。

    他那猛烈的冲刺将所有团员在后方，往战场疾驰而去，他直直冲向旧帝国骑士团的位置――一刀贯穿打算袭击贵族骑士的『末端……

    他用足以穿透大气的打击粉碎了触手『手脚』的『外壳』，用自己的膝盖折断抓住人类的触手管子，用脚跟踏碎攀爬至脚边的触手，再轻歪一下头闪过扑向他脸部的『五指』，一口咬住管子将它扯断――

    他的全身瞬间被触手群的体液濡湿。

    贵族骑士们惊愕得张口结舌，在一边旁观著杀戮现场。魁梧巨汉的背后有著让人倒吸一口气的重伤，铠甲的背甲都被劈开，左肩到右下腹有一道大大的伤痕，渗著血红的模样代表那是极新的伤口。

    想活下去吗？――那个背影突然问道。

    「想活著踏上故乡的土地吗？」

    呆愣的贵族骑士们纷纷回答――想活下去，想回去。

    「我、我不想死。」

    「那就助我一臂之力。」

    明明他比现场任何一个人伤得都重――

    汉尼巴尔，昆萨却是隔肩回过头，露出了极为狰狞的笑容。

    「我们去揍扁那只怪物吧！」

    霍尔凡尼尔放出来的『触手』正无差别地四处攻击。

    即使对手是恶魔也一样。

    「呼――」

    法蓝西丝卡轻吐了一口气，豪迈地挥舞战斧，前端接上斧面的长形武器将触手齐齐斩断，战斧一挥就扫荡殆尽。

    她甩落附著在刀上的体液，这时背后传来拍手的掌声。

    「不愧是我们的法蓝西丝卡。」

    「既是魔剑又是战士，真是值得依赖啊！」

    嘻嘻嘻、呵呵呵，背后传来两道别有深意的笑声。

    扛著战斧的法蓝西丝卡看向笑声来源。

    「艾莉莎，伊芙，你什么时候来的？」

    「就在刚刚哦。」

    「刚刚到的。」

    出现在沙尘另一边的，是个容貌左右不对称的女人。

    那是身体里寄宿了两个人格的魔剑『艾莉莎・伊芙』。

    「你们居然知道我在这里。」

    「怎么可能，只是恰巧而已。」

    「我们的运气真好。」

    「……只是幸运。」

    艾莉莎・伊芙会随著人格改变说话口气及表情，同一张嘴唇吐出两种不同的声音，脸上表情不断变换令人眼花撩乱，从旁看来简直诡异至极。

    法蓝西丝卡发现『她们』是只身前来，不禁挑起眉头。

    「我记得你们负责带领人类步兵才对。」

    艾莉莎・伊芙耸耸肩。

    「那种东西，当然被我们丢下了。」

    「简直无用到极点。」

    「还说呢，法蓝西丝卡不也是一个人？」

    「哎呀，真的耶！」

    是啊――法蓝西丝卡叹著气承认。

    「和人类步兵一样，人外兵器也没用处了，现在它们应该都成了『魔王』的饵食吧。我让诺亚和菲萝尼卡先去寻找齐格飞大人，荷列休则依他本人的意愿让他留下。」

    「本人的意愿？怎么回事？」

    「不知道。」

    法蓝西丝卡面无表情地说，到最后她都无法t解那个男人在想什么。

    「无论如何，当『魔王』一复活，他们的任务就结束了。就随他们去吧！」

    「哎呀，真是冷淡，不过我也大致同意你的看法。」

    对话告一段落。

    不知为何，法蓝西丝卡和艾莉莎・伊芙同时抬头看向巨龙。

    「……让人全身颤抖呢！」

    「……快不行了。」

    『她们』抱著双肩喃喃说道，法蓝西丝卡反而一句话也没说。

    ――真是爱面子的魔剑。

    眼下支配自己内心的情感，根本无法轻松地用『让人全身颤抖』这种话来形容。那种更不祥、更暴虐，自魔剑存在根源所引发的感情，简直就像等待已久般正在逐渐膨胀。

    对神的憎恨所涌现的强烈杀意。

    她忽然被脏黑污浊的破坏欲望冲昏头，差点失去控制，这种状态下如果变回剑形，说不定会引发暴走，同为魔剑的艾莉莎・伊芙应该也不例外。

    因此法蓝西丝卡尽量让自己不去在意巨龙的存在，她们遗留著一项最后的重大任务，因此必须尽快赶到主人身边。

    「你们说太多废话了，走吧！」

    「t解t解。」

    「你知道齐格飞大人在哪里了吗？」

    「不，我不知道正确的位置，但肯定在『魔王』的附近。齐格飞大人与艾华多妮是从都市东部侵入的，如果先往山顶东方前进，可能――」

    法蓝西丝卡说到这里，忽然停下。

    她注视著某个方向，轻吐了口气。

    「看样子，迎接的人来了。」

    艾莉莎・伊芙歪著头，跟著法蓝西丝卡往那个方向看。

    「……是啊，原来如此。」

    「这还真是幸运呢！」

    转眼间，对方就来到法蓝西丝卡她们跟前。

    那是黑狮子――外观仿造人外兵器的魔剑『菲萝尼卡』，当中应该是被她包裹住的使用者，青年战士诺亚・加德莱特。

    黑狮子四肢著地，沉默地等待她们的反应。即使没有详细说明，她出现在法蓝西丝卡等人面前的原因不言而喻。菲萝尼卡和艾华多妮一样可以感知其他魔剑的气息，因此很适合带路。

    「时间终于到了。」

    「时间终于到了呢！」

    「是啊，去完成我们最后的任务吧。」

    法蓝西丝卡点头，再次确认地说。

    「为齐格飞大人献上那个令人憎恨的『魔王』吧！」

    8

    没有人提出反对。

    『倾尽全力，将女骑士送到霍尔凡尼尔身边！』

    将瑟希莉・坎贝尔送到那头巨龙的所在之处――谁都知道他们没有其他的选择，因为瑟希莉是『她』的战友。

    没错，他们必须送过去的人不只瑟希莉――

    霍尔凡尼尔的攻略阵形自然而然便决定了。

    由前一代圣剑、雷吉那多、多莉斯为前锋，后面由莉纱、帕蒂、瑟希莉、亚里亚压阵；前锋的三人要成为阻挡触手的盾，莉纱从旁支援被拖住脚步的瑟希莉，帕蒂使用祈祷契约专心治疗瑟希莉的伤。

    亚里亚在后面观察大家的情况。

    「多莉斯，你还好吧？」

    「老大，你关心自己老婆就好！」

    雷吉那多和多莉斯在前方互相激励，并肩作战。个性火爆的多莉斯用大剑全力猛攻，她漏掉的触手再由雷吉那多一一善后，虽然不算很有效率的方法，但两人的组合确实非常有默契。

    「脚步别停下来！继续跑！」

    相比起来，前一代圣剑的表现完全超出常识。

    没有武器的她徒手空拳地击退触手，钢铁般的肉体猛力击出如破城锤的拳头，那一拳直接击碎整条映入眼帘的『手脚』。

    由于右腕受伤，她只用左腕攻击，但她的动作却完全看不出有任何不便，与巨大体格相反的轻快步法，让她像跳舞般不断反覆攻击及躲闪。

    前锋的活跃见效，众人顺利地前进一阵子，但触手群以量取胜、无止尽地不断涌过来，想挡住所有的触手是不可能的，接续不断的战斗让刀剑全部卷刃，疲劳当然如雪般堆积。

    就像积木因为些微晃动而崩塌――情势完全逆转。

    多莉斯因为大剑被弹开而一个踉跄，触手束趁机扑杀过来，雷吉那多紧急切入两者之间，只身挡下『手脚』的激流。

    「呜，啊啊啊啊！」

    一把剑无法成盾，雷吉那多只能毫无防备地让后背暴露在触手群而前，承受强力的捶击和刨抓。

    血液喷出、帕蒂的悲鸣声传了过来。

    前一代圣剑从旁边冲过来，几乎是揍人般地将他推开，触手群立刻将她当成替代的活祭品，试著撕开她的身体，但她一步不退开始反击――左右开弓、分别击破眼前的『手脚』。

    右腕的损伤自然不断恶化。

    龟裂开始扩散，右拳每击碎『手脚』一次，就会掉落好几个碎片。

    「女骑士给我乖乖待著！你还有重大使命！」

    她抢先大喊，阻止瑟希莉挺身而出。

    「现在是好机会！」

    不管是额头受到击打或侧腹遭到撕裂，前一代圣剑都不退却。

    「巨龙开始捕食了！它可能是想用肉补充衰弱的寿命，也可能是将衰弱的寿命误认为是饥饿造成的――不管是哪个，确实都是好机会！它还没傻到会一口气灭掉所有饵食的程度！」

    在触手的猛烈攻击中，她不断叨絮著，像在哄劝孩子般显得耐心十足。

    「只有现在！所以一定要忍住！女骑士――」

    莉纱似乎是在回应前一代圣剑，紧紧地抱著瑟希莉不让她过去。

    「我一定会把你送到巨龙身边――」

    帕蒂中断祈祷契约的治疗，泫然欲泣地看著倒下的雷吉那多，但是看到他被多莉斯扶起来后，又义无反顾地冲进触手群中，帕蒂也只能打起精神继续开始为瑟希莉治疗。

    「你等著，直到到达那里为止都别动手。」

    瑟希莉的嘴唇w出血丝，双手握拳发抖，只能在旁凝视著在眼前进行的死斗，就算不是本人也能看出她内心的挣扎。

    在她的身后――

    亚里亚也只能呆立著，满心焦躁。

    ――我是如此的无力。

    前一代圣剑他们无论如何都要将瑟希莉领到巨龙那边，因为她是亚里亚的战友，也是所有人中最能发挥『圣剑』――『锋两刃造直刀』威力的人物，尽量保持她的实力自然成为最重要的事。

    总之，他们拚尽全力决定寄托希望。

    寄托希望在女骑士和「下一代圣剑」身上……但这令亚里亚不得不扪心自问。

    现在的自己，有值得他们为自己做到这个地步的价值吗？

    亚里亚是力量没有觉醒、不完全的『圣剑』，即使如此，瑟希莉仍然说需要她，但她能就这样依赖她的好意吗？

    自己完全没有尽到『圣剑』的责任，这个事实大大拖累了众人，如果现在有『圣剑』的力量，前一代他们就不需要承受这些苦难。

    ――我该怎么办？要怎么做才能推翻这种无力的情况？

    亚里亚看向帕蒂，她深深记得两人曾经的对话。

    『不管你是不是凶器，无论如何，你都无法从过去完全逃脱。』

    『过去？』

    『是的，就是你是以两把魔剑作为材料制成的过去。』

    她曾经拒绝的『过去』――魔剑『亚里亚』与无铭的记忆。如果自己现在努力去面对、同时接受它们的话，是否就能够获得圣剑的力量了呢？

    ――但是『接受过去』又是什么意思？

    要怎么做才能接受过去？她完全不知道。

    「前一代小姐！」

    瑟希莉的叫喊将亚里亚拉回现实。

    进入视线里的，是双膝跪地的前一代圣剑。

    雷吉那多及多莉斯护在她的前方，将涌过来的异形『手脚』依次砍落，艰辛地击退触手之墙。但是触手又再次增加数量，不难想像两人很快就会被数量所压制。

    另一方面，前一代圣剑蹲在地上背对瑟希莉，从法衣衣领可以看到她的脖子。她露出的颈项分布著好几道裂痕，虽然被法衣遮住看不见，但那些裂痕恐怕已经扩散到背部――

    「亚里亚！」

    瑟希莉挣开莉纱及帕蒂的手回过头，她甚至没有催促她，只是用燃烧般的眼神射向她。

    ――没办法了。

    现在已经不是悠哉说什么保存实力的时刻了，亚里亚闭上眼睛开口咏唱。

    「解开沉眠――」

    「怎么每个人都一付丧气样？」

    突然闯入的声音害她差点咬到舌头，之后，两旁各有某个东西呼啸而过。

    通过视线右端的是长长的一束黑发。

    通过视线左端的是高大的背影。

    「希尔妲！哈泽尔！」

    两人藉著奔过去的力道，就这样毫不犹豫地冲入触手群之中。

    希尔妲・柯文迪许双手拿著穿甲短剑，确实地穿透『手脚』的中心给予威吓，晚了一步的哈泽尔・金伯莉则用长剑打飞希尔妲漏掉的触手。

    很明显地，她们的目的是逼退敌人而不是杀敌，转眼间敌我之间就出现充裕的空档，得到喘息的雷吉那多及多莉斯很快便前去支援她们。

    这段期间，负责后方警戒的瑟希莉她们一起冲到前一代圣剑身边。

    「前一代小姐！」

    「真是……太不中用了。」

    她嘟嚷一声，抬起头来。

    那不是属于人类的流汗方式，前一代圣剑皱起眉头，w紧牙关强忍痛苦。她的皮肤白得不自然，呈现出接近人偶的质感，颈部出现的裂痕更增强那种印象。

    「帕蒂，快帮她治疗！」

    前一代圣剑瞪了瑟希莉一眼。

    「不需要，我不是人类，祈祷契约对我无效，治疗都给我集中在女骑士身上。」

    「可是！」

    「吵死了，反正都快死了，至少让我选择消逝的方法吧！」

    前一代圣剑弯著嘴角轻吐出这句话。

    这话说得直接，却反而强烈地传达了前一代圣剑的决心。亚里亚在旁观察瑟希莉的表情，只见她面带悔恨地看著前一代圣剑的笑容。

    这个时候，哈泽尔暂时离开前线过来了。

    「瑟希莉小姐！你还好……好像不是很好呢，对不起。」

    她看到瑟希莉的神情，尴尬地改变说法，

    或许是放松了，瑟希莉呼地吐了口气。

    「不，这样已经算很好了，多亏你们前来帮忙。」

    「这也要归功于霍金斯团长，是他指示我们过来的。」

    「霍金斯团长？」

    哈泽尔点头，简洁地做了说明。

    她们和戈顿，霍金斯一起集合众人时看到了白光，从那道白光推测出前一代圣剑及瑟希莉的所在位置，然后戈顿便命令她们尽快出发，支援瑟希莉等人。

    「霍金斯团长有话要我们转达，嗯……好像是『这里我们自己会想办法，你们那里也要想办法干掉那只怪物。』」

    「……想办法吗？真是前所未有的鼓舞人心方式。」

    瑟希莉！――前线传来呼叫她的声音，是希尔妲。

    「别拖拖拉拉了！你不是该走了吗？去那个大东西那里！」

    「是啊！」

    瑟希莉对著那边用力点了头，然后转向前一代圣剑并伸出手。

    「走吧！」

    「你真的打算带我去？我现在可是伤员啊。」

    「是你要我做出选择的。」

    「确实。」

    前一代圣剑藉著她的手站起来，步履仍有些蹒跚，瑟希莉和莉纱像说好般左右撑著她的肩，被夹在中间的她有些不悦地挣扎著。

    「放开，很难看。」

    「伤者乖乖听话，不然就把你丢下。」

    「唔、唔嗯。」

    前一代圣剑被帕蒂骂了，很不甘愿地让两旁的瑟希莉她们扶著身体。

    「…………」

    突然地――亚里亚动弹不得。

    照理说，应该是现在没有任何任务的自己要率先扶著前一代圣剑才对，只是在她还在思考事情时，就被瑟希莉及莉纱抢先，以致失去机会。因为晚了一步，她犹豫著该不该加入她们。

    就在这时。

    「龋情况如何？」

    哈泽尔靠到她身边。

    因为很突然，她反应有点迟钝。情况？

    「……你是想问我有没有取回『圣剑』的力量吗？」

    「不不，不是哦！」

    听到对方爽快地否认，她不禁困惑起来。啊，哈泽尔喊了一声。亚里亚随著她的视线回过头，发现触手群不知何时退去了，大家已经开始前进。亚里亚慌忙追过去，和哈泽尔一起跟在大家后而。

    两人并肩走著，哈泽尔转向她歪了歪头。

    「我想问的是啊，你好不好？」

    「肯定是，我的身体毫无异状。」

    「直是的，不是啦！我问的是你的心情或精神那方面啦！」

    「精神……很难说是安定。」

    她乖下隐含情绪的眼睛回答，对方吐了口气说：「是吗……」

    「我――能够帮上忙吗？」

    「不知道。」

    ――至少这是我自己的问题。

    不能由别人告知，而必须靠自己找到答案。

    「嗯，我知道了。」

    「……？」

    「这样的话，我能做的事就只剩一件了。」

    亚里亚完全不懂哈泽尔在说什么，只能歪著头纳闷。

    「嗯，我会拚命努力的，那就待会儿见！」

    她就这样自顾自做完结论，然后直接回到前线去了。

    亚里亚正感到有种被丢下的心情――这时，另一人过来了。

    「哟，情况如何？」

    这次是希尔妲。她和哈泽尔一样与她并肩走著，然后问道。

    亚里亚不禁有种莫名的既视感。

    「……你是想问我有没有取回『圣剑』的力量吗？」

    「不是，不是那样。」

    对方果然如她所想的否定了。

    「我想问的是，啊――就是你的状况或感觉什么的。」

    「……像是我好不好吗？」

    「是啊，就是那个！什么嘛，你不是很清楚吗？」

    要是这时回答『我的身体毫无异状』，不知道她会不会生气？

    「如果是关于精神方面，恐怕……不太好。」

    是吗？希尔妲吐了口气。

    「我肯定没办法帮到你吧？」

    「……应该，是的。」

    「原来如此，我大概知道了。」

    又来了。亚里亚忍不住反问：

    「你到底『知道』了什么？」

    「嗯？啊，没什么大不了，就是我知道自己现在可以做的事而已啦。」

    「那是――」

    「也就是继续守护你，直到你变好为止。」

    看到亚里亚睁大眼睛，希尔妲露出微微的笑容。

    「虽然可能只有一下下，但我会帮你争取时间，你就尽量烦恼到找出答案吧！」

    ――哈泽尔・金伯莉想说的也是这个吗？

    她的心里被之前曾经涌现过的某种不知名情感充满。不知为何，她非常想将这个心情传达给希尔妲，她慎重地选择言词后开口。

    「就在刚刚。」

    「嗯？」

    「就在刚刚，我觉得，自己变得好一点了。」

    希尔妲沉默下来，彷佛在咀嚼她刚说出的话语。这样吗？――她眼角微微眯起。

    应该――是满心喜悦。

    是啊，亚里亚叹息，到底是怎么了？脸颊好热。

    「那我走了，我可不能把前线交给哈泽尔和受伤的副团长――」

    希尔妲话没有说完，因为被雷吉那多的大喊打断了。

    「――快趴下！」

    警告才说完，众人突然被一阵起伏的震荡侵袭。

    在场所有人的身体彷佛半浮到空中，眨眼间又摔到地面，恐怖的威压及冲击压倒全身，身体各处发出钝重的悲鸣。火山斜坡不断震动，亚里亚他们的身体像玩笑般弹跳滚动。

    希尔妲拚命地抓紧地面，咂了一声。

    「可恶，居然挑在这种时候地震！」

    「否定。」

    亚里亚直觉地这么说。

    ――这种晃动的方式并不自然。

    雷吉那多之前的警告可以证明这一点，因为他看到了，看到那个会引起震动的某个东西。

    「前一代！」

    前一代圣剑一行在前方互相搀扶，忍受震荡侵袭。

    「下一代圣剑啊，就如你所察觉的，这就是他们人类自古流传下来的名言――」

    前一代圣剑隔肩回过头。

    「这就叫恼羞成怒。」

    饵食的捕获进展很不顺利，感到焦躁的它采取的下个行动，可说是十分清楚易懂。

    它举起前面的两脚，交互踩踏火山――就像孩子在要脾气。

    它的攻击足以让脚边震动，裂开的土地纵横著剑斩似的痕迹，喷发出新的岩浆，岩浆发出的火光让火山整体光辉灿烂，以眼花撩乱的姿态主张自己的存在。

    那是相当于垂直型地震的震度，对于相比它巨大身体如同沙粒的人类来说，那完全就是一种威胁。他们现在连站著都有点困难，要是再遭到触手攻击，绝对撑不了多久。

    因此它拚命踩踏火山，像蜘蛛结网般编织『末端。的网络。

    没错――

    结果显而易见，事实上，数百年前也是如此。

    ……但是，为什么？

    为什么『圣剑』的气息还是持续接近这里？

    「真抱歉啊，霍尔凡尼尔――」

    瑟希莉抬头看著近在眼前的巨龙阴影，自暴自弃地说。

    「人类可是适应力很强的生物。」

    自从初次地震发生后已有好几个月，独立交易都市的人们见识了大大小小的各种天灾，身体已经产生记忆、也适应下来了，虽然的确不曾经历过刚才那种程度的震荡，但也正好是发挥过去经验的时候。

    担任前锋的四人――雷吉那多、多莉斯、希尔妲与哈泽尔，无论震荡是左右晃动或上下摇动都能柔软应对――他们会配合晃动调整自己的重心，因此才没有被颠簸的震动影响，可以在战场上自由行动，遇到触手们便给予反击。

    后卫的五人，瑟希莉、亚里亚、莉纱、帕蒂及前一代圣剑，她们和身边的同伴互相扶持、保持阵势，追随在前锋身后。帕蒂即使在恶劣的震荡中仍不曾停止祈祷契约的咏唱，果断地继续替瑟希莉治疗。

    「留在都市之后一直都是这种情况，真是够了！」

    「没错！这点震动连屁都不算！」

    多莉斯厌烦地砍倒触手，莉纱一边蹦跳抵抗地面的摇晃一边大喊，没有人被这种程度的阻碍给削减气势。

    ――你以为我们至今度过多少次危机？

    所有的经验都将在今天有效利用，都是为了突破此次的决战。

    现在已不是乖乖等著的时候了，瑟希莉回头看向自己的同事。

    「帕蒂，谢谢你陪我走到这里，我已经没事了，你先去避难吧。」

    「咦？可、可是……」

    「前一代小姐！我已经忍不下去了！」

    「……没办法，那就随你胡闹吧！不过禁止使用下一代圣剑！」

    她把瞪大眼睛的亚里亚丢在一旁，命令在前锋战斗的雷吉那多。

    「男人！把眼镜女送到山脚下去！还有，你能把剑借给女骑士吗？」

    「没问题――我还有备用的短剑！」

    雷吉那多大声回应，然后退下来让出自己的剑。

    那是分配给自卫骑士团团员的双刃直剑，这不是什么名剑，但从它维护良好的情况可以看出主人认真的个性，即使和触手战斗至今，砍钝的地方也不多，这让瑟希莉满怀感谢地借用。

    帕蒂的脸上写著她不想去避难，但还是强忍心情牵起雷吉那多的手。接下来自己只会成为拖累大家的存在――或许她是这么判断的吧。

    亚里亚侧眼看著两人走下斜坡，损上了前一代圣剑。

    「瑟希莉是我的使用者，如果她要战斗，我也要战斗。」

    「你找到自己真正的铭刻了吗？」

    听到前一代圣剑的反击，她只能闭上嘴巴。

    「如果还没，就给我闪一边去！你最优先的任务是觉醒为『圣剑』，舍命找出自己的铭刻吧！不然就乖乖咬著手指看著战友战斗吧！」

    「……」

    「……真是，你这个继任者真会给人找麻烦。」

    看到亚里亚紧抿著嘴的模样，前一代圣剑忍不住苦笑。

    她伸出满是裂痕的手，摸了摸她的头。

    「有些事要分开之后才会t解，你能忍耐吗？」

    「……肯定是。」

    亚里亚脸颊微微泛著红晕，顺从地让前一代摸她的头。

    瑟希莉不禁被两人的互动给吸引住，直到地面的晃动让脚步一阵踉舱，她才回过神来。不行，必须改变想法才行。

    莉纱这时拉了拉她的袖子，然后呵呵一笑。

    「我们好像看到好东西了呢！」

    她赞同地微笑著，然后用力转过身。

    「――我走了！」

    瑟希莉蹴地而去，健步如飞地冲上晃动的斜坡。

    「好慢！」「太慢了！」「等好久了！」

    「抱歉！」

    她对著多莉斯、希尔妲及哈泽尔道歉，加入了前线的战斗。

    当然――敌人已经近乎消灭。

    之前是因为眼睛还不习惯触手的动作才会受伤，现在她已不会犯那样的疏忽，再加上之前的路程已取得充分的休息，伤势也因帕蒂的祈祷契约缓解了疼痛，手上的武器虽然没有直刀锋利，但自己的技巧就足以补足了。

    更重要的是，自己不是单独一人，怎么看都不可能输。

    瑟希莉像是要发泄迄今的郁闷般跳向『手脚』们，每一击都确实从管子上斩落一只『手』，或刺穿爬到脚边的『脚掌』，一听到触手从死角袭来时管子摩擦地面或撕裂空气的声音，她便立刻避开，不时找出空档甩掉剑上的血，再迅速过去杀出一条血路。

    等她发现的时候，自己已经冲到三人的最前面。

    「有你在还真是轻松。」

    偶尔和她靠著背迎敌的希尔妲惊讶地说。

    「那是在称赞我吗？」

    「是啊，真难想像你也和我一样是女人。」

    这算哪门子称赞啊。

    说是这样说，希尔妲本身的动作也异于常人，她有如柳枝般闪过从四面八方袭来的『手脚』，拉开距离的同时还回敬它们一个突刺，在前锋战斗的人员中，伤势最少的就属她了。

    另一方面――

    「别冲太快了，小姑娘！」

    「我不是小姑娘！我叫哈泽尔・金伯莉！」

    哈泽尔和多莉斯一边拌嘴一边合力战斗，前者用剑身打落『手脚』后，后者便用大剑拍扁它们，两人就这样急就章式地组成了巧妙的暴力型战法。

    只要注意地面的震动，她们这股战力已经不是触手能阻挡得了的，瑟希莉一口气突破了触手的屏障。

    突然之间。

    至今不断吹袭这一带的沙尘暴消散了，突然放晴的视野变得开阔。

    「看到了！」

    会被误认为高塔，像是巨龙前肢的东西在前方出现。

    ――终于到了！

    从这么近的地方查看外观，可以清楚看到巨龙前肢全体覆盖著无数像铠甲的鳞片，在现在这个无法依靠『圣剑』力量的时候，想靠著普通刀剑突破鳞片伤到巨龙极为困难。果然只剩下侵入巨龙体内这个手段――

    这时，四周像是昼夜颠倒般突然陷入黑暗。

    当她们发现那是巨龙的阴影时，已经晚了一步。

    「糟了――」

    众人倏地抬起头。

    遥远的上方――一颗巨龙的头正大大张开著双颚。这一瞬间，身为人类的一行人完全无能为力，巨龙的头急速朝著呆住的瑟希莉一行人砸落，混杂著爆炸、地震、喷火的轰鸣与冲击突然排山倒海而来。

    瑟希莉奇迹似地维持住意识，但是却没有太大意义，她的眼前完全被黑暗覆盖，震耳欲聋的噪音混乱了五感，全身被暴风吹袭得失去知觉――因为她必须彻底经历这样的过程。

    但她或许能比其他人更快恢复行动，虽然仍旧耳鸣，等她一确定自己的身体能够正常行动，便迅速跳起来想掌握状况。

    看到第一个跃进视线的情景，她不禁咒骂。

    「可恶，那是什么破坏力……」

    整片斜坡被剜去一大块，冒著雾蒙蒙的烟尘，与其说是被冲击波震裂，倒不如说是『被活生生削掉』的感觉，因为那个巨穴的断面太过平滑，简直就像巨龙直接用嘴咬掉那座山。

    其他人也和瑟希莉一样被弹飞到巨穴四周，多莉斯、哈泽尔、希尔妲、前一代圣剑、亚里酉――全员都倒卧在地，一动也不动。乍看之下生死不明，但肢体并未受损，光是这样就让她放心下来。

    不。

    瑟希莉才松了一口气，便突然注意到一件事，心脏立刻激烈跳了起来。

    「……莉纱呢？她在哪里？」

    9

    对它来说，『圣剑』散发出来的是一股强烈的恶臭。

    那个把它长久禁闭在火山深处的凶器，它的臭味总是残留在它鼻间，只要一闻到就让它想起被封印住的记忆。那个让它不快到极点、说是恶臭更像是剧臭的味道，甚至还增加到了两个。

    噢嗅，简直臭不可闻――难怪它这么晚才发现。

    直到她靠近脚边，它才终于感应到那个的存在，之前她似乎一直隐匿在『圣剑』浓厚的臭味里压抑住自己的气息。

    那是一只很小很小的恶魔。

    同时也是非常让人难以理解的存在。除了她身为恶魔却和人类及『圣剑』一起行动外，更令人难以理解的，是隐藏在她体内的热源之团，像是旺盛的火焰极力压缩而成――如同『火炉』般的东西被封闭在那个小恶魔体内。

    它不确定那东西的真面目，唯一清楚知道的是，那是以丰富的灵体为根源的物体，也是它之所以能感应到这只小恶魔的原因。

    它单纯地想著，那东西看起来实在很美味。

    那东西一定可以滋润它饥饿的肚子，这么一想，它就张开大口朝著目标咬下。在它的利齿快咬到地面的那一刻，眼前的小恶魔察觉到它的意图，大力推开了身边的两把『圣剑』。这简直是再好不过，『圣剑』对它来说就跟毒药没两样，它将小恶魔连同火山岩石一起含到嘴里，然后一口气吞下。

    好，来看看味道怎么样吧！

    「…………她被吃掉了？」

    瑟希莉茫然地反问。

    「恶魔小妹妹是为了保护我和下一代圣剑。是我的错，我太疏于防范了。」

    前一代圣剑单膝脆在巨穴边缘说明经过，语气虽然平淡，眼瞳里却燃烧著藏不住的怒火。

    亚里亚在前一代圣剑身边呆立著，不知道想到了什么，从巨龙的突袭苏醒过来后，她一直抬头看苦上方一动也不动。其他人也一一醒了过来，她远远地看著从昏迷中苏醒的希尔妲跑去叫醒哈泽尔及多莉斯。

    ――莉纱被那头巨龙吃掉了？

    因为太缺乏现实感，瑟希莉的理智完全没办法跟上，大脑更极力地拒绝接受事实。因为那不可能，谁会相信？莉纱怎么可能―

    「喂，你在干什么？那东西靠过来了！」

    希尔妲的声音让她回过神来，背上突然寒毛直竖。

    瑟希莉转身的同时反射性伸手出剑，砍向眼前已经变少的『手』，但力道不足的斩击只能浅浅地伤到表皮，完全无法制止它们的前进，逃过一劫的触手们立即从旁窜过瑟希莉。

    朝著前一代圣剑及亚里亚的方向而去。

    「糟了――」

    自己的防守因注意力分散而松散，其他的『手』x那间从死角袭来。动不了，来不及了，没有闭上双眼是她最后的抵抗。

    也因为如此，她才能亲眼看到发生的事。

    视线的边缘迸发了两次的斩击。

    凶刀切断『手』及管子根部――也就是『手腕』处，再顺流而上斩断孤立的『手』，在将触手彻底杀死后，再掉尸骸。

    光看到武器就知道闯入者是谁。

    看到他出现，瑟希莉眼睛一热，明明只是分开行动了一段时间，她却觉得有种好久没看到他的感觉。

    「路克！你来了！」

    「不只是我而已。」

    路克一边甩掉附著在刀上的体液说道。

    「尤英也来当跟班了。」

    「跟班是什么意思？很没礼貌耶！」

    不知何时挡在亚里亚及前一代圣剑面前的尤英半眯著眼抗议，刚才的『手』已经烧得焦黑掉在脚边，是他用祈祷契约处理掉的。

    真的是千钧一发。瑟希莉因为太过安心，必须努力控制自己才不至于腿软。

    「但是，你们怎么……」

    「要找到你很简单，只要朝著最热闹的地方去就行了。」

    路克虽然半开著玩笑，脸色却极为苍白，原因自然一目t然。

    他的背后长著酷似人外兵器的无数剑刃，不只路克，连尤英也是。瑟希莉之前曾看过同样的情形，就在她去火山洞窟救出两人的时候，他们背上也同样生出了剑山。

    或许是察觉到她的视线，路克耸了耸肩。

    「霍尔凡尼尔一复活就又长了出来，真是重死人了。」

    「也不全是坏事啦！」

    尤英说。

    「或许是残留在我们体内的『霍尔凡尼尔的肉』活性化，我们的身体能力比平常提升很多。托它的福，即使背负著很重的剑山，我们仍在很短的时间内从火山山脚下爬到这里来了。虽然我们也不是不介意――现在先不管那个。」

    他回过头，亚里亚正在把前一代圣剑扶起来，她们微妙地和尤英保持了一段距离。可能是因为『霍尔凡尼尔的肉』的气味所致。

    尤英心知肚明却毫不在乎，他开朗地和亚里亚打招呼。

    「好久不见了，那个，那之后你的情况如何？」

    「连你也是吗？」

    「咦？……我也？」

    亚里亚缩起下巴，轻轻对著疑惑眨眼的尤英点头。

    「谢谢你，尤英・班杰明，感谢你保护了我和前一代。」

    「啊，不，别这么说。」

    「关于我的情况，我不太好，不过之后会调整。」

    说完，她丢下再度眨眼的青年，看向瑟希莉。

    「瑟希莉。」

    她的语气拘谨，却深深在耳边回响。

    「走吧。」

    一句话传达了所有的意念，瑟希莉不禁挺起背脊。

    瑟希莉对亚里亚点点头，转向路克。

    「我希望你冷静听我说，莉纱刚刚被霍尔凡尼尔给吃了。」

    看到路克睁大眼睛僵在那里，她立刻接下去。

    「我和亚里亚要去救她，具体的方法，就是直接从霍尔凡尼尔的嘴巴潜入体内把她救出来，所以要请你协助我们。」

    尤英突然拉高嗓子在旁边大喊：

    「这太乱来了――」

    「我知道了，莉纱就拜托你了。」

    「咦？」

    「现在没时间说明了，你也来帮忙。」

    「我、我当然很愿意帮忙……但是，瑟希莉小姐和亚里亚小姐要潜入它的体内？就算再乱来也是有限度的！」

    「她们应该已经做好最坏打算，只能这么做了。是吧？瑟希莉。」

    瑟希莉点点头，内心却觉得很抱歉。

    ――对不起，路克。

    虽然他的应对看起来很冷静，实际上内心应该是猛烈翻腾。因为被巨龙吞下的偏偏是他的徒弟，同时也是家人，他一定很想亲自潜入巨龙体内救出莉纱。

    但是――

    「侵入霍尔凡尼尔体内的机会不是那么容易就能制造出来，顶多只能送进去一个人。既然如此，就只能把这个机会寄托在瑟希莉身上，因为只有她能运用那家伙的天敌『圣剑』。」

    为了尽全力救出莉纱，他愿意当诱饵。

    扼杀自己的心情。

    ――我总是在依赖你。

    回过头想想，从两人相遇开始一直都是这样。每次遇到重大的事情，自己就会依赖路克，而他从来没有一次不回应自己。

    所以瑟希莉必须打从心底发誓。

    「我一定会把她救出来。」

    代替你这么做。

    「我相信你，比任何人都相信你。」

    路克轻轻笑出来。

    他突然把手指伸过来，轻柔地抚摸她的脸颊及嘴唇，那若即若离的触碰极为暧昧又让人心痒。心脏不停跳动……是啊，自己怎么这么单纯啊！

    只是那么一点爱抚，就让她的疲惫都飞走了。

    「――亚里亚！」

    路克回过头对亚里亚说。

    「我把老婆借给你。如果你让她死了，我绝不会原谅你。」

    「t解。」

    「好，准备好了就过来。」

    确认她点头了，路克立刻迅速跑到希尔妲她们身边，尤英匆忙追了过去。那里又再次和触手展开战斗，剑戟的碰撞声中传来多莉斯的怒吼。

    「你们两个慢死了！我们这边可是拚了命在争取时间耶！所以呢？我们要做些什么？你们刚刚决定好作战计划了不是吗？――快点说清楚！」

    「……你真的受到许多人的关爱呢，女骑士。」

    前一代圣剑藉著亚里亚的肩站起来，忍著笑说。

    「嗯？是的，我也认为自己有许多好朋友。」

    「朋友当然也是，你的伴侣更是。」

    「那个……是，我每天都深有所感。」

    「居然就这样厚脸皮地炫耀起来了，你这女人真是有趣。」

    前一代圣剑笑了起来，匆而对她怒目相视。

    「听好了，女骑士！我的力量最多只能再解放一次，虽然不知道能否伤到那头巨龙，但挡开它的吐息还绰绰有余，别错失机会了！」

    「前一代，可是你――」

    「恶魔小妹妹被巨龙吃掉，是我严重的失误，但最终我们要做的事都一样，也就是照计划潜入它的体内从里面击垮它，为此我们要竭尽全力，这点仍然不变，即使我会因此消逝也再所不惜。」

    瑟希莉只能紧握住自己的拳头。

    ――我真是没用！

    不，我们可以靠自己想出办法――连这么简单的话都说不出口。

    前一代圣剑眼神温柔地看著瑟希莉。

    「女骑士啊！能在你手中迎接最后的时刻，我觉得很幸福哦！」

    她离开亚里亚的肩，闭上眼睛开始咏唱，嘴角绽开微笑。

    「解开沉眠，射杀野兽，光明照地――以杀神。」

    闪光灼烧了瑟希莉的眼睛，世界开始闪耀白光。

    视野很快就恢复原来的色彩，前一代圣剑原来站立的地方只剩下一把剑。那是把裸露著剑茎的直刀，刀身布满了惨不忍睹的裂痕，那模样之凄惨让人觉得光能维持形状就很不可思议。

    遍体鳞伤的剑，瑟希莉直到此刻才深切地体会到。

    ――您才是真真正正的『圣剑』。

    不惜超越极限，也要为她们劈开道路的――神圣的剑。

    如果不能有所回应，那还算什么骑士。

    瑟希莉用左手拔起倒插在地上的直刀，回头看向亚里亚。

    「我要开始乱来了，跟我一起吗？」

    「肯定是，我原本就这么打算。」

    总觉得亚里亚的气息似乎和刚刚不同了。

    之前只是茫然闪著人偶光泽的眼瞳，如今燃起了火种。

    「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    亚里亚随著旋风化身为剑。

    瑟希莉用右手拿著锋两刃造的直刀，往路克他们那边奔去。

    10

    巨龙在它的腹中饲养著『深渊』。

    那道『深渊』，像城门般张大著黑色巨口等待著。

    那道『深渊』，像泥沼般吞没所有事物。

    那道『深渊』，像陷阱般让所有事物坠入无尽深处。

    那道『深渊』，像熔岩般融解所有事物。

    那道『深渊』――就是黑暗本身。

    莉纱就处在那样的空间。

    「…………」

    她的视线完全被深沉的黑暗给完全埋没，从指尖到头顶全浸泡在泥泞般的液体之海里，连天地都无法区别，只能不断漂流并往深处下沉。

    在这种状况下还能存活，恐怕是因为莉纱是恶魔吧。如果是人类的话早就窒息了，即使找到方法维持呼吸，不久就会被黑色的海给融得连骨头部不剩。

    不过以后者来说，莉纱也无例外，她的皮肤开始刺痛发麻，恐怕表皮已经开始剥落，身体慢慢被融化。

    ――我会就这样消失吗？

    在暗无天日的地方，一个人孤伶伶地、毫无痕迹地消失。

    ――好寂寞。

    虽然寂寞，但是她不后悔，至少她救了亚里亚和前一代圣剑，完全得偿所愿。无法使用『魔剑精制』能力的她，在这次的决战中一直是大家的累赘，最后的最后她总算能帮上忙，那就足够了。

    足够――

    「…………骗、人。」

    怎么可能足够？她的确不后悔，但是却完全不够，不足够！她还有好多事想做，还有好多关于锻造的事想问路克、想让他教导，况且身为第一弟子的自己如果消失了，路克不是会很困扰吗？不只如此，她还要让路克与瑟希莉变得更加更加幸福才行。她有义务亲眼确认他们的生活，当她从莉莎・奥克伍德的恶魔契约诞生出来时，就和她约定好了。

    是啊，这么想著，她就发昏似地好想好想活下去。

    ――快想起来，

    自己至今所学习到的，看著路克和瑟希莉的背影所学会的永不放弃，现在不就是实践的时刻了吗？正是这种时候，他们会――自己会……

    ――努力挣扎下去！

    莉纱开始划动黑色的海水，这个充满空间的液体十分沉重，会像诅咒般缠住全身，无法像普通的水那样拨动，但她也只能努力游下去。她不知道自己到底有没有前进，说不定正朝著错误的方向而去也说不定，但不管怎么样都比就这么沉下去来得好。

    在这个广大的『深渊』里，莉纱忍著孤寂拚命游泳前进。

    ……她并没有发现。

    原本慢慢融解的身体，融解速度开始不自然地变得缓慢。

    要做的事很简单――路克向大家说明。

    「将那家伙的头拉到地上，打开它的嘴，瑟希莉再趁机跳进去，就这样。」

    每个人的反应各不相同。

    「什么就这样啊，说得那么简单！」多莉斯咒骂道。

    「我们真的办得到吗？」哈泽尔面露不安。

    「现在也只能尽力去做了。」尤英叹息著。

    「跟著你们就老是会遇到这种事！」希尔妲满口抱怨。

    众人纷纷表达出不满。

    但是没有一个人想夹著尾巴逃离现场。

    瑟希莉为这样的伙伴们感到骄傲。

    「我们不是没有想法，其实有一个非常单纯的方法，只要一切顺利，就能立刻获得路克所说的那个结果。」

    她很快地说明具体内容，已经没有时间及余裕让大家去慢慢琢磨了。她一说完结论，所有人便打铁趁热地开始行动。

    所有人齐心的目标，就是视线前方如同连接火山与天空的支柱。

    巨龙的『右前肢』。

    面对逐渐逼近的他们，触手开始成群形成围栏挡在前方，那模仿人类『手脚』的触手们，逮远看去就像从目标的右前肢迸射出来似的，它们从表面的鳞片里面爬出来，无止尽地蜂拥而呈。

    正如我们所愿！瑟希莉一行人开始动手清除触手。

    尤英率先咏唱祈祷契约放出爆炎，等触手群缓下攻势，多莉斯、希尔妲和哈泽尔便立刻突击。她们击退横行的『手脚』，刺穿、斩杀它们，为后方部队做出空间，瑟希莉和路克顿时如疾风般冲过杀开的血路。

    跃上最前线的瑟希莉使出怒涛般的突剃，右手握著的锋两刃造的直刀，充分发挥了它的锋利，像刺穿丝绸般轻易地贯穿『手脚』，没有触手被这样的突刺锁定还能活命，瑟希莉很快就累积了不少战果。

    和她比肩而行的是路克。

    战斗到现在，他的刀已经损坏得相当厉害，斩杀起来没有以往凌厉。为了补足缺点，路克似乎是用腕力硬将触手斩断，那恐怖的气势让人想起大陆最强男人汉尼巴尔・昆萨的冲劲。他就如尤英之前所说的「身体能力得到提升」，发挥出瑟希莉从未见过的惊人腕力。

    ――不，一定不只如此。

    瑟希莉在他身旁察觉到――切身地感受到他刀法中泄漏出来的激烈情绪。

    那是愤怒。重要的人被夺走的愤怒正在无止尽地膨胀，路克每一次挥刀，那风压就彷佛在恫吓似地诉说著――

    还回来！还回来！

    ――是啊，我一定会让它还回来。

    把我们重要的家人还回来――瑟希莉怒吼著，一口气斩断『手脚』们构成的森林。他们不会被没有自我意识的触手们挡住去路，眼前的视线很快地开阔了，巨龙的右前肢已经迫在眉睫。

    那几乎已经可以用支柱来形容，像高塔般充满威压地矗立在那里，让右前肢耸立的是钩爪形的巨大指尖，五指成爪地嵌入火山的斜坡。

    「就是那个！」

    瑟希莉对大家喊道。

    「让那只脚拾高！」

    打前锋的是路克，他拚命地反覆斩杀密集的触手们，第一个到达那里，然后几度迸发出剑光，将破体而出的触手直接钉死在右前肢的表面上。

    但他随即咂了一声，出声警告大家。

    「这家伙让我和瑟希莉来攻击就好！其他人想办法对付这些麻烦的触手！鳞片太硬了――普通的剑根本派不上用场！」

    果然吗？瑟希莉不甘心地咬紧牙关。

    巨龙的鳞片每次被路克的刀砍中，就会发出刺耳的摩擦声并爆出火花，像金属和金属相互碰撞，由此可知巨龙坚硬得异于寻常。就如路克所说的，若不是他亲自锻造的利剑，恐怕很难给予伤害。

    多莉斯、希尔妲、哈泽尔及尤英迅速地做出应对，四人跑到路克身旁，围住他组成半圆形阵势，面朝外侧，成为隔绝他与触手的铁壁。

    「你真的很会使唤人耶！」

    「这次结束之后你一定要请客！」

    「别说了啦，希尔妲！我肚子都饿了！」

    「那我就咏唱咒文唱到倒下为止！」

    还能开玩笑，表示他们并未丧失信心。

    大家的存在能成为最大的力量，瑟希莉弯起嘴角前去支援路克。

    「呼――」

    她吐著气调整呼吸，将右手的直刀直接扎去，剜肉般的突刺动作，撞上巨龙右前肢极小部分的其中一枚鳞片，『锵』的尖锐声响刺激著耳膜，确认成果的瑟希莉兴奋得直想大声称快。

    锋两刀造的直刀刀尖贯穿了如铁的鳞片，让它出现裂痕。

    「路克，你亲手打造的刀果然了不起！」

    「你也很了不起。」

    路克不由得露出苦笑，然后他接著斩击那片被她剃裂的鳞片――那能够让大气轰鸣的斩击猛力砍中龟裂的鳞片，最后终于将它打碎。

    鳞片下露出了赤褐色的肉，瑟希莉和路克看著彼此的眼睛，只靠视线沟通想法，掌握两人之后该采取的行动。

    瑟希莉挥出如暴雨般的突刺，割开覆盖在巨龙右前肢一枚又一枚的鳞片，损伤逐渐扩大，没多久便连成一道巨大的裂痕，路克紧接著用刀猛力往那里一击，龟裂的鳞片纷纷粉碎了，露出巨龙的肉。

    瑟希莉和路克各自攻击裸露出来的肉，那里的硬度感觉不输鳞片，刀刃却能刺进去，伤口滴出和触手同色的体液，但整个右前肢却仍不动如山。

    要说当然也是当然，对巨龙来说，这种程度的伤还算不上伤。

    ――那么！

    「离开那里！」

    她对路克说道，然后将锋两刀造的直刀刺入裸露的肉，肌肉像是嫌恶般变得僵硬，但巨龙的天敌『圣剑』仍顺利地直没到底。

    「亚里亚！」

    瑟希莉喊道，然后解放了战友（亚里亚）的能力。

    她曾经为了突破触手的包围，在明知可能失控的状态下使用过一次。这次的状况和之前完全不同，清晰可见的风毫无限制地从刀身中解放，从内侧将巨龙的肉搅成一团烂泥，右前肢的其中一块爆炸了――飞散的肉片打到瑟希莉脸颊上，迸发的体液将她全身淋湿。

    风刀的余波甚至波及到拿著直刀的右手及右腕，直接割裂皮肤。但瑟希莉却没有停止力量的解放，甚至无视路克在背后大叫「住手」的喊声。

    ――现在就是比耐力了。

    我们就来比比看谁会先认输吧！霍尔凡尼尔啊！

    「――――――――――――――――！」

    头上突然传来激烈的噪音。

    那大得令人觉得耳膜彷佛遭到重击的音量，差点让她失去意识，但她紧咬牙关熬了过去。因为那绝对是――巨龙的悲鸣！她拔出直刀的同时，眼前的右前肢开始颤抖起来。

    然后她看到嵌入火山斜坡的指爪离开地面了。

    巨龙的右前肢慢慢浮到空中，这是他们期盼已久的机会，瑟希莉想都没想便低下头，将身体滑入右前肢与斜坡间产生的空间，一想到如果巨龙这时放下脚，就会双脚发抖、剑法变钝，所以她刻意不去想。

    现在念头里只要想著莉纱的安危，还有某那柄剑的决心就好。

    ――前一代，我要借用你的力量了。

    瑟希莉的左手一直握著她――那把即将崩坏的直刀。

    她抬头仰望，朝著头上的巨大兽脚冲过去。

    然后像是在哭泣般嘶吼道：

    「贯穿吧――」

    那一瞬间，光如洪水般满溢而出，她将刀尖前膨胀的光芒蓦地刺向巨龙脚底。就是位在下方，也能看到巨龙大大地摇晃了一下。

    而巨龙当然逆著光的激流而上。

    它像是集中了自己的体重，用不合理的力量压了回来，那股压迫感透过剑传达到她的手腕，让她手臂的肌肉及支持上身的下半身发出悲鸣。

    「咕！嘎、啊啊啊啊！」

    缓缓迫近的巨龙之脚，令光之流愈发紊乱。

    左手的直刀慢慢化作碎片崩溃。

    『听好了，女骑士！我的力量最多只能再解放一次，虽然不知道能否伤到那头巨龙，但挡开它的吐息还绰绰有余，别错失机会了！』

    她压抑住痛苦，失笑地嘀咕道：「您真爱开玩笑。」

    ――我知道您的力量远不止这样！

    那样就够了。

    她彷佛听到她轻声说著，视线模糊了，她发现自己正在哭泣。

    ――连眼泪也一同吹走吧！

    「呜，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    光明随著咆哮愈来愈亮――就像即将熄灭的蝎火发出的最后光芒。

    直刀最后终于消散了，化为尘土四散。

    但她发出的光却没有结束，反而在眨眼间膨胀并填满了世界。在令人眼花撩乱的视野中，瑟希莉确实看到了，一道闪光由下往上撞开巨龙的右前肢，直接贯穿天际。

    光之箭击碎了占领上空的灰白云层，阳光洒落在瑟希莉一行人身上。

    就像在说，这是临别的礼物。

    「……前一代小姐。」

    之后，震动与轰鸣侵袭了火山。

    沙尘在这一带迅速扩散，很快地再次遮蔽了太阳。由于视线不佳看不清楚，但正与触手们对战的多莉斯等人似乎纷纷跌倒，沙尘对面传来了悲鸣和骂声。

    仔细一看，路克也跌趴在地，大概是背上的剑山让他难以保持平衡吧！

    唯一没有倒下的瑟希莉，对著从地上仰视著她的路克说。

    「我一定会把莉纱带回来！」

    「等、等等！我也和你――」

    她听到背后传来路克的声音，却头也不回地往前冲。她没有犹豫，一旦没有赶上，前一代的牺牲就白费了。她绝不能错过她所创造的机会！快，快跑！

    ――快点！

    她穿过好几层相连的沙尘烟幕，拚命地往前跑，因为一直找不到目标而开始感到焦躁。这个方向应该没错才对，就在此时。

    「果然没错！」

    她大喊一声，立刻往那里跑去。

    她寻找的是――『巨龙的头』。

    巨龙被前一代圣剑发出的光芒掀翻在地，而它的头部就压在火山的斜坡上。那既像蜥蜴又像蛇的头部，一双毫无遮掩的眼眸看不出是醒是睡，一靠过去，那巨大的眼球就像在监视自己一样让人裹足不前，瑟希莉只能敲著膝盖给予打气。

    看来它暂时不会有动作，巨龙的头微张著嘴，那深处可以窥看到沉静的黑暗。瑟希莉下定决心攀住头部，爬上暴露在空气中的尖牙。

    她望向潜伏在口腔里的黑暗，吞了一口唾沫。

    「走了，亚里亚！」

    那几乎是在激励自己，说完后她跳了进去。

    然后――

    她被『深渊』给吞没，失去了意识。

    沙尘中有复数的对话声。

    「齐格飞大人，您没受伤吧？」

    「我没事。但实在是很碍眼，独立交易都市的那些人又在策划什么了吗？」

    「似乎是的……刚才那道光是属于『圣剑』的吗？」

    「要是那样就太令人失望了，别说是封印霍尔凡尼尔了，结果也只是让它跌了一跤。」

    「反正人类也只能做到那种程度。」

    「谨慎一点，艾莉莎，伊芙，太过轻敌可是会招来致命的结果。」

    「法蓝西丝卡真的很顽固耶！这时候应该可以高兴一下吧？」

    「就是啊，难得知道了传说中『圣剑』的底细。」

    「所以事情不一定就是这样……」

    「好了，法蓝西丝卡，不管怎样，计划都不会改变。」

    「是、是的。」

    「而且那也不全是坏事，霍尔凡尼尔陷入沉睡，反而让我们更好做事，这一点还真得感谢那些家伙。」

    「没错没错，就像齐格飞大人说的那样。」

    「所有一切都站在我们这方――」

    「来了。」

    随著艾华多妮的话声，所有人一起看向斜坡下方。

    在那里仰望他们的是一个身穿上等黑铠甲、披头散发的壮汉――旧帝国骑士团总团长奥古斯都・亚瑟，在他身后的，是拖著承载大量魔削的推车的人类步兵们。

    奥古斯都依序确认著俯视他的一行人。

    脸上露出嘲讽笑容的，是『魔剑』艾莉莎・伊芙。

    肃然而立、守在主人身边的，是『魔剑』法蓝西丝卡。

    像植物般面无表情的，是『魔剑』艾华多妮。

    静静趴在艾华多妮脚边的黑狮子，是『魔剑』菲萝尼卡。

    还有统领她们的帝政同盟国战士团团长，齐格飞・哈斯曼。

    齐格飞张开双手，像是欢迎奥古斯都的到来。

    「怎么来得这么慢？」

    「……这样已经算快的了，拖著推车穿过晃动的山路可是很累人的。」

    奥古斯都叹著气回答完，然后问道。

    他一定得确认那件事。

    「你真的能控制那头巨龙吗？」

    当然――齐格飞轻快地回道。

    「你就像个支配者那样，放心地等著吧！」

    11

    亚里亚从剑变回人形。

    如果不变回来，她就无法守护搭档的性命了。

    「起来。」

    亚里亚边沉入黑海之中，边抱住瑟希莉失去力气的身体。

    「瑟希莉，快起来！」

    潜入巨龙的口中后，里面是一片积满黑色液体的汪洋。强大的引力不断将两人的身体拖入黑海深处――不对，是拖入海底。在她们入侵霍尔凡尼尔的体内之前，它确实是横卧著巨大的身躯，不过亚里亚却一直觉得自己在『下沉』。瑟希莉跳进『深渊』后，马上失去了意识。这个液体似乎有吸取人类生气的效果，瑟希莉的体力本来就消耗得差不多，应该是承受不住吧。

    视线一片漆黑。虽然已经抱著瑟希莉的脖子贴近著她，但是亚里亚不仅看不见自己的身体，甚至也没有办法辨别瑟希莉的面貌。如果亚里亚没有趁早变回人形，抓住搭档的身体，现在亚里亚可能已经从她的手中被了出去，必须一个人孤独地在苍茫的『深渊』里漂流。

    「瑟希莉！你振作一点，瑟希莉！」

    从刚刚开始，她就一直在瑟希莉耳畔这么呼喊，不过对方毫无反应。一股突如其来的担忧让她的背部感到一阵凉意。自己现在抱住的真的是瑟希莉・坎贝尔的身体吗？自己该不会抱住了其他物体，而不是瑟希莉――

    ――该振作的人是我才对。

    恐惧趁虚而入，窜入亚里亚的心里。不过，现在不是轻易任由它束缚住自己的时候。

    得赶快思考解决的办法。

    自己是『圣剑』，这件事可以说是不幸中的大幸。盈满『深渊』的液体似乎有忌讳『圣剑』的倾向，虽然液体并非完全失效，不过自己的身分似乎可以减缓液体带来的影响。当自己紧贴著瑟希莉的时侯，应该也能带给她相同的效果。

    由于亚里亚的肌肤感受到一阵火辣辣的刺痛，这个液体可能也具有溶解性。这么一来，她更不可能放开伙伴的身体了。不过，只有一件事情让她无计可施，那就是人类会窒息。她们才刚潜入海里没多久，不过瑟希莉的时间应该不多了。

    此时――亚里亚猛然产生一股想法。

    话说回来，如果自己『圣剑』的力量能够顺利觉醒，应该早就解决现下这个状况了吧？

    ――都是因为我未臻完全。

    因为不完全，所以我才会让搭档身陷险境吧？

    这个想法愈来愈带有真实感，逐渐让亚里亚深信不疑，她感到一股喘不过气的焦躁。这股让她心乱如麻的巨大急躁感，令她快要失去理性。

    自己到底要扯别人后腿到什么时候才甘心呢。

    有没有人可以告诉我。我到底是谁。我的铭刻究竟是什么。

    来人啊。

    来人啊。

    有没有人，可以来，救救我。

    「――――啊，真是的，你给我差不多一点！」

    一切都太过突然了。

    「你要像这样烦恼到什么时候啊，赶快打起精神来！」

    一位女性站在亚里亚的面前。她的面貌妓好，一头长发带著茶色，还有一双水灵大眼。她穿著一身宛如舞娘的轻便洋装，让人感到不可思议的是，她的穿著并未散发出淫靡的感觉。

    茶发的女子挑起柳眉，逼近亚里亚。

    「看到你这个样子，我真的非―――常不爽耶！」

    她这么怒吼完，马上又回过头说：

    「我说啊，无铭，你也好好说说这个什么都不懂的家伙嘛！」

    那里站了另一个人物，是一位白发的女性。她和茶发的女性不同，散发著沉静的气质，她的表情像娃娃一样，毫无感情。

    ――我认识她们。

    我认识她们两人。我怎么可能不认识她们。

    一头白发的女性用沉稳的语气询问：

    「你在烦恼什么？」

    「我……」

    亚里亚沉吟了一会儿。自己的烦恼――或是，是什么让自己烦恼。

    「我搞不懂我自己――」

    「这一点也不重要！」

    另一方的怒吼打断了亚里亚的话。

    茶发女性抓住亚里亚的肩膀，喋喋不休地说了下去：

    「你到底是谁――你跟我相不相同，还是说你是你，我是我，其实是两个不同的东西――这种小事根本就不重要。我只想对你说一句话。赶快振作起来，赶快挺起胸膛，不然――」

    茶发女性的双眸有些湿润。她低下头，仿佛想要掩饰这件事。

    「不然，瑟希莉和莉纱就要死了……」

    「……我当然也想要救她们――」

    「――我发现了喔。」

    茶发女子突然抬起头，泪眼汪汪地瞪著亚里亚。

    「直到刚刚为止，你一直妒火中烧。」

    亚里亚被对方戳到痛处，她的耳朵马上红了起来。

    「妒、妒火？你在说什么――」

    「怪了？你这时候不是该用最擅长的『否定』吗～」

    「……不知道为什么，我觉得自己也被嘲弄了。」

    「是你想太多啦。」

    白发女不悦地这么说后，茶发女如此回覆她，接著重新转向亚里亚。

    「所以，你之前很忌妒吧？」

    「……肯定是。」

    没错。这么一想，那确实是忌妒。

    那个时候――前一代命令她旁观，当她远远看到瑟希莉接过雷吉那多借给她的剑战斗时，一股笔墨无法形容的感情袭向亚里亚。

    那是一股空虚感，仿佛其他人抢夺了自己重要的地方。

    ――她的手是我的归属。

    她不知道产生过多少次这样的念头。所以，重回瑟希莉的手中时，她莫名地感到安心。她终于回到了自己期盼已久的地方，她为此感到十分幸福――

    「我就先告诉你吧，我也很忌妒，很忌妒你。」

    「肯定是。我也一样。」

    「还有，我很怒火中烧。」

    「肯定是，我们相当地愤怒。」

    「我们都把瑟希莉的搭档这个位置让给你了耶。」

    「你怎么还是这副德性。」

    她们说的话非常合情合理，亚里亚完全没有辩驳的余地。

    茶发女性松开手，放开亚里亚的肩膀，说了句「还给我」。

    「把瑟希莉的手――」

    虽然相当合情合理，自己也无法反驳。

    「把我的搭档还给我。」

    「我拒绝。」

    只有这一点，亚里亚无法退让。

    「我不会交给你，我也不想交给你。那是我的、是我的位置。」

    「既然如此，你就要誓死保护她。」

    茶发女性直勾勾地盯著亚里亚的双眼。

    仿佛是瑟希莉・坎贝尔要她这么做的。

    「身为她的搭档，你要好好战斗，不要让她丢脸。」

    对方这么强势地命令后，接著说了句：「我说啊。」

    「你呀，该说说看自己的名字了，现在应该说得出口了吧。」

    「我的、名字。」

    「嗯，先别管艰涩的事情了。你现在最想称呼自己的名字是什么？」

    她只想到一个名字。

    「『亚里亚』。」

    因为她喜欢瑟希莉呼唤这个名字时的语调。

    亚里亚想要称自己为『亚里亚』。

    茶发女性听到她的回答后，眼神柔和了下来。她仿佛在笑――又仿佛在流泪。

    「是个好名字呢。」

    「……肯定是。」

    「那么，圣剑『亚里亚』，请你做出选择。」

    白发女性站向前，这么陈违：

    「假使我们的记忆和残骸会妨碍到你，那就请你在此破坏掉一切。如果这么做可以让你真的往前走的话――如果这么做可以帮助我独一无二的朋友，我毫不在意。」

    「我跟身旁的她抱持著相同的意见，『亚里亚』，你打算怎么做？」

    和名字的状况一样，亚里亚不曾思索过这件事。亚里亚对两人伸出手。

    「我不要破坏一切。所以，和我一起作战吧。」

    「这是命令吗？」

    「否定，这比较接近拜托或请求。」

    白发女性的表情没变，不过她大力地点了点头，执起了亚里亚的手。

    「是的，我很乐意。」

    留下这句话后，她的身影静默地消失了。

    这次换茶发女性握住亚里亚的另一只手。

    「我的伙伴就交给你。」

    「肯定是。」

    当亚里亚这么答覆后，茶发女性将她拉向自己，紧紧抱住了她。

    「……帮我转告尤英。」

    她在亚里亚的耳畔轻声说出传言，然后――

    然后，亚里亚身处于原来那个『深渊』之中。

    「…………」

    她的手臂中依然还残留著温度。那不是茶发女性，而是瑟希莉的体温。

    透过密合的身体，她确实感受到了心跳。

    ――谢谢你们。

    这样自己终于能够往前进了。亚里亚闭上双眼，宛如祈祷似地释放出了能力。

    『深渊』中出现了一个光源，宛如点亮了小小的火光。那其实是能够目视的风，风闪耀著白、银、绿的光辉，褪去了淹没亚里亚和瑟希莉全身的液体，创造出一个球形的空间。那是一个让黑暗无法入侵的安全空间。

    亚里亚轻轻地将手放在瑟希莉的嘴唇上。瑟希莉开始剧烈地咳嗽，一口气将黑色液体全部吐了出来。亚里亚将风送至瑟希莉的体内，强制对方吐出异物。

    瑟希莉花了一些时间调整呼吸。她摊坐在风的球体底部，满脸疲惫地望著亚里亚。

    「亚里亚，这究竟是怎么一回事？」

    亚里亚沉吟了半晌，不知道该从何处开始说起，接著她灵光一闪。

    ――人类在这种时候，好像应该问候一声。

    「你的状况还好吗？」

    「呃，总之……我非常不舒服。我的嘴里有一股苦味，你呢？」

    「很好。」

    「……很好？」

    「肯定是。虽然像是在做梦一样，不过我刚刚和魔剑『亚里亚』和无铭交谈了。」

    瑟希莉眨了眨眼，惊呼了一声。她只要望著亚里亚的眼睛，应该就能知道对方没有在说谎，不过她似乎还是无法隐藏困惑的心情，一脸茫然地这么开口：

    「在我昏厥过去的时候吗？」

    「肯定是。」

    「亚里亚她……魔剑『亚里亚』说了什么？」

    「她像是燃起熊熊烈火似地训斥了我一顿。要我振作起来。」

    「……哈哈。我可以想像的到。」

    「她还说，伙伴就交给我了。」

    「这样啊，嗯。」

    瑟希莉眯起双眼，点了点头。她大概在细细品味对方说的内容吧。

    「……然后呢？你跟她们两人交谈之后，有什么收获吗？」

    「肯定有，我的铭刻决定了。」

    「告诉我。」

    「『亚里亚』。」

    「『亚里亚』――没有改变啊。」

    「否定。虽然可以说是没有改变，但也可以说是有所改变。」

    与魔剑们交谈之后，亚里亚确实变了很多。就算做出一样的发言，语气、听起来的感觉、应对的方式都和之前完全不同。

    亚里亚对瑟希莉伸出手，与在梦里那两人的举动相仿。

    「让你久等了，我已经没事了。」

    瑟希莉拉著她的手站起身，用开玩笑的口吻说：

    「我等得好累喔。」

    「那么，我跟你约好了，我会把让你等待的时间都补偿给你……现在我要问你一个问题。你的状态如何，瑟希莉・坎贝尔。」

    「我现在状态绝佳。你呢？」

    「我的状态从『好』变成『绝佳』了。」

    看到瑟希莉突然绽开笑容，亚里亚也拘谨地露出微笑。她未曾如此满足过。虽然她其实想要一直沉浸在这样的好心情之中，不过她现在无法如此从容。

    「先知会你一声。我可能知道莉纱在哪里了。就在我们的正下方。」

    那是她从梦的世界觉醒过来后所察觉到的。

    她微微有所感受。就在『深渊』遥远的下方，有一股和自己与前一代相似的气息。

    虽然这并不是确切的情报，但瑟希莉依然毫不犹豫地点了点头。

    「走吧。」

    ――亚里亚、无铭。请你们守护到最后吧。

    守护圣剑，亚里亚。的未来。

    「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身――以杀神。」

    莉纱在黑色的海里拚命划著水。她猛然察觉到一件事情。

    她为什么仍然能够残存在『深渊』中的理由。

    ――我不是普通的恶魔。

    订下契约的时候，因为发生了许多偶然的状况。所以这个恶魔是由复数的组成要素所组合而成。除了已经物归原主的『魔眼』，『路克・恩斯华滋的左眼』之外，总共有四个组成来源。

    其中两个是订立恶魔契约的基础要件，『莉莎・奥克伍德的肉』和『灵体』。

    另一个是『路克・恩斯华滋处女作的刀的残骸』。

    剩下一个是附著在刀身上的霍尔凡尼尔之血。

    ――对，那个在我的身体里。

    那并非术者的肉、也不是灵体、更不是巨龙的血。

    那是刀的残骸。

    虽然那是尚未成熟的作品，但与『圣剑』十分相近。

    路克以前锻造的刀，现在守护著自己。

    「……啊…………」

    莉纱知道自己的脸上扬起了微笑。

    ――怎么办。

    她没有办法收起笑容，她不自禁地感到喜悦。自己竟然幸福到如此惊人的程度――她好想告诉路克，好想把这份心情告诉他。她会想要这么做，是理所当然的吗？

    四年前，他的刀没有办法救回青梅竹马的少女。四年后的今天，他却救了少女遗留下来的莉纱。经过了四年的岁月，他救了自己的青梅竹马――换个方式思考的话，说不定可以这么解释。

    莉纱清楚这是十分跳跃式的思考。

    不过，她觉得这相当有道理。

    ――因为莉莎小姐活在我的心中。

    自己承接了她的遗愿，所以这个想法算是十二万分的正确。为了把这件事告诉路克，莉纱无论如何都要活下来。

    ――不然我死不暝目！

    莉纱将手伸向『深渊』，表示她就算排除万难都要活下去的决心。

    简直就像在回应莉纱一样――一道光线划破了黑暗。

    「咦――」

    由于莉纱一直待在完全的漆黑之中，所以那道光让她的眼睛感到一阵刺痛。一股晕眩袭来，仿佛有人殴打她的脑袋，让她暂时晕了过去。

    当莉纱再度睁开眼睛时，她被包围在一个茧中。

    「……咦、咦？」

    那是一个球形的空间。闪闪发亮的风在内部循环，整个空间充满温暖的空气。当莉纱目瞪口呆时，她发现有人将自己抱在怀中。

    当那个人抬起头的时候，莉纱的眼泪再也止不住了。

    「瑟、瑟希莉小姐！」

    「好乖好乖，还好我们赶上了。」

    瑟希莉安心地吐了口气。莉纱用力抱住了她的脖子。

    「瑟希莉小姐果然是我的英雄。」

    「真是夸大其辞。不过，你应该跟她道谢才对。」

    「你说她吗？」

    「是啊，就是她。」

    瑟希莉将右手挥向前方。她的手中握著一把双刀构造的直刀。刀创造出来的风轻柔地拂过莉纱的浏海。莉纱仿佛顿时理解了来龙去脉，破涕为笑。

    ――莉莎小姐，你看到了吗？

    你所孕育的恶魔现在竟然如此幸福。

    「那么，我们赶快从这种地方撤退吧。」

    「好的！」

    散发著白色、银色和绿色光芒的风呼呼地吹拂而过。

    简直就像婴儿出生时的啼哭声。

    12

    ――『深渊』深不见底，没有尽头、无边无际。

    这个认知不过是个幻想，并非现实。人们对于看不见的事物产生的不安、感受到死亡埋伏在身旁的恐惧、孤独产生的绝望感等等，创造出了这番夸大的妄想。

    ――深渊有尽头，有边有际。

    这里不过是巨龙的腹中。

    所以这里有出口――可以制造出一个出口。

    闪闪发光的风化作一道流星，横越过『深渊』，来到边界。它撞上尽头后，呈现螺旋状，开始削掘。它剜墙、穿洞、贯穿至另一侧。

    另一侧是一片广阔的荒凉火山景色。

    光芒从腹部飞出巨龙的体外后，沿著火山的斜面开始下降――它创出一阵逆风，从反方向吹往瑟希莉的行进方向，让她们得以减速。为了吸收落地时的冲击，它让另一阵风聚集在著陆的地点。由于没有办法消除所有的惯性作用，她们多少仍是从斜面上滑落而下，不过最后还是成功地安全著陆。

    瑟希莉跪倒在沙尘之中，吐了口气。

    「你没事吗？」

    「是、是的。还好。」

    瑟希莉怀中的莉纱头昏眼花地这么回答。

    瑟希莉将莉纱放在地上后，环顾四周。四面八方依旧覆满沙尘，不过跟那个『深渊』相比，这里明亮许多，她感觉这里仿佛溢满了光线。

    自己的身体只能用凄惨一词来形容。巨龙黑漆漆的体液当头浇下，让她就像落汤鸡一样，因此她无法确认自己的身体上是否有受伤。不过，她全身上下都痛到不行，这一点她可以笃定。

    莉纱刚刚同样身处『深渊』之中，她的状态和瑟希莉差不多。当她徒手擦拭著脸蛋时，察觉到瑟希莉的视线，露出苦笑说：

    「真是够了……我好想洗澡喔。」

    「我也这么想。」

    话说回来，如果就这么跳进热水池里，热水渗到伤口之中，应该会痛到不行吧。

    就这方面来说，搭档――双刃构造的直刀却乾乾净净。只要轻轻挥动一下，黑色液体就滑落而下，露出纵向的优美刀身。不可思议的是，当亚里亚真的让『圣剑』的能力觉醒之后，跟之前相比，现在看起来确实更散发出了存在感。

    她突然回想起『深渊』中发生的事情。亚里亚和两位魔剑的那场对话。当时，因为事态紧急，所以只听她说了大概，不过等到这场战争结束后，她还想找机会跟亚里亚问个清楚。

    ――等到战争结束之后啊。

    她的心情蒙上一层灰。因为这场决战结束的话，自己就要和亚里亚――

    「不过，这样好吗？」

    莉纱的声音让她回过神来。

    「我们之前的作战计划，是要从霍尔凡尼尔的身体中攻击它吧。虽然我刚刚马上就同意要撤退，不过就这么乾脆地出来，真的好吗？」

    「啊，是啊。实际进入巨龙的身体后，我才t解到里面恐怕不适合作战。我本来以为巨龙的肉或内脏能够就此一览无遗，不过实际上那里只有一片黑色液体的汪洋。由于范围太过广大，让人不知道该如何著手。如果时间够多的话，还可以试试其他手段，不过我们并没有那么多时间。」

    瑟希莉担心莉纱听了会感到沮丧，所以没有说出口。不过，尽早将莉莎带出来这件事才是当务之急，自己握有圣剑就算了，她不能让两手空空的莉莎长时间待在『深渊』之中。

    瑟希莉凝望著自己的左手，她数度开合著手掌，确认手的状态。虽然没有恢复到平时的状态，不过仍然残留著些许握力。也就是说，她仍怀有充分的战力。

    瑟希莉站起身子。她抬头望著巨龙的阴影，那映照在一层沙尘形成的帘幕上，巨龙已经抬起上半身，它在高空中扬起头，静静地睥睨著下面的世界。

    「……嗯？」感觉不对劲的瑟希莉皱起单眉。

    ――会不会太安静了。

    巨龙的阴影顽固地动也不动，之前徘徊其间的触手也无影无踪。虽然瑟希莉认为这可能是她们突破巨龙腹部所带来的影响，不过她总觉得不太对劲。

    她感到一阵莫名地心慌意乱。

    「莉纱，你觉得那个……莉纱！？」

    不知不觉中，莉纱按著胸口，蜷缩著身体。

    「不好意思，放松下来之后，突然就痛了起来……」

    莉纱脸色惨白地这么低语，移开按著胸口的手。瑟希莉不禁屏息。她仔细望向里而，莉纱的胸口稍微裂了开来，皮肤下的肉接触到了外面的空气。

    「当霍尔凡尼尔把我吞下去的时候，一颗飞溅起来的石头似乎击向我……我一直忍耐至今……它的体液之中大概蕴藏了许多灵体。我是恶魔，灵体是我的营养来源，所以我猜那大概缓和了我的疼痛。」

    是霍尔凡尼尔创造出了灵体。所以它的体液之中确实可能蕴含丰富的灵体。

    瑟希莉不禁想咒骂自己的粗心大意。她会到现在才发现莉纱受了伤，是因为莉纱和自己一样，患部都沾满了巨龙的体液，让人无法察觉。

    莉纱笑著说「我没事」，不过她显然就是在逞强。

    「火山附近的灵体浓度也很高。只要我不乱来就不会有事。」

    「怎么可能没事。至少要找个人来帮你看护才行！」

    瑟希莉左顾右盼，想看看四周有没有人，接著她安心地叹了口气。

    因为她看到多莉斯一行人正朝自己的方向直驱而来。

    「刚刚那道光果然是瑟希莉呀！」

    「莉纱小姐也在！太好了！」

    「亚里亚的力量终于觉醒了吗？」

    「太好了，真的太好了！」

    他们冲了过来后，周围陷入一片吵杂。

    「拜托！谁可以看看莉纱――」

    瑟希莉急忙开口。

    她依序望著多莉斯、哈泽尔、希尔妲和尤英，这么询问。

    「路克呢？」

    「这个嘛……」

    尤英正要回答的时候，却被打断了。

    因为这附近回荡著一阵巨大的咆哮。他们一起遮住耳朵，抬起头。

    然后，他们目击到了那个景象。

    也就是那头巨龙的身影飞起来的那一瞬间。

    「飞、起来了……」

    「是啊，飞起来了。一如我的期待。」

    当奥古斯都茫然地喃喃低语时，齐格飞这么回答。

    他就像是把玩著心爱玩具的孩童，开心地诉说了起来。

    「我一直以为它是靠羽毛振翅飞翔，其实并非如此。它是经由羽毛与空气中的灵体产生共鸣，藉由广范围且连续发生的现象浮游在空中，这个现象跟祈祷契约极为相似。真是个不赖的坐骑。」

    没有事情能够如此让我开心了――他说完后，笑了出声。然而奥古斯都的心情没有这么愉悦。强风袭来、摇晃剧烈、如果他不紧抓著脚边，不知道什么时候会被甩落下去，尽管如此，齐格飞依然一脸若无其事地站著，奥古斯都觉得齐格飞已经精神异常了。

    奥古斯都伸长脖子瞄了瞄，马上感到头昏眼花。

    巨龙正在飞行，他坐在巨龙的头上往下看，地面上的景色离自己实在太过遥远了。

    ――那是不久之前才发生的事。

    因为霍尔凡尼尔横卧著巨大的身体，它背上数不清枚朝天竖起的羽毛大大地倾斜，横倒在地。有的甚至剃进火山的岩石表面。换句话说，，现在能够碰触到巨龙的羽毛。――对于齐格飞一行人来说，这可以说是梦寐以求的状况。

    他们分工合作，悄悄地、快速地进行著作业。

    他们将大量的魔剑一个一个戳刺进巨龙的羽毛之中。

    这其实是个简单的工程。虽然魔剑有各种形状和种类，不过不论是哪一把魔剑，只要刀锋接触到羽毛的表面，就能够平滑地刺穿进去，宛如将刀刺进液体之中一般。

    现在，诸多巨龙的羽毛上都多出了剑柄。那正是他们将魔剑的刃深埋其中后留下的痕迹。

    「这就是初代哈斯曼经过长年研究后，发掘出的系统。」

    齐格飞站在巨龙的头上，滔滔不绝地说了起来。

    「我是利用魔剑『对神的憎恶』这一点，让魔剑侵蚀羽毛，从内部干扰并控管霍尔凡尼尔的意识。恶魔契约这个系统，是为了让『圣剑』封印的霍尔凡尼尔能够对人类下诅咒。魔剑则是运用这个诅咒，将变成恶魔的人类反过来杀害霍尔凡尼尔――它是为了诅咒而诞生的。初代哈斯曼从这种『反诅咒』的性质找出了驾驭霍尔凡尼尔的方法……不过，那都只是理论，这次是第一次实践这个方法，没想到会如此顺利。」

    齐格飞的前方倒插著一把剑。

    那是焰型魔剑『艾华多妮』。她就倒插在巨龙的头部中央，齐格飞用单手搭著剑柄的尾端。

    「艾华多妮这把魔剑比较特殊。现存的魔剑大多是大战期锻造的产物，不过这家伙是终战后所锻造出来的。」

    「……你之前提过，这是某个女孩进行恶魔契约后，所孕育出的魔剑。」

    奥古斯都以前听过齐格飞亲口陈述这件事情。

    那位女孩用自己的单臂当祭品，锻造出了魔剑。她将剩下的身体也全都当成祭品，化作一个恶魔。幻化出的恶魔让其他的女性奴隶怀孕，女性奴隶将孩子生了下来。生下的男务身上流有恶魔和人类两方的血液，他就是齐格飞。然后，艾华多妮就是那把魔剑。

    「是啊，那是初代在自己的实验中使用的样本。他似乎是偶然发现那家伙可以化作魔剑。对于初代来说，这件事也是个恰好的机会。他因而获得了一个能够操控霍尔凡尼尔的重要要素……初代马上开始改造艾华多妮。让大量的魔剑破坏霍尔凡尼尔时，艾华多妮可以干涉并且领导所有魔剑。」

    也就是说，他现在正经由魔剑『艾华多妮』操纵巨龙。

    定睛一看，那把魔剑插进鳞片的隙缝之间，插入的部分飞散出黑色的火粉。

    「这家伙的黑色火焰和霍尔凡尼尔体内的『深渊』互相结合，能够让插进羽毛的魔剑们一同动作。你可以想成是艾华多妮和霍尔凡尼尔已经一体化了。只要经由这家伙的能力，就能够简单地操纵巨龙。艾华多妮可以察觉到其他魔剑的气息，所以她才能担纲这个掌舵的职务。菲萝尼卡似乎也具有这种观察力，不过她的能力是与生俱来的。」

    「……也就是说，在这个作战计划之中，艾华多妮是个不可或缺的存在吧。你这家伙，之前还曾经把如此重要的魔剑借给别人吧？」

    她说的应该是夏洛特・费洛比西尔。她是皇帝和小妾生下的女孩，被帝都放逐。齐格飞以前曾经诱使她去抢夺独立交易市拥有的魔剑。并且破天荒地借了她数把魔剑。

    其中也包含了魔剑『艾华多妮』。虽然，那些魔剑后来都回到了齐格飞的手中，不过如果直接被都市那方抢走的话，现在这个计划就会胎死腹中了。

    「你竟然记得如此多余的事情。」

    齐格飞抽搐著嘴角，事不关己地说：

    「无须介意，人类常常会这么做吧？」

    「常、常……？」

    「如你所知，我和艾华多妮可以说是血脉相连――虽然状况有些复杂。不过，她可以说是我的亲生父母。我听说父母是最容易让人类又爱又恨的存在。如果将心比心来思考的话，你应该可以t解我稍微想要疏远她的心情吧？」

    「……是你这家伙的个性太过极端了。」

    「这样啊，你不能t解吗，真可惜。」

    齐格飞看起来一点也不介意，他将视线移向他处。

    ――他果然是个无时无刻都不能大意的男人。

    奥古斯都是在，封印强化远征。的时候与齐格飞相遇。

    当时『圣剑』的寿命将至，众人担心封印住霍尔凡尼尔的力量会减弱，所以三国一市为了强化圣剑的力量，同心协力远征。不过，最后却以失败告终，初代哈斯曼还遇到意外身亡。

    就在这个事件结束之际――一位小男孩出现在奥古斯都的面前。

    他将初代哈斯曼留下来的资料全都摊在奥古斯都面前，这么开口：

    『这上面记载了支配霍尔凡尼尔的方法。』

    『不过，我把重要的部分烧得一乾二净。那些都在我的脑海中。』

    『我现在要和你商量一件事，你要不要和我携手合作？』

    『如果你协助我，我就把这块大陆给你――』

    奥古斯都阅读了资料，相信了男孩的话，接纳了他。

    他从各地搜集魔剑，拉拢旧同盟列国的代表兰斯洛特・道格拉斯，他暗中布局，设法从幕后操纵皇帝，成立帝政同盟国，他还让一群传承了初代哈斯曼的研究知识的技术者集团――『调律师』制造人外兵器和人类步兵，攀升到了现在旧帝国的每个大贵族都无法与他唱反调的地位，然后――

    「不过，你可以开心了。这么一来，大陆就是帝政列集国的囊中物了……不对。」

    他望著眼下宽广的景色，嘲讽地笑了。

    「应该说是奥古斯都・亚瑟的囊中物了，对吧。」

    ――是的，本当是如此才对。

    只要拥有巨龙，就天下无敌了，等于是收服了大陆。本来应该是这么一回事。

    ――不过，为什么我会如此空虚呢。

    奥古斯都感到困惑。

    他明明应该举手欢呼，但心中却完全感受不到一丝喜悦。不仅如此，在这样的情况下，某个人的脸孔却一直在他的脑中挥之不去。

    那个『大陆最强』的男人――汉尼巴尔・昆萨的脸孔。

    「……齐格飞大人。」

    齐格飞让法蓝西丝卡和艾莉莎・伊芙随侍在侧，背后则站著黑狮子菲萝尼卡。他似乎是把她们留在手边备用。

    法蓝西丝卡这么呼唤著主人的名字，开口询问。

    「之后，您打算怎么做？」

    「对喔――」

    齐格飞沉吟了半晌，握住了焰型魔剑的剑柄。

    「先除掉他们吧。」

    瑟希莉全身寒毛直竖。

    因为她看到飞翔的巨龙张开血盆大口。

    「可恶！」

    她破口大骂，马上释放圣剑，亚里亚』的能力。由于自己的脚旁刮起一阵飓风，附近的同伴们全都连人带身飞了出去，虽然对他们很抱歉，不过她现在没办法去顾及他们。

    巨龙吐出吐息，接近的同一时刻，瑟希莉也挥出剑――

    下一瞬间，白光和闪烁的风在空中相撞，刮起了一阵猛烈的暴风。将覆盖火山附近的沙尘一扫而空，刚刚被吹飞的同伴们又滚至更远了。

    撞击的余波终于平息了下来。

    当瑟希莉确认上空恢复平静之后，她垂下了手臂。

    ――我、我还以为肩膀要脱臼了。

    由于反作用力十分强大，她握著刀的右手臂整个发麻。她无法一百刮出刚刚那样的风――如果滥用的话，自己的身体也会坏掉。一个不小心，恐陷还会将他人牵扯进来。之后运用亚里亚的力量之际，仍然需要进行些微的调整。

    「不过，刚刚还真是千钧一发……」

    侥幸的是，她知道圣剑『亚里亚』能够对霍尔凡尼尔发挥效用。前一代圣剑光是将对方的攻击回击至远方，就费了好一番功夫，下一代的圣剑却能够与巨龙的吐息相抗衡。这确实是个相当重要的情报。

    不过……瑟希莉懊恼地紧咬牙根，埋头思索，她不能轻易滥用亚里亚的力量。

    除了自己的身体之外，最让她操烦的是要如何去使用亚里亚的力量。如果巨龙的吐息命中此处，这附近将化为焦土。与其攻击巨龙，她最好将重点放在抵挡巨龙的攻击会比较好。

    瑟希莉戒备著下一次的吐息，瞪视著在天上浮游的巨龙。刚刚被吹飞的同伴们纷纷摇摇晃晃地走了回来，但是瑟希莉依然没有移开视线。

    不过……

    「……它不过来了吗？」

    第二次的吐息迟迟没有出现。当瑟希莉感到讶异的瞬间……

    巨龙――倾斜了。

    面对突然倾斜的巨龙，法蓝西丝卡、艾莉莎・伊芙和奥古斯都慌忙抱住巨龙的头部，死命地抓住它，不让自己滑落下去。

    齐格飞抓住焰型魔剑，支撑著身体，他望向巨龙的背部。

    「有老鼠在啊……诺亚、菲萝尼卡。」

    黑狮子听到他的呼唤，转过头。这把呈现兽型的魔剑用四只脚掌紧紧嵌入地表，维持姿势。

    齐格飞低声下令：

    「去处置掉那只老鼠。」

    黑狮子重新转向巨龙的背，那里布满了羽毛，它朝里面直冲而去。

    13

    「你说路克在那上面？」

    瑟希莉惊讶回问，尤英神情凝重地点了下头。

    「对，你跳进巨龙的身体里面后，他好像发现什么东西……我还来不及阻止，他就爬上巨龙的身体了。」

    一旁，莉纱受到哈泽尔照料，抬起惨白的脸孔仰望上方。

    瑟希莉哑口无言。那么先前巨龙的身体倾斜也是因为他做出了什么事情吗？

    ――没、没问题吧？

    从他脚下巨龙的样子看来，他要是一个不小心滑了下来也不奇怪。

    「……我得过去。」

    过去找他。可是要怎么过去，那个地方可是在半空中。

    她的视线落在右手的直刀。如果借用亚里亚觉醒后的力量，或许――？

    「G，有人过来了。」

    希尔妲突如其来发出警告，她望向火山山脚，提醒一行人提高警觉。

    瑟希莉等人凝视著沙尘后方……这么说来，好像听见了什么声音。沙沙的脚步声此起彼落――人数众多。不是十或是二十人这种小数字，至少超过百人的人群从远方往这里过来。

    「帝政同盟国的残党吗？」

    不是他们，希尔妲否定了这个猜测。她眯细双眼，凝视远方。脚步声出现在附近，可以窥见有一群人正从沙尘后方往这里行军。

    「那些人恐怕是伙伴。」

    「什么？」

    「我们在这里！」

    希尔妲挥手大叫，在前方领军的人物也同样挥手做为回应。

    那是独立交易都市市长雨果・哈斯曼，以及军国军师亚维・艾文，两人后方则是自卫骑士团的团员与军国兵――

    来的人不只他们。瑟希莉难掩惊讶。

    「为、为什么……？」

    旧帝国骑士团的贵族骑士们也陆陆续续从后方走来，原本以为他们是被当成俘虏带过来这里，可是每个人都是全副武装。见到这样的场面，往他们挥手的希尔妲也不禁困惑，望著这里眨了眨眼。

    瑟希莉等人赶上前去。

    「市长，你们怎么过来了？」

    「我们尽可能招集了兵力，毕竟打倒那个大怪物需要人手吧。」

    声音从雨果和亚维的后方传来。雨果等人让开一条路，出现在那里的是戈顿・霍金斯。要不是雷吉那多和帕蒂分别从左右搀扶著他，他恐怕连站也站不住。他的神情因为痛苦而扭曲变形，这都是因为他的一只手臂烧得焦烂，令人不忍卒睹。

    「霍金斯团长……你怎么伤得这么重……」

    「彼此彼此，瑟希莉。」

    戈顿苦笑，脸上渗满了汗水。

    他表示自己尽可能招集兵力，这话确实没错。队伍里面甚至可以看见没有参与决战，在野营地避难的人们。雷吉那多和帕蒂则是在下山时，碰巧遇上这支队伍。

    「可是为什么连敌国的贵族骑士也来了……」

    「老实说，把他们叫来的不是我。」

    是那个家伙――戈顿用下颚指向贵族骑士们所在的方向。

    瑟希莉漫不经心地往那里望去――接著睁大了双眼。

    「昆……昆萨团长！」

    从贵族骑士们的后方露出一颗头的，是个身如巨岩的魁梧男子。

    他是大陆最强悍的男子，汉尼巴尔・昆萨。

    「原来你还活著！」

    「这是什么话，别随便咒我死啊，你把我当成什么人了。」

    汉尼巴尔踩著稳重的脚步，阔步走上前来。他的外表看来实在称不上平安无事，虽然没有像戈顿那样整只手臂烧得焦烂，全身上下倒是有不少处灼伤。如果是一般人遭遇这么严重的伤势，说不定连走路也有困难。

    ――不过昆萨团长并非常人。

    这种程度的重伤，他想必不当一回事。瑟希莉擅自认定这是相当合理的情形。

    「……嗯，不过你也看到我受了伤。我好像躺了一会儿，醒来后发现部下和这些贵族骑士无处可去，所以把他们一起带过来这里，和戈顿他们则是在没多久前会合。」

    「真是的，也不知道我们有多担心……」

    「可是这样我们等于有了百人的力量。」

    雨果与亚维各自说道。

    「这就是我们现在能招集到的所有兵力。」

    戈顿整天兴叹。

    「可是，这还真伤脑筋啊，飞到那么高的地方，这下可束手无策了。」

    一行人循著他的视线抬头仰望，巨龙在遥远的上空优雅邀游，原本歪斜的身体如今挺得笔直。不消说，它远在人类无法企及的高度。

    对了――雨果向莉纱发问。

    「前一代呢？你们没有在一起吗？」

    「……她阵亡了。直到最后，她仍与我们一同奋战。」

    瑟希莉从旁回答，雨果叹气说了声「这样啊」。瑟希莉也顺带解释了一下亚里亚圣剑觉醒的事情，这个好消息顿时振奋了现场的气氛。

    「可是不确定是不是能再成功进行封印，尤其对手足腹部被打穿还能像那样飞上高空的怪物，在再次封印之前，如果可以多少削弱对方的力量的话……」

    在场所有人都是一声不吭，盘起了手臂，为眼前过上的困境烦恼不已。

    ――只能先试再说了。

    既然提不出有用的对策，总之也只能尽量尝试各种可能的办法。瑟希莉下定决心，正要自告奋勇时――旋即打消了这个念头。她忽然想了起来。每当这一群人不知所措的时候，总是有人提出建议。

    其他人跟随瑟希莉的视线，同样注意起那个人。

    「有这么多人在这里……说不定――」尤英喃喃说著。「理论上是可行……可惜没办法确定…………怎么回事？」

    他正在沉思时，匆而惊觉众人的眼光停留在自己身上，不由自主往后倒退了几步。

    汉尼巴尔迅速走上前去，牢牢抓住尤英的肩膀。

    「你想到什么方法了吧？快说。」

    「可、可是我不确定是不是真的可以办到。」

    「反正我们现在也想不到法子，别卖关子了，快说吧！」

    尤英让人激动地前后摇晃著身体，「我、我说就是了！」最后终于决定说出来。

    「我一直有个很在意的地方。」

    「在意的地方？」

    「对，就是我背上这个剑山……很重。」

    瑟希莉等人不约而同摆出纳闷不解的神情，其中多莉斯更是紧蹙起眉间。

    「那看起来确实是很重，不过……你在和我们闹著玩吗？」

    「我、我绝对没有那个意思！我想说的是――这个剑山为什么会这么重？」

    所有人都是一样摸不著头绪，只有亚维眯细双眼，像是理解了什么事情。

    「原来如此，这一点确实令人不解。」

    「没错，这个剑山是过去我和路克在火山洞里吃下『霍尔凡尼尔的肉』后，因为感受到霍尔凡尼尔本体的气息，产生反应而金属化形成的物体。这是路克从敌人的魔剑问出的情报，不会有错。我怀疑的是，为什么『霍尔凡尼尔的肉』在金属化后，会变得这么沉重。」

    「形状出现变化还能理解，重量跟著急速增加就让人想不通了。」

    两人话里的意思她大致能够理解，可是……瑟希莉发问。

    「到底是怎么一回事？」

    「接下来是我的推测――我猜想『霍尔凡尼尔的肉』在金属化时会吸收周围灵体，用这样的方式维持剑的形状。换句话说，我现在感觉到的重量不是『霍尔凡尼尔的肉』本身的重量，而是灵体的重量――」

    接著就是正题了，尤英继续说。

    「那么……在我们头上飞行的霍尔凡尼尔的肉块如果全部金属化，会发生什么事情？」

    现场气氛瞬间一变――瑟希莉有这种感觉。

    「用不著全部，如果能诱使大部分的肉块金属化，那样的重量或许能把巨龙拉下地面――削弱巨龙的力量。」

    汉尼巴尔摆出严肃的神情。

    「这么做需要用到什么东西？」

    「大量的弓箭和玉钢，幸好有很多精炼师傅把工厂设在这座火山上。」

    「我知道了。」

    壮汉朝人们转过头，扬声叫喊。

    「大家听好了，把玉钢收集来这个地方！我们自卫骑士团知道精炼工厂的位置，军国兵和贵族骑士听从我们的指示！各个据点应该都能找到弓箭！明白自己的任务后，大家各自分头行动！」

    「团、团长，这种事情办不办得到还是个问题――」

    「用不著担心，只要备妥弓箭和玉钢，没有做不到的事。更重要的是――」汉尼巴尔拍了拍尤英的背，「尤英・班杰明！」

    「是！」

    「挺起胸膛来！你这家伙是稀世天才！」

    「感、感谢你的赞赏。」尤英调整了下被推歪的眼镜，忍不住苦笑。

    现场顿时一阵骚乱，以雨果、亚维、戈顿、汉尼巴尔和雷吉那多等五人为中心，下达各种指示，人们为了准备拚命奔走。

    「瑟希莉和亚里亚在这里待命。」汉尼巴尔转过头说。「你们负责提防那只巨龙，毕竟那家伙随时可能再射出白光。」

    瑟希莉点头，其实用不著别人交代，身为圣剑「亚里亚」的持有者，这是她应尽的义务。她也想和其他人一起前往收集玉钢，遗憾的是先前的战斗让她累积了不少疲惫，接到待命的任务反而让她心里有些感激。

    ――可是。

    她望向一旁，哈泽尔的怀里抱著莉纱，虽然胸口的伤势经过紧急处理，看上去还是非常疼痛。莉纱的脸色一直没有好转，呼吸也很凌乱……双眼却是紧紧盯著空中的巨龙，暗自担心心目中最重要的人。

    「嗯？瑟希莉，路克那小子跑到哪里去了？怎么没看见他。」

    「……他在巨龙上面。」

    「这样啊，他在那上面……你说什么憎」

    瑟希莉听著汉尼巴尔惊慌失措的叫喊声，同样抬头望向巨龙，举手遮挡住光线。

    ――路克，我救回莉纱了。

    所以你快点回来吧――而且要平安回来。

    帮不上忙的她只能乾著急，即使伸长了手，也碰触不到遥远的天际。

    老实说，那并不是深思熟虑后采取的行动。瑟希莉孤身闯进巨龙口中时，原本打算追上前去的路克碰巧发现那些人。

    巨龙的背上，有一群滞留在上面的诡异人影。

    也许是直觉发挥作用，等他回过神来时，他已经爬上巨龙的身体。他躲在细羽后而窥看，结果巨龙忽然飞上半空中。在明白自己下不去的时候也是一样，巨龙往地面吐出呼吸时，他简直是心惊胆颤。

    不晓得为什么，这样的攻击没有造成严重的损害。模糊视线的白光消失后，他战战兢兢地确认情形，发现火山表面没有留下「爪痕」般的大洞后，他终于松了口气。接著他认为不能坐以待毙，于是开始进行检视。

    ――这就叫做因祸得福吧。

    直觉果然不容小觑。他独自沉吟，望向周围丛生的细羽。每一个细羽都有个共通的地方，那就是都有剑柄插在表面上。

    路克接连拔出手边的剑柄，剑比他原本以为的还要容易拔出来。

    「穿甲短剑、刺击剑，这是……弯刀吧？」

    他从刀刃的形状判断出剑的种类，拔出第四把十字柄巨剑时，他再迟钝也察觉到这是什么情形。他想起多莉斯挥舞过十字柄巨剑造型的魔剑。

    「这里全部都是魔剑吗？」

    ――我差不多明白这是什么样的机关了。

    路克点头，接著――把四把魔剑全往脚边插了下去。

    由对神的憎恶打造而成的剑刺进巨龙身体，引发的效果相当惊人。脚边大幅倾斜，路克险些从背上摔下去。千钧一发之际，他抓住细羽。先前见到的人影疑似就是使用大量魔剑，到处在这些细羽上动手脚。

    「如果是这样，设下机关的人……」

    只有一个可能。他正在思考的时候，注意到好像有东西从巨龙头部的方向往这里冲了过来。熟悉的野兽身影――那是黑狮子。

    他反射性想找地方躲起来，但又想起背上的剑山，忍不住咂舌。背著这种东西躲起来，等于是要敌人赶快找到自己。如今只能背水一战，黑狮子背上同样长出无数的刀刃，但是它俐落避开细羽，往这里逼近。

    路克握住刀，让半个身体隐藏在细羽后面，利用细羽充当障碍物。

    相较之下，黑狮子彷佛看穿他的用意，改变了疾行的轨道。它以锐利的角度蛇行穿梭在细羽之间，脚步敏捷得不像野兽。在认为将敌人逼入死角后，它接著从意外的位置现身。

    身为迎击的一方，这种敌人实在非常难缠。

    ――要使出「魔眼」吗？

    可是因为之前使用过度，他对自己的肉体能否撑住实在没什么自信。

    迷惘导致他的注意力散漫，右大腿匆而奔过一阵灼热。

    「呃！」

    黑狮子的脚从一旁的细羽俊方窜了出来，撕裂他的肌肤。路克强忍疼痛，往对方挥刀，但是敌人早已移动到其他地方。

    不见了――路克正这么想的时候，接著是左臂流出鲜血。

    ――我和这个家伙真的很合不来！

    路克咬紧牙，调整架势后仕后退开。

    由于让对方先发制人，局势对自己不利，可是要主动出击，背上背著剑山的自己势必无法像黑狮子一样动作那么灵敏。这样岂不是正中敌人下怀？

    但是再这样下去――

    「……别想那么多了。」

    他厌烦地下这么一句话。「但是」表示缺乏冷静，导致心生迷惘，所以他决定开这个念头。别忘了，对方不是单纯的野兽，顶多只是个穿上野兽形状铠甲的人类。

    ――换句话说，黑狮子的思考模式和人类一样。

    过去与黑狮子交手的场面浮现脑海，这么一回想，黑狮子的行动与野兽类似，又不尽相同。出其不意的攻击方式、回避的方法、身体动作全部带有人类的气息，所以要预测出对方的动作并非绝不可能。

    路克改由双手持刀，摆出正眼的架势。

    好好想想啊。

    ――如果我是黑狮子，会用什么方式展开攻击？

    沉默来临，四周只听得见风穿过细羽的声音。黑狮子的脚步声混在风声中，无法辨别。

    路克一心等待时候的到来――如果是自己，一定会展开攻击的时机。

    「…………」

    不晓得等了多久，巨龙背上窜过强风，搅乱附近一带的气流。

    ――就是现在！

    他双脚一回，来了个高速回转，转身往正后方使出斩击。眼前是一根屹立的细羽。因为「霍尔凡尼尔的肉」的副作用，路克的臂力甚于以往。斩击强行斩断细羽，甚至差点斩中躲藏在后方的黑狮子。

    面对逼近眼前的凶刃，黑狮子往后方一跃，避开了这一击。

    路克没有放过这个机会。他猛然逼近，接连挥出第二、第三道剑光。其中一道剑光斩向虚空，另一道斩断细羽后，直击黑狮子的头盔。趁黑狮子的身体无法保持平衡时，他又紧接著一气呵成展开攻击。他击向铠甲的肩部以及脚腥，接著将刀锋反转，由下往上挑，从下方攻向头盔的下颚位置。

    黑狮子的身体往后弹飞了出去―

    听不见任何声音或是惨叫声，就此消失在巨龙背外。

    「…………哈……」

    为免自己也摔了下去，路克紧抓住附近的细羽，调整紊乱的呼吸。

    「……走吧。」

    休息了一会儿过后，路克缓步走了起来。为了安全起见，他抓住一根又一根细羽，慢慢向前走去，走向黑狮子袭来的方向。

    ――既然黑狮子从那里过来，那家伙肯定就在那个地方。

    所以自己非过去不可。目的地似乎离路克原本所在的位置不远，他没花多少时间就抵达了那个地方。

    巨龙的头顶上，有四个人站在那里。

    留著短发的巨汉，奥古斯都・亚瑟看著这里睁大双眼，露出了惊愕的神情。

    金发女战士法蓝西丝卡以凶狠的眼神瞪了过来。

    左右不对称的女人，艾莉莎・伊芙窃笑著，像是以眼前的状况为乐。

    此外――

    还有一名黑衣男子背对著路克。

    路克劈头就向他放话：

    「嘿，齐格飞，我来取你的性命了。」

    14

    气宇轩昂地这么放话确实是很有气势没错。

    ――可是要我一个打四个啊。

    该如何弥补这样的人数差距，恐怕是攸关生死的关键。

    「齐格飞大人，由我来杀死他吧？」

    血气方刚的法蓝西丝卡扛著战斧，提出了可怕的建议。路克可不怎么乐意听见这种发言。

    「我要找的是那个男人。」

    「谁管你要――」

    「我从雨果那里听说了。」

    路克没有继续搭理女战士，朝黑衣男的背后说。

    「关于齐格飞・哈斯曼的过去。」

    正确来说，是应当为齐格飞这号人物的过去。从过去他的言行举止，以及声明文底下署名的哈斯曼这个姓氏，还有初代哈斯曼留在城市里的研究资料相互对照的结果，雨果得到了这样的推测。

    黑衣男用手制止试图向前的法蓝西丝卡，终于转过身来。三白眼射出如同凶器般锐利的冰冷视线，射穿路克。

    他手里握著竖立在脚边的焰型魔剑剑柄。

    「我的过去吗？」

    「对，恶魔与人类进行交配实验生出的检体，那就是你。」

    「哦……事实真是如此吗？」

    「你身上流著一半恶魔的血液，难怪就算把你的脖子刨开也杀不死你。」

    齐格飞的脸上只是微微挂著冷笑。

    ――这种程度的推测果然挑衅不了他。

    「接下来是我的假设。」

    从雨果那里听说这件事后，他自行调阅资料时，脑中闪过了一个假设。

    「据传初代哈斯曼在『封印强化远征』中死了……实际上那是你伪装成意外，把他杀死了吧？」

    「无聊的妄想。」

    当事人一口否认，但是路克深刻感受到了。

    ――现场气氛变了。

    路克斜眼窥探奥古斯都的反应，发现他板起脸孔，眯细双眼，紧盯著齐格飞。说不定他联想到了什么事情。

    其中对现场气氛影响最大的，正是齐格飞本人。

    他的眼神显得更加冰冷，也更加锐利。

    「妄想啊，我倒认为真实性满高的。」

    「……玩笑话说完了吗？」

    「还没。」

    说实话，路克根本不在乎真相究竟如何，他只是想激起那个男人的怒气罢了。

    「我们之间还有一笔帐没算完，齐格飞。」

    「什么帐？」

    「上次的决斗还没分出胜负。」

    他们之前在「舞会」上进行过决斗，在华丽的会场展开血流成河的生死殊斗。最后判定双方平手，结束了那场决斗。

    「那个时候没亲手杀了你，是我最后悔的一件事。」

    ――朝我进攻吧。

    其实路克这么做，也是希望能够尽量避免四对一的局面，不过他真正的意图并不在这里，诱使对方与自己决斗单纯只是出自本能做出的行为。

    与齐格飞决一死战。

    杀死过去对自己的女人出手的男人――这才是他真正的目的。

    「…………」

    齐格飞若有所思地凝视著路克，接著他应了声：「好吧」，放开了手中的焰型魔剑。

    「齐格飞！操纵――」

    「维持飞行状态这种小事，交给艾华多妮就行了。」

    他朝慌张的奥古斯都说，接著看向那些魔剑女人。

    「艾莉莎・伊芙，过来。」

    「太棒了！齐格飞大人真有眼光！」

    「我们也对那个男人怀有遗恨呢。」

    艾莉莎・伊芙一路雀跃跳著，站到齐格飞身旁。

    「……这下失算了。」

    路克沉吟。他原本以为对方会和先前决斗时一样使出焰型魔剑，偏偏他选择了艾莉莎・伊芙。

    「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方――以杀神。」」

    一张嘴里发出两种不同的声音，接著天上落下雷光，打在艾莉莎・伊芙身上。「她们」的身体粉碎，化为光粒，瞬间开始重新结合，以全新的外形，出现在在落雷击中的地方。

    那是把刀身宽长的双刃长枪，刀的底部有左右对称的突起，尽管是把长枪，那却是不只能「突刺」，还能「斩击」的武器。总长远超过路克的身高。

    戟型魔剑，「艾莉莎・伊芙」。

    长枪表面迸散出火花，疑似随时带电，这把人类连碰也碰不得的武器――但是齐格飞果断地伸出右手，握住了枪柄。

    戟上面的雷击毫不留情地侵蚀握住武器的肉体，将黑衣烧成灰烬，护手碎裂，皮肤遭到烧灼。火花击打他的太阳穴，他的脸上有一半沾满了鲜血。碰触枪柄的手上肌肤融解，形成半与长枪融合的状态――

    然而，齐格飞根本不在意肉体遭受到的破坏。

    火花围绕在他周围，他大动作挥舞著戟型魔剑。

    ――这人疯了。

    眼前凄惨又脱离常轨的景象，让路克再次实际体会到他身上果然流著恶魔的血液。

    「我是――帝政同盟国战士团团长，齐格飞・哈斯曼。」

    准备完成后，齐格飞主动报上自己的名号。

    路克也随之回应，犹如决斗进行的那一天。

    「我是圣剑锻造师，路克`恩斯华滋。」

    「如何决定胜负？」

    「至死方休。」

    「很好。」

    「我要杀了你，你这性无能。」

    「尽管乱吠吧，臭小鬼。」

    接著，死斗正式开战。

    这次决斗和先前不同的地方，在于两人使用的武器。

    齐格飞的武器不再是黑炎魔剑，改换为雷之魔剑。魔剑可以雷击麻痹对方的身体，夺去意识，将身体烧成黑炭。那是可自在操弄万物视为天敌的雷击现象，是魔剑当中威力首屈一指的长枪。

    至于路克手中的是历经与人外兵器、荷列休和黑狮子的激斗，劣化相当严重，锐利度差强人意的一把刀。不过，他还有不少可以使用的能力。

    刀上有能斩断灵体的「避祸」能力，「霍尔凡尼尔的肉」产生的副作用增强的身体能力，以及让宿主拥有超强视力的「魔眼」，这些都是他的优势。

    ――只要不出什么差错，我还有胜算。

    齐格飞将戟挥向虚空，枪尖闪现雷光。

    路克让「魔眼」觉醒，事先预测雷击袭来的轨道，及时避开攻击，再利用增强的脚力飞也似地冲向前方。和对手不同，没有武器可以进行远距离攻击的他只能展开近身战，即使那里是有遭到雷击危险的场所，他也照样冲上前去。

    齐格飞在面前设下雷栏，阻止他人入侵。但是路克没放在眼里，强行挥出斩击。刀往横向扫去，雷栏顿时消失。

    从戟型魔剑生出的不是大自然的雷电，而是改变空气中的灵体，制造出近似的攻击。换言之，那实际上是灵体，可以用「避祸」的能力驱之。

    四散的雷电迸出火花，烧灼著脸颊，路克一口气拉近敌我的距离。

    不消说，和刀相比，长枪的攻击范围更广。路克还没挥出斩击，戟的前端已经早一步攻向咽喉。万一轻易接下这一招，或是用刀挡下来，到时候想戳倒他简直易如反掌――因此路克毫不犹豫，从横向用左拳揍向戟的前端，逼退了攻势。

    左拳的护手碎裂，雷击直接烧焦皮肤上的伤口。火花迸裂的声音里，似乎可以听见拳头里有什么东西破碎的声音。这只芹手说不定没办法再派上用场了。

    ――这样的代价实在太划u了。

    他强忍住激痛，冲进齐格飞怀里，用刀挥向他的腹侧。

    斩击在理应绘出弧线的中途停了下来，原来是齐格飞趁著攻势挥出左臂，以手为盾。血浆四溅，刀刃磨损，变成一把普通刀的武器挥出钝器般的斩击，粉碎黑锁护手。铠甲下的手臂发出沉重的声响，压得扁平。

    两人在极近距离互相瞪著对方，脸上不约而同浮现出扭曲的笑容。

    这样的反应实在让人分不出究竟是因为痛，还是因为喜悦。

    「怎么啦，锻造师，一段时间不见，你愈来愈不像人类了。」

    「只要能杀了你，要我变成什么样子都无所谓。」

    这副身体肯定快废了，连路克自己也觉得可笑。这是他一直以来欺骗自己导致的后果，不过要是不这么做，必定无法将自己的能力提升到这种地步。

    所以，他一点也不后悔。

    接下来要做的是――

    「你打算送死吗？」

    齐格飞单手挥舞著戟，用枪柄底部击向路克的侧头部。

    「送死？开什么玩笑。」

    路克分毫不差，用刀柄的底部准确接住了枪柄的攻击。

    「最后活下来的人是我。」

    自己一定会活下来，他努力不懈，就是为了这个目的。即使牺牲肉体，也要赢得这一战，这话听来矛盾，其实一点也不，至少他心中如此认定。

    「我――」

    这时，路克感到一阵恶寒窜过全身，把讲到一半的话咽了回去，因为眼前男子的样貌出现剧烈变化。

    「怎么……」

    齐格飞像是变了一个人，脸颊往内凹陷，眉骨突起，双眸的眼球往外凸了出来，圆睁的模样相当骇人。他疑似一口气变得衰老，脸上冒出好几道深深的皱纹，皱纹歪来扭去，呈现出苦闷的神情。

    那样的神情明确地展现出一种情绪――厌恶。

    「原来你和瑟希莉・坎贝尔那个女人一样。」

    什么意思？路克还没来得及问出口，双脚便遭到出其不意的踢击。犹如遭到铁棒攻击的冲击袭来，他无力招架，在龙左肩上失足一跌。

    比起痛楚，他更惊讶的是自己让人轻易摔倒的事实。

    「神不存在。」

    上面传来呢喃声，他没有抬头，认为当务之急是赶紧逃离现场。于是他维持趴倒在地上的姿势，像头野兽般大动作跳著往后方退开。戟的刀刃插在他先前倒下的位置，雷击烧焦了刺中的那个地方。

    脚边传来喉咙咕噜作响的呻吟声，巨龙等于头顶直接让雷击击中，势必很难忍受强烈的疼痛。

    「光会腐败。」

    对方一口气拉近他往后跳拉开的距离。齐格飞脚下一蹬，逼近路克的眼前，接著挥戟展开连续攻击。

    「爱是幻想、是差别待遇，人会背叛。」

    路克光是为了挡下攻击就费尽了所有力气，他甚至无法重新摆好架势。途中他再也挡不住攻势，只好勉强自己再一次用左拳挥开攻击，可惜先前遭到雷击留下后遗症，他的左臂怎么也举不起来。

    「你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。」

    眼见攻击就要袭来，路克把右半身往后拉，用左手上臂接住戟的突刺。枪尖直刺进骨内，和之前拳头遭到攻击时一样烧灼著伤口。路克痛得大叫。

    「啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗――」

    路克胡乱踹向对手的腹部，打算趁对方站不稳脚步的时候挥刀攻击，可是对方早已不见踪影。

    齐格飞再度拉开距离，以冰冷的视线睥睨著路克。不知不觉间，他的表情恢复原状――宛如蜡流过脸上，抚平了皱纹。

    路克让不听使唤的左臂瘫垂，气喘吁吁地瞪了回去。

    他还能保持清醒，或许是因为「霍尔凡尼尔的肉」的副作用仍持续发挥效果。激烈的疼痛伴随著火热，在脑中翻腾。伤口因为烧灼愈合，没有流太多血大概是唯一值得庆幸的地方。

    「我最讨厌的，就是那个女人和你这种人类。看见在我面前高谈希望，展望未来的人，就让我想破坏他们的梦想。」

    齐格飞呢喃著，而路克连回嘴的力气也没有。

    他瞥向自己垂下的左臂，心里出现这样的想法。

    ――看来没办法再照常锻造了吧？

    伤口愈合后，将无可避免地留下某种程度的伤害。今后无法再以左手进行精细的作业，然而奇妙的是，他并不怎么焦躁。自己还有莉纱这个徒弟，恩斯华滋家的技术不至于断绝，莉纱也还有成长的空间。

    如今，瑟希莉应该把她从百龙口中救了出来，自己只需要专心应付眼前的状况。

    ――这下该怎么办。

    他心中没有逃走这个选项，这里是空中，一开始就注定没有退路。

    这么一来，只能拚死奋战――

    「齐格飞大人。」

    这个时候，法蓝西丝卡站到齐格飞身旁。

    「请问是否也能让我效劳？」

    齐格飞挑起一边眉毛，开口时双眼始终紧盯著路克。

    「真难得啊，你居然会在这时候主动要求加入战局。」

    「我明白这是很失礼的要求。」

    法蓝西丝卡将手抵在自己的胸口。

    「迟早我也会和其他大多数魔剑一样，用来驾驭巨龙。关于这件事，我心里完全没有迟疑。可是在那之前――我希望在最后能为齐格飞大人效劳，也算是做为临别的纪念。」

    齐格飞一次也没转头看向她。

    「……过来吧。」

    法蓝西丝卡满脸兴奋，迅速吟诵起咒文。

    相较于路克见过的其他魔剑变化，接著发生的现象十分异常。

    「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶――以杀神。」

    法蓝西丝卡的脚边――巨龙的肌肤扭曲，龙鳞碎裂，宛如由体内发生爆炸。曝露在外的肉块喷出漆黑体液，一边不停膨胀、上升，瞬间吞噬正上方的女战士肉体。

    齐格飞改用左手持戟，让右臂伸进肉块。他的手从肉块里抽出一把双刃长剑――两用型魔剑「法蓝西丝卡」。

    他用右手握剑，带电的戟接著烧焦他的左半身。两把武器的重量压著他的身体，他驼著背，下颚前突，转身面向路克。

    此时他仍继续遭受雷光轰击，脸庞持续腐烂。

    眼睑融成一团，三白眼的眼球险些掉了出来。

    「我们继续吧，锻造师。」

    一旁，奥古斯都因为战栗，浑身冻结。看来即使同属帝政同盟国的人，也认为齐格飞的模样异常至极。

    「……简直比真正的恶魔还像恶魔啊。」

    路克忍不住这么心想，和对方比起来，自己至少还像个人。

    ――我必须打倒那种家伙吗？

    虽然悲观，如今也只能勇往直前。路克牵引著右半身，让左半身朝向齐格飞。为了制造出死角，他让刀藏在半个身体背后。这么做甚至连藏招也算不上，而是这副遍体鳞伤的身体唯一能使出的招式。

    「…………」

    路克暂且按兵不动，观察对方如何出招。

    「……G。」

    齐格飞开口，语气显得很不耐烦。

    「游戏到这里为止，我可没闲工夫陪你玩。」

    话一说完――

    他全身缠上更激烈的一层雷衣，双脚一蹬，雷光卷起漩涡的力场宛如马车车轮辗过，削去脚下的鳞片，带著碾平对方的气势往这里接近。雷鸣促使巨龙发出咆哮，头部微微晃动。

    路克随即展开行动。他以轻巧的步伐滑行移动，尽可能与冲上前来的齐格飞拉开距离。他首先想到的是争取时间，以为只要逃得够久，对方就会因为魔剑的力量自行毁灭――

    「你玩够了吧。」

    雷电袭来，路克无力阻挡，只得挥刀迎击，但齐格飞也趁这个时候拉近双方距离。面对戟刚削般的攻击，他一样用刀挡下这一击。如果他手中的武器是一般的剑，雷击此时想必已经透过刀刃，烧灼他的手臂。

    然而，他因此让齐格飞有机可趁，绕到自己身旁。齐格飞用单手轻轻一挥两用型魔剑，攻击他的背部。

    长短不一的刀刃碎裂――斩击摧毁剑山，斩裂背部。

    「呃！」

    路克硬是按捺住涌上喉咙的哀嚎，赫然惊觉不能草率拉开距离。如果不以速战速决的心态应战――自己的身体肯定撑不住！

    两只脚踏稳脚下的鳞片，稳定下盘，刀刃不是展开攻击，而是挥向齐格飞的左肩，用全身的重量将刀往下方挥去。火花激烈迸散，摩擦声刺激鼓膜。破损刀刃上的细小凹凸处引起摩擦，烧毁漆黑铠甲的胸口，直接撕裂胸甲下方的皮肤。

    齐格飞的动作出现瞬间僵直，路克握著刀柄，往他脸上一拳揍了下去。刀锷险些脱落，齐格飞的左眼球破裂。

    路克如同自己先前发动的攻击，踹向齐格飞的腹部让他飞出去。双方明显不同的地方在于威力。他飞得老远，在巨龙的头上打滚，因为两用型魔剑的斩击而半毁的剑山因为摔倒又碎裂得更加严重，刚去剑底下背部的肌肉。

    视线模糊，精神恍惚，希望能就此沉睡的欲望。

    但是，「啊啊啊啊啊啊啊！」在心灵过挫之前，他嘶吼著跳了起来。

    他将刀指向失去一只眼睛的齐格飞，吐了口血，向对方挑衅。

    「接著我要毁掉你的右眼，这个怪物！」

    「区区锻造师竟敢大言不惭，我要杀了你杀了你杀了你――！」

    双方不约而同冲上前去――接著场面陷入混战。

    两人卯足全力要打倒对方，有如上一次同样陷入混战的决斗重新开始，在极近距离展开一阵猛攻，或斩或削，或打或揍地攻击对方。不论刀、戟还是两用型魔剑，皆化成扑杀敌人的坚固棍棒，有时他们不是以武器，是以拳头、手肘、膝盖或是头部揍向敌人。过不了多久，路克和齐格飞满身是血，有自己流下的血，也有对方喷溅到自己身上的鲜血。

    决斗演变成单纯的厮杀，形成僵持不下的局面。双方互不退让，因此缺乏决定性的一击，变成了一场看谁先倒下的持久战。

    接著，僵局出现变化。

    改变局势的一击，是路克挥出的刀击中齐格飞的右手腕。满是鲜血，刀刃毁损的武器无法划破肌肤，但是冲击将齐格飞右手中的两用型魔剑震飞了出去。

    如果要用上剩余的力气，现在正是最佳时机。路克踏出笨重的脚步，把刀一横，劈出剑光。齐格飞原本打算用戟柄接住这一击，可惜使出浑身解数的斩击把戟柄的防御弹飞了出去。

    手无寸铁的胴体，原本用来保护身体的胸甲在稍早前让路克劈开，开了个歪斜的大洞，需要防护的胸膛坦露在外，毫无防备。

    路克发出没有意义的叫喊，半是奋不顾身地持续展开突刺。刀尖俐落刺进胸甲上的那一道开口，砍中齐格飞的左胸――从他背后贯穿出去。

    「…………」

    沉默与静止。

    不晓得经过多久时间，精神恍惚的路克也搞不清楚。他将头紧靠在齐格飞的胸膛，祈祷似地持续推出手中的刀。

    忽然间，黏稠的液体滴在头上，路克稍微抬起头。

    齐格飞的口中溢出鲜血，右眼混浊空洞。

    ――打倒他了吗？

    他暗自向自己确认，这时，一旁忽然有股力道把他撞飞出去。

    「什么。」

    超过负荷极限，瘫软无力的身体轻易让人撞飞出去，他急忙转头，看见了法蓝西丝卡的身影。她没有看向让自己撞飞的路克，而是冲往胸口插著一把刀的齐格飞――

    路克望著这一幕，身体从巨龙的头部飞出去，向下坠落。

    第一个发现异状的，是瑟希利和莉纱，因为两人始终抬头凝视著巨龙。

    「瑟希莉小姐――」

    用不著他人提醒，瑟希莉早已冲了出去。

    她一边奔跑，一边改将双刃直刀由顺手的右手换成反手的左手，唤出自己的伙伴。

    「拜托你了，亚里亚！」

    ――把我带过去那个地方！

    圣剑「亚里亚」的刀身如卷起漩涡，掀起可以双眼目视的狂风。狂风层层收束、压缩，瞬间化成一个小龙卷风。瑟希莉让直刀刀尖指向地面，解开收缩的狂风。

    脚边刮起的暴风依从制造者的期望，将她的身体轰上空中。

    强风迎面扑来，犹如铅般的沉重负荷压迫全身。瑟希莉强忍著这一切，再次使出圣剑的力量。她让自己的身体与风碰撞，调整上升的角度，反手握住的直刀再一次引爆龙卷风，加快上升速度。

    风压夺去水分，眼睛急速乾燥，但是她绝不闭上双眼，以免稍有闪失，错过了目标。

    「――路克！」

    她几乎是撞了上去，在半空中抱住摔下巨龙身体的路克。坠落的速度和体重压上抱住他的两条手臂，异常沉重的重量让瑟希莉险些抱不住――但是她沉声呻吟著，硬是抱稳了手中的人。

    两人在空中会合后，身体直往火山的山坡落下。瑟希莉以和莉纱一同逃脱巨龙腹部的方式，让正下方产生逆风，减缓降落的速度，并且在逼近地面时，在落地的地点放出风充当缓冲物。只是这样仍无法完全抵消冲击力道，瑟希莉等人摔倒在山坡上。

    「路克！」

    她立即起身，匆忙赶向路克身旁。

    见到他那副凄惨的模样，瑟希莉的心脏差点没冻结。浑身是血，背上的剑山伤痕累累，皮开肉绽的左臂，阖上的眼睑，那状态就是用濒死也不足以形容。

    「不、不要啊……路克，你、你死――」

    「…………我没死。」

    虚弱的嗓音。瑟希莉惊讶地扑了上去，扶起他的身体。

    「你还活著？」

    「原来是瑟希莉啊。」

    路克微微睁开眼睑，空洞的眼神正证明了他的意识不是很清醒。

    「……莉纱呢？」

    「我成功把她救出来了！她受了点伤，不过不要紧！」

    「不愧是我的老婆……」

    这么夸奖是很让人高兴，不过这话里的语气似乎悠哉了点。虽然还是很让人高兴就是了。

    「你伤得这么严重，能保住命简直是奇迹……」

    「我想……这大概也是『霍尔凡尼尔的肉』的副作用……除此之外，我想不出其他可能……我这人还真是命大啊……」

    他喃喃念著，接著忽然提出一个疑问。

    「……刚才是你救了我吧？……你在空中接住我……」

    「是啊。」

    「那么……你有办法飞到那头巨龙上面吗？」

    「什么？」瑟希莉不由自主地往巨龙的方向确认，接著摇了摇头。「我、我没办法飞那么高！」

    这样啊――路克阖上双眼，缓缓吁了口气，像是放弃了什么念头。

    那上面到底发生什么事了？和路克身上的伤势有什么关系吗――不，详细情形还是等之后再说吧。

    「你不要再说话了，路克。我马上拜托人用祈祷契约帮你治疗。」

    「G……你把脸靠过来一点。」

    「嗯？什么事――唔蓿。俊

    瑟希莉顺著他的话把脸靠过去，匆而让另一双唇堵住了唇瓣。

    铁锈味贯穿鼻子，她因为惊讶，一不小心咽下了他的血液。

    「我那么拚命……得到一点奖赏也不为过吧……我要睡一下，接下来就交给你了。」

    双唇离开后，路克自顾自地说著，没多久便传出安稳的鼾声。

    「…………你这家伙老是这么任性。」

    稍微松了口气的瑟希莉不满嘀咕著。

    擅自决定两人该在什么时候发生关系，擅自夺去自己的唇，擅自伤害自己。

    ――再这样下去，我有几个心脏也不够。

    当然，她没注意到两人其实极为相似。

    「齐格飞大人！」

    眼前原本是锻造师鲜血淋漓的脸庞，不知何时变成了法蓝西丝卡泪流满面的模样。

    「……那个锻造师呢？」

    他环顾巨龙的头顶，向她问道。

    「我把他推下去了。啊啊，别管那个人了，您伤得这么严重――」

    齐格飞听见这话，往下看向自己的身体。刀柄从左胸口伸出来，这下他终于t解是怎么一回事。

    ――原来如此。

    「看来我死定了。」

    齐格飞断言，说得理所当然。

    法蓝西丝卡倒抽一口气，神情瞬间冻结。

    「怎么会。」

    「至少没办法拖太久，这下计划要生变了。」

    恶魔与人类异种交配生出了齐格飞，他的成长速度比一般人类快上好几倍，但寿命也更短暂。原本他就知道自己大限将至，那个锻造师似乎又害他迅速减短了寿命。

    肉体很快就会开始崩坏，不管怎么挣扎也逃避不了这样的事实。

    抱歉啊――齐格飞向他道歉。

    「状况改变了。」

    「什么状况……？」

    那人是奥古斯都・亚瑟。他的表情看来相当僵硬。说不定他早猜到了――猜到自己这副身体将发生什么事。

    「本来我打算等事情结束后，就把这头巨龙交给你的。」

    「你……」

    「事情如你所见，计划生变，状况也改变了，我没有要求你原谅我的意思。」

    齐格飞将戟指向奥古斯都。

    「感谢你过去的协助。」

    瑟希莉背著路克的身体，回到众人身边时――

    「瑟希莉！」

    汉尼巴尔怒吼似地大叫。

    「也麻烦你去救那个人！拌托你了！」

    瑟希莉纳闷地循著他指的方向望去，看见又有人从巨龙身上摔了下来。于是她连忙把路克交给其他人照料，再度冲了出去。她实在按捺不住大叫的冲动。

    「我们可不是万事通啊！」

    真受不了这些人，微风像是为她抱不平，轻抚过她的脸颊。

    15

    在瑟希莉与亚里亚帮助下免于坠落的奥古斯都，在获救后就坐在地上一动也不动了。虽然全身都烧伤了，但看起来不像无法站起来走路的样子。似乎是看见围住自己的集团后失去了抗争的力量了。不论雨果与亚维如何逼问，他都只是紧闭著嘴巴。盘腿坐在地上的他双手环抱在胸前、闭上眼睛，不愿意听任倒人说话。

    但他的沉默也没有维持太长的时间。

    「亚瑟。」

    奥古斯都像是弹起来般回过头去。

    看见汉尼巴尔出现在人墙后方，立刻露出茫然的表情。

    「你……还活著吗？」

    「那是当然了。你以为我是谁啊？」

    「……『大陆最强』。」

    「是啊。千万别忘了。」

    汉尼巴尔露出白色牙齿笑了起来，接著表示「亚瑟啊……」。

    「就这样被那只巨龙摆一道也很无趣吧？」

    「…………」

    或许是这次的重逢与简短的交谈，让奥古斯都的心境产生了变化吧。

    他开始一个一个回答起雨果与亚维刚才全被他当成耳边风的问题。像是这次决战里帝政同盟国的目的、支配霍尔凡尼尔的方法以及路克与齐格飞在巨龙身上进行以血洗血的死斗等事情――

    「操纵霍尔凡尼尔吗？」

    汉尼巴尔眉间出现皱纹，并且抬头看著巨龙。

    「你又在想什么愚蠢的事情了吧？」

    「…………」

    「为什么需要那种愚蠢的存在？帝国明明有强大的国力啊。就算要和其他国家战争，也不用靠什么霍尔凡尼尔，光靠自己国家的力量，应该就足以应付了吧！为什么像你这样的男人还会――」

    「汉尼巴尔，详细的诘问等之后再说吧。现在还是霍尔凡尼尔比较重要。」

    雨果告诫呼吸急促的汉尼巴尔，接著转头看向斜坡的角落。独立交易都市、军国、帝政同盟国的人们不分彼此地聚集在那里，正埋头进行某项作业。

    「尤英！你们那边的情况如何？」

    「再给我们一点时间！」

    尤英从人群中大声回答。

    他们全力进行著的工作其实内容相当单纯。其他集团把从火山各处收集来的弓箭与玉锏搬到这里，让待机的集团对玉钢施加简单的加工，然后将其绑在弓箭上，就是这么简单。但是弓箭的数量相当惊人。可以看见绑著玉钢的弓箭不停地被堆住斜坡上。

    这时亚维绷著脸表示：

    「如果可以使用透过祈祷契约传达声音的术式，就能更加顺利地进行了，嗯。」

    他所说的是尤英以前发明的、能让声音传达到远方的祈祷契约。这个火山地带已经布下了能办到这一点的术式，而且在决战当中也确实发挥了效用，但却遭到巨龙复活时的余波破坏了。

    只要能使用这种祈祷契约，就能更加有效率地对前去回收弓箭与玉钢的集团做出指示与引导，但现在……这时雨果只能摇摇头说「也没办法了」。

    「不过人们都没有放弃，还是愿意帮助我们。即使那样的巨龙就在眼前，也没有改变他们的心意。我觉得光是这样就没什么好抱怨的了。」

    「你说的很对。嗯……那么我先回去工作了。」

    「好的。我也马上就会过去。」

    亚维为了帮忙作业而小跑步往尤英他们那边奔去。

    「……你们想要打倒那只巨龙吗？」

    奥古斯都以难以置信的表情呢喃道。

    「那是当然了。」

    回答他的人是汉尼巴尔。

    「只要这个作战成功，我们就能确实地赢过霍尔凡尼尔。嗯……不过要成功的话，就一定需要她们的力量就是了。」

    「……她们。」

    不用说出具体的名字，奥古斯都应该也知道汉尼巴尔指的是什么人吧。因为他刚刚才被「她们」救了一命而已。

    他自然将视线移过去的前方，可以看见女骑士的背影。她的手上握著一把直刀，一个人远离为了作战准备而忙碌的人群，监视著巨龙的举动。

    女骑士的体格比奥古斯都还要小上一圈，手臂和腿部也相当纤细。

    但是她的站姿――两只脚稳稳地踩在大地上，朝正上方挺直了背杆，仰头专心看著巨龙的模样却给人莫名雄伟的感觉。

    而且不知道为什么。

    她的背部甚至让人觉得比旧帝国骑士团的总团长还要宽阔。

    法蓝西丝卡一直凝视著眼前的背部。

    ――自从相遇之后，这人一直是这个样子。

    现存的魔剑大多是在过去的大战期间诞生，战后就散落在大陆的各地。它们有的没被发现真面目就被商人卖掉、有的被收藏家捡起，做为展示品在各地旅行、有的被认为持有的力量相当危险而被封印在国库深处。

    当然也有的被遗忘在战场上。

    两用型魔剑「法蓝西丝卡」正是如此。

    大战终结之后，她有很长一段时间埋藏在剑的残骸里沉睡著。那个时候的意识相当暧昧，也没有清晰的记忆。只茫然记得又暗、又冷、又寂寞。

    找到被弃的法蓝西丝卡的不是别人，正是眼前的齐格飞。他利用艾华多妮的能力找出位置，拨开了剑的残骸，将两用型魔剑挖了出来。

    之后法蓝西丝卡就侍奉齐格飞，一路跟随在他的身后。

    他的背部穿出了染血的刀刃。为了抑制出血，齐格飞放著贯穿自己左胸的凶器不管。他痛苦地呼吸著，目前陷入倚靠插在巨龙头部的焰型魔剑，才好不容易能站立的状态。

    法蓝西丝卡只能从后面守护著这样的他。

    「法蓝西丝卡……」越过背部被叫到名字后，她便挺直背杆回答了一声「是的」。「你倾慕著我对吧。」「是的。」

    「为什么？是因为觉得被我接受，就可以对令人憎恨的神明报一箭之仇吗？」

    如果是决战开始之前的话，法蓝西丝卡可能不知道该如何回答爱慕齐格飞的理由。但现在已经能清楚地回答对方了。

    「我也不知道。」

    「……不知道？」

    「是的。我自己也不清楚为什么会有这种多余的感情。」

    「那么应该是铭印现象吧。如同幼鸟会把最初看见的物体当成母亲一样，你对把你捡起来的我有了一般来说不可能出现的感情――」

    「错了，不是这样。我是真的爱慕著大人，只有这一点我可以断言。」

    从剑山中被挖掘出来，由漫长的睡眠中苏醒时――

    首次在齐格飞面前获得人的形状，以人类的眼睛看见他的瞬间，这种感情就出现了。对法蓝西丝卡来说那就是一切，同时也是无庸置疑的真实。看著主人站在死亡深渊前的背影，这个事实才有了真实感。

    很不可思议的，对于霍尔凡尼尔的憎恶已经完全消失不见了。

    「为了我而死，和我一起死吧――齐格飞大人是这么说的。」

    因为法蓝西丝卡已经察觉他的意图，所以认为有必要先把想法传达给他知道。

    「所以我要和齐格飞大人共赴黄泉。」

    ――不论你说什么……

    到最后我都不会离开，也不能离开你的身边。

    这时可以听见齐格飞的叹息声。

    「你真是柄奇怪的魔剑。在我所知道的魔剑里，你也是特别奇怪的一柄。」

    「这么说……真令人有点遗憾……」

    眼前的背部开始震动。那应该是在笑吧。法蓝西丝卡也悄悄地露出了腼腆的笑容。这或许是有生以来第一次胸口有如此温暖且舒服的感觉。

    「打扰……」

    「你们了吗。」

    耳边听见这样的呢喃，让她差点跳了起来。

    「艾、艾莉莎・伊芙！回来的话也说一声啊！」

    「咦，人家好不容易结束工作回来的耶。」

    「连句慰劳的话都没有，实在太冷漠了。」

    不知道什么时候已经来到后面的艾莉莎・伊芙双手插腰这么抗议著。

    前往侦查巨龙背部情况的「她们」，分别提出了报告。

    「看不见菲萝尼卡与诺亚。」

    「不过有交战的痕迹。对手应该是那名锻造师吧。」

    「虽然很遗憾，但可能是掉下去了吧。」

    「另外，有好几把魔剑被从细羽上拔起来，我们就把它们放回去了。」

    刚才锻造师出现的时候，大概就能猜测到菲萝尼卡他们的末路了。残留在下界的荷列休现在应该也不可能还活著了。因为他就是为了解决那个锻造师而与齐格飞等人分头展开行动。

    ――结果只有我们活下来吗？

    其实自己这群人也不是毫发无伤。魔剑本身的负伤也会反应在人类外表上。经过和锻造师的战斗，自己和艾莉莎・伊芙都身形污秽，而且身负大大小小的伤了。

    如果是平常的艾莉莎・伊芙，应该马上就会抱怨这件事情了吧。

    但是「她们」没有特别在意的样子，直接对著主人说道：

    「齐格飞大人。我们没有像法蓝西丝卡那样对您著迷。」

    「但事已至此，就让我们跟您一起见识一下大陆的终焉吧。」

    「老实说跟如何利用霍尔凡尼尔相比……」

    「这件事绝对有趣多了。」

    虽然交杂了一些傲慢的发言，但法蓝西丝卡没有告诫她们。

    一起赴死。因为她t解她们的意志与自己相同。

    「……你也是很奇怪的魔剑。」

    「唉呀唉呀……」

    「能得到这样的称赞真是太光荣了。」

    齐格飞用鼻子哼了一声后如此宣告：

    「要开始。」

    ――让一切都结束吧。

    ――这大概就是决战的尾声了吧。

    不只是瑟希莉，在场的所有人都知道这件事。人类和大陆史上最凶恶人外的直接对决。这场胜负将决定一切的命运以及大陆是否还能存在。

    「…………」

    抬头往上看的瑟希莉，视界里是一片火红的天空。这是灵体暴走引起的异常气象――红色天空像是想起什么事情般发出震耳雷鸣，同时让数颗流星坠落。在她仰头的这段时间里，依然可以看见有小小光芒在天空中拉出线条。

    而霍尔凡尼尔巨大的身影就浮游在这样的光景当中。

    至于齐格飞则是站在那只巨龙的上方。

    他个人的目的到目前都尚未明朗。就连协助他的奥古斯都，都不是很清楚他究竟操纵巨龙要做什么。

    能知道的，就只有他希望造成破坏。

    ――怎么可能让你称心如意。

    瑟希莉转头往身后看去。那里有为了战争做准备而到处奔走的人们，她开始依序从人群当中一个一个看著自己好友的脸庞。雨果、亚维、汉尼巴尔、雷吉那多、戈顿、多莉斯、希尔妲、哈泽尔、尤英――

    路克被以帕蒂为首的非战斗都市公务员包围著，让他们用祈祷契约治疗。站在旁边的莉纱一脸担心地看著陷入昏睡当中的他。

    ――我一定会亲手守护你们每一个人。

    瑟希莉下定这样的决心。但是……

    另一方面，她的内心还是有些类似遗憾的感情。由于随口说出来的话可能会挨骂，所以她像是在对心里说话一样轻声呢喃著：

    「老实说，我还是会有犹豫。因为这场战斗结束的话就要和你分开了。」

    风吹动她的浏海，如同在赞同她的话一般。

    瑟希莉像觉得很舒服般眯起眼睛，然后对伙伴宣告：

    「但我还是要做。因为我们就是为此而努力到现在。」

    她将视线移回上空。

    刚好看见巨龙把头转向这边。

    「……要来了吗。」

    她静静地发动了圣剑『亚里亚』的能力。一开始只是让脚边发痒的旋风，但是这样的风却开始一点一点增加规模，接著在瑟希莉周围划出螺旋。就像在蓄力一般不停旋转、循环的风，最后终于变成了龙卷风。

    「那么，让我们拯救一切吧，亚里亚。」

    穿著风之铠甲的瑟希莉，与上空的巨龙互瞪。虽然有一段相当遥远的距离，但人类与人外的视线确实相交了――至少瑟希莉本人有这样的真实感。

    ――一决胜负吧，霍尔凡尼尔。

    巨龙像是要回应她的心声般张开口，而瑟希莉则是将直刀往天空刺去。

    「贯穿吧！！」

    白光吐息往地上落下。

    朝天空飞舞的白、银、绿三色闪亮旋风。

    两股势力在半空中冲突后产生了剧烈的破坏。光线的洪流吞没视界，轰然巨响粉碎了其他所有声音。地上的人们被正上方的爆炸旋风压迫，几乎全都倒到了地上。

    确认龙卷风与吐息相互抵消后，瑟希莉立刻像甩出物事般放下右臂。

    「呜、呜呜……」

    缠在手臂上的绷带渗出红色血水。之前为了让巨龙把脚抬起来而逞强时受的伤――伤口似乎裂开了。不知道是不是错觉，整条右臂看起来似乎都肿了起来。疼痛感原已消退，但刚才那一击让它又痛起来了。

    即使脸孔因为疼痛而扭曲，瑟希莉还是硬挤出笑容。

    ――不愧是路克与莉纱锻炼出来的名刀。

    这条手臂感受到的痛楚，正证明了他们打遥出来的武器有多么优秀以及拥有多么强大的力量。这样的话，就高兴地把它承担下来吧。自己当然不会做出因为力量的后座力而把伙伴掉到地上的举动。

    再怎么样都要往前看。瑟希莉一边仰头看著巨龙一边大叫：

    「团长！」

    「――――哦哦！」

    不知从何处传来汉尼巴尔回应的声音。在沙尘当中根本看不见其他人的身影。

    「准备好的话就尽量放箭！别落后瑟希莉和亚里亚了！！」

    这时又有另一道声音说「不行啊」。说话的人应该是尤英吧。

    「箭无法射中在那种高度的巨龙！」

    「别担心――我们会把箭送过去！」

    光是这样一句话，他们似乎就t解瑟希莉的意思了。无数的箭随即冲破笼罩附近的沙尘，往天空飞去。它们虽然笔直地瞄准了上空的巨龙――但很明显去势不足，一看就知道无法射中目标。

    所以瑟希莉与亚里亚便帮忙补足不足之处。

    「拜托了，亚里亚！」

    把事情委托给伙伴后，瑟希莉就用力横挥直刀。早已布满空中的风乘著斩击往上直飞――将箭继续往上方吹去。数不尽的箭直接命中巨龙的腹部。

    霎那间，龙的腹部爆出了火焰。

    箭按照命中的顺序爆炸，而这些小爆炸瞬间产生连锁效应扩散开来。

    这是绑在箭头的玉钢所引起的灵体爆发现象。在尤英的指示下，玉钢被加工成碰撞到高浓度的灵体再受到冲击时就会产生爆炸的状态。而不用说也知道，产生灵体的源头，就是霍尔凡尼尔本体。只要让两者接触，就能引发像刚才那样的小爆炸――

    覆盖上空的爆炸终于烟消云散。

    巨龙依然浮游在该处。灵体的爆炸似乎对它完全没有影响。

    「……我想也是。」

    原本就不认为对方是那种程度的爆炸就能解决的敌人。瑟希莉小心翼翼地定眼凝神，找到了――巨龙腹部出现一点一点、类似结晶般的刀刃小山。

    「成功了！」

    欢呼声响彻四周围。

    刚才发生的爆炸，目的是消耗缠绕在巨龙身上的灵体，让邻接的「霍尔凡尼尔的肉」产生某种「误认」。

    尤英在决战前研读了初代哈斯曼的研究资料，知道了进行恶魔契约消费的灵体量与消费的方法拥有一定的法则。于是他便利用这个知识，稍微调整了一支箭所能消耗的灵体量。藉由引发的爆炸制造出让「霍尔凡尼尔的肉」误认「旁边有人类在进行恶魔契约」的简易结构。

    让霍尔凡尼尔的肉剑山化的条件，是「人类」与「霍尔凡尼尔的气息」――

    但这说到底也只是理论上的假设，究竟能不能成功其实很难说。但是汉尼巴尔与雨果决定赌这一把。不需要所有的爆炸都引起误认，只要有一成的成功率，就能打开活路。

    而现在――活路确实被打开了。

    「尤英先生的名字一定会留在大陆史上了。」

    像是对这个名字产生反应一般，一阵小小的风在眼前卷动著。

    瑟希莉露出微笑，但接下来立刻又绷起脸。

    因为她感觉到一股猛烈的恶寒。往上一看之后，发现巨龙果然再次大大张开它的嘴巴。

    ――第二波来了！

    没有时间警告周围的人了。朝著虚空刺去的瑟希莉，在吐息发射后慌忙迎击。

    与灵体的小爆炸根本无法比较的爆炸，让附近晃动了起来。因为瑟希莉迟了一会儿才挥出突刺，所以震荡在比刚才还要靠近地面处产生，所有人都承受著几乎让人无法行动的爆风。

    「――――」

    瑟希莉压抑住悲鸣。红色的部分一点一点地侵蚀著绷带。

    「不要害怕，把脸抬起来！把所有的箭射出去！」

    这次换成戈顿发怒的声音传来。伤势比在场所有人都要重的他，这时却发出比任何人都要有精神的声音来激励众人。

    「现在正是需要大家牺牲性命的时候！」

    因此他的声音才能支撑众人的心灵，也从背后推了大家一把。

    再次有一大堆箭被射了出去，往上吹的风则把它们带往更高的空中。巨龙虽然摆动巨大身躯横越天空，众多的箭还是藉由亚里亚的风调整轨道，从后面追了上去。

    在遥远上空笼罩于小爆炸的情况当中，瑟希莉还是没有看漏巨龙的举动。她在下意识地开始了突刺的预备动作。吐息与光辉的龙卷风随即产生第三次撞击――

    再下一波的箭群显现出了效果。巨龙的高度很明显变低了。

    看见这种情况，人类的士气当然为之高涨。绑了玉钢的箭毫无间断地被发射出玄，确实地在巨龙身上制造出剑山。巨龙也因为无法承受自身逐渐增加的体重，而慢慢被拖往地面。虽然它像要抵抗般发出吐息，但立刻被闪亮的龙卷风阻挡了下来。

    经过第四次的冲突后，瑟希莉的右臂已经开始滴血了。

    但是瑟希莉还是用毫无惧色的目光目测著巨龙浮游的高度，并且得出了一个结论。

    ――现在应该能伤到它！

    「要上，亚里亚！」

    一阵风在脚边聚集起来，眼前的景色随之飞跃――如同接住路克与奥古斯都时那样，亚里亚的风将瑟希莉的身体往上吹起。瑟希莉咬紧牙根，承受著击打全身每一处的压力。

    速度与锐利度和刚才上升时完全不同。闪耀白、银、绿三色光芒的风拖著长长尾巴从地面往天空升起。在人们眼里，那简直就像被投掷出去的枪一样。

    风之枪猛烈朝降低高度的巨龙袭去。像擦过去一般通过巨龙的身体，并且将其连同剑山一起撕裂。眼角看见黑色液体洒落地面的瑟希莉，来到了巨龙正上方。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    她再次发射自己的身体。

    这次是对著下方。

    在上空折成三角形的风之枪一边刨开巨龙的身体，一边以头下脚上的状态往正下方突进。

    火山斜坡以飞快的速度逼近。但她的身体却毫不畏缩，也不可能会畏缩。

    ――至今为止已经不知道从高处跌下来几次了。

    像是从，爪痕。的断崖绝壁摔下、都市的钟塔等地方跌下，还有今天也抱著莉纱、路克与奥古斯都等三人从空中掉下来了。因为有这些经验，瑟希莉才能毫不马虎地摆出著陆姿势。她利用圣剑『亚里亚』展开数层风之膜，然后以自己的身体不停地撞破这些薄膜――在缓和坠落速度的情况下安全降落到地上。

    接著整座火山就像追著她一样开始震动。瑟希莉虽然脚步不稳还是回头看去。

    火山的山顶附近。

    可以看见巨龙沉入地表的景象。

    背对著人们大呼痛快的声音，瑟希莉如此宣告：

    「那么，霍尔凡尼尔，让我们结束这一切吧。」

    巨龙一边不停地发抖痉挛，一边抬起头，笔直往这边看了过来。看来对方内心应该也有底了――瑟希莉像拉弓一样将右半身往后退，巨龙也再次张开大嘴。

    「――贯穿吧！！」

    她以贯注全部心力的直刀，朝著由火山顶往这边推过来的白光刺去。

    同时右臂也喷出血来。

    这次冲突不再互相抵消，而是彼此推挤。

    吐息的白光与闪耀的风激烈交锋，互相抗衡著。

    束手无策的人们，只能在旁边等待这一切结束。因为两股势力不只是绽放炫目光芒夺走视界，抗衡的余波甚至还把箭反弹回来。冲突造成的轰然巨响充塞耳朵，人们只能够为这一名女骑士以及她手中长剑的命运祈祷。

    这时，只有身为恶魔的莉纱注意到那件事。

    「瑟希莉小姐和亚里亚小姐……落居下风了。」

    从莉纱的位置可以看见持续著突刺的瑟希莉背影，缠绕在她身边的风势已经开始紊乱。正因为她是以灵体做为养分的恶魔，才能够看出这一点。仔细一看之下，瑟希莉的脚似乎也开始一点一点往后退了。

    急忙想著「怎、怎么办！？」的莉纱，因为匆然的剧痛而按住胸口。

    「呜、呜呜呜……！」

    胸前伤势的疼痛完全没有止歇的倾向。那是宛若烧得滚烫的铁块直接烙在身体上面般的剧痛，而且疼痛的程度，反而随著时间经过愈来愈严重了。

    「真是的，这到底是怎么回事啊！？」

    当莉纱因为自暴自弃而大叫的瞬间，脑袋忽然灵光一闪。她发现这道疼痛的真实身分了。

    ――这难道是……

    此时有某个人穿越莉纱身边。往旁边瞄了一下后，她便开始怀疑自己的眼睛。

    「路、路克！？你要去哪里啊！？」

    「……还问我要去哪里！？喂，你是睡傻了吗？」

    路克缓缓回过头来。

    「怎么能让自己的老婆一个人奋战呢。」

    他以空虚的眼神这么说完，就踩著虚浮的脚步准备到瑟希莉身边去。

    莉纱原本茫然目送著他离开，但马上对这样的自己摇了摇头。

    ――我也可以帮忙！

    「路克！你打算怎么帮助瑟希莉小姐她们！？」

    「过去再想就可以了。」

    莉沙嘴里喊著「这样的话……」并且跑了过去。

    「请使用我的能力――『魔剑精制』吧！」

    回过头来的路克露出惊醒的表情。

    「『魔剑精制』?但那不是已经……」

    魔剑精制――利用术者的灵魂与恶魔的肉瞬间精制出剑的能力。

    但在莉纱把自身的左眼球奉献给路克后，就没办法再使用这样的能力了。这个能力是藉由莉纱体内的简易炉来发动，但做为简易炉出入口的，正是莉纱的左眼球。

    因为无法取出简易炉，所以主动封印了『魔剑精制』――原本应该是这样才对。

    莉纱撕裂缠在胸口的绷带，然后这么告诉路克。

    「可以从这个伤口直接接触体内的简易炉！」

    而且材料的话，旁边要多少有多少。莉纱从掉落在脚边的箭上面把玉钢扯下来，然后将其放到伤口旁边。接著用另一只手拉起路克冰冷的右手，将他的手掌贴在自己的伤口上。

    虽然因为强烈的剧痛险些昏过去，但莉纱还是忍耐著，并且含著眼泪大叫：

    「来吧！随时可以开始！」

    「……我从之前就这么觉得了。」

    路克浮现笑中带泪的表情并说道。

    「你真的是最棒的徒弟。」

    「对吧！？所以请快点开始吧！」

    「好啊――」

    点了点头后，他便如此宣言。

    「锻造开始。」

    随著这句话，伤口自动扩张开来，把玉钢吞了进去。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    闭起眼睛的莉纱鼓起脸颊，把吼叫声停留在口中。

    路克开始咏唱咒文。

    「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刀铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研――备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨――刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」

    以这个能力重现的，当然是路克与莉纱一起锻造出来的最佳杰作。

    锋诸刃造的直刀――也就是另外一把圣剑『亚里亚』。

    莉纱在承受痛楚当中，感觉刀刃在体内的简易炉中被锻造出来。『魔剑精制』需要牺牲品，也就是术者的灵魂与恶魔的肉。而且，将由这两样牺牲品的消耗量，来决定武器的强度与拥有的力量，而在这次的精制当中――

    ――咦？

    注意到某件事的莉纱睁开眼睛。

    「……路克？咦？奇怪了？」

    路克露出「被发现了吗」的表情，并且主动表示：

    「反正我的左臂也没用了。所以我就用它来代替你肉体的消耗。当然，我的灵魂也比照办理。不过和身为恶魔的你比起来，我的肉体品质应该差多了吧。」

    「怎、怎么可能办得到这种事！」

    「当然可以。不对……应该说『已经办到了』。」

    莉纱止不住自己的眼泪。

    因为事实上――路克的整条左臂真的完全消失了。

    「――――收柄！！」

    路克随著结尾的咒语，从伤口处拉出闪耀著蓝白色光芒的直刀。虽然从胸口拔刀果然相当疼痛，但心痛不已的莉纱早已不放在心上，她哭著大叫：

    「路克，你这个笨蛋！」

    变成独臂的他，背对著哭喊的莉纱――

    对著吐息与闪亮龙卷风冲突的地点，使出了『魔刀』的突刺。

    染上鲜红色的右臂产生不适感。

    瑟希莉用左手按住右臂的手腕，拚命维持著产生闪光的龙卷风。

    「绝对……不会输给你……！」

    如果在这场较劲中落败，眼前的吐息将会吞没自己身后的众人。绝对不能容许这样的事情发生。

    但现实还是无情地提醒她敌我之间的实力差距。

    身体被推往后方，右臂也喷出血来，视线慢慢变得模糊。

    ――路克。

    瑟希莉在心中大叫著。

    ――路克。路克。路克。路克。

    她像念著咒语般，不停呼唤心爱之人的名字。

    这么做都是为了要鼓励自己。

    「路克！！」

    这个时候，感觉有人从背后推了自己一把。

    蓝色闪光从背后飞奔而至，贯穿了瑟希莉的身体。

    感觉好像听见某种东西碎裂的声音。

    「啊……」

    这个瞬间，瑟希莉理解了许多事情。

    贯穿自己的东西，连缠在心脏上面的锁链都粉碎掉，让『圣剑之鞘』的术式产生崩坏。蓝色闪光其实是由『魔刀』所发出，也就表示做出这件事的不是别人，正是路克。

    感觉简直就像他从身后支持著自己一样。原本由前方迫近的重压，现在就像做梦一样消失了。贯穿自己的闪光，也从后面推动前方的闪亮龙卷风。瑟希莉全身充斥著无拘无束的全能感。

    圣剑『亚里亚』像是振作起来般，产生了更多的风。瑟希莉大吼著：

    「贯穿吧――」

    风贯穿了白光。

    ――时候到了吗？

    感觉到白光后面有东西膨胀起来时，齐格飞就有了淡然的觉悟。

    他像是要接受自己的末路般闭起眼睛，但马上又张了开来。

    「……你们在做什么？」

    左右两边各自伸出一只手，叠在他握住焰型魔剑的手上。

    左边的艾莉莎，伊芙开始窃笑了起来。

    「最后也要光明正大且华丽地消散。」

    「不觉得这很符合我们的形象吗？」

    当齐格飞丢出「谁理你们啊」的回答时，右边的法蓝西丝卡也发出轻笑。

    「真是不可思议。平常总是由齐格飞大人握住我们的手，现在却反过来换成我们握住你的手……您的心情如何呢？」

    齐格飞默默把视线从她们身上移开。就算再怎么窝囊，也不能让自己对那张笑容看得出神。

    他重新转向正面并且说：

    「你们真的是为我尽心尽力了。」

    齐格飞接著就没办法再说下去，也不知道她们两个人有什么样的反应。

    因为闪耀的风贯穿了白光，把他们全淹没了。

    ――齐格飞回过神来，才发现自己站在全白的世界里。

    上下左右全都是一片白的空间。

    艾华多妮就站在眼前，她就跟平常一样面无表情地凝视著自己。

    「我……」

    齐格飞自然地在夹杂著叹息的情况下开口这么说道。

    「我没有杀掉初代――但事到如今，也没有任何人会相信了吧。」

    「我相信。」

    艾华多妮立刻这么表示，并且继续说道：

    「即使是那样的『父亲』，你也还是爱著他，也是因为这样，你才会想要获得霍尔凡尼尔。你以他血亲的身分，代替了在事故中死亡的他，继续实行他想要做的事情。」

    齐格飞像是要表示「就是那双眼睛」般痛苦地扭曲自己的脸孔。

    「我最讨厌那双似乎能看透一切的眼睛了。」

    「这也没办法，因为你就像是艾华多妮的弟弟一样。」

    「…………你是姊姊？」

    「是的。因为是姊姊，所以很清楚弟弟在想些什么。」

    那是让人忍不住打从心底感到火大的答案。

    「那么至今为止你为什么要帮助我？是因为爱著那个男人吗？」

    「错了。艾华多妮和你不一样，对他没有任何关心。」

    她再次露出齐格飞异常厌恶的眼神。

    那双眼睛像是能看透他人内心――而且还充满慈爱之类的情感。

    「你不知道，姊姊生来就是要宠弟弟的吗？」

    齐格飞沉默了一阵子……

    才像是在闹别扭一样开口回答。

    「怎么可能知道。」

    接著，他们就被全白的世界吞没，并且回归于无。

    16

    诺亚・加德莱特的意识在朦胧当中飘荡著。

    ――我要死了吗？

    仰躺著的他身体完全无法行动。这也是理所当然的事，因为他可是从那只巨龙身上掉下来了啊。一般来说掉下来应该马上就死亡了。现在之所以还能有些许气息，完全是因为菲萝尼卡的铠甲帮忙吸收了落下的冲击，但就算是这样，还能活著就已经很不可思议了。

    而那个菲萝尼卡则是在能见范围内到处都不见人影。说不定是代替自己承受冲击时就已经粉身碎骨了。如果是这样的话，真是太对不起她了。

    ――结果我真的有成就什么事情吗？

    真的不知道。不过也难怪啦，说起来自己根本没有什么信念，只是按照命令行事而已，当然不可能获得什么充实厩。

    「…………算了吧。」

    没有信念的话，是生是死其实没有太大的差别。

    这样的话乾脆就长眠吧。反正自己死了也没有人会感到伤心――

    「你这家伙，真的很有狗屎运耶。等等……我好像也一样啊。」

    正觉得听见谁的声音，就发现自己的身体被扛了起来。

    「诺亚，还活著吗？」

    「还有呼吸。」

    「都是托我的福。」

    「是啊。如果不是你这家伙把我带到这里，他可能已经曝尸荒野了吧。」

    「接下来有什么打算？」

    「事到如今也没有再为帝政同盟国尽忠的道理了。找个地方弄到马匹后，就到前同盟列国去吧。随兴在大陆里流浪似乎也是不错的选择。」

    「我、诺亚还有你三个人吗？」

    「不愿意？」

    「不会啊，我觉得很棒。」

    「很不错的回答。」

    诺亚在温暖的背上舒服地摇晃著，不知不觉间就睡著了。

    吐息的白光与闪亮的风互相冲突，似乎造成至今为止最严重的异常气象，在傍晚的天空中，可以看见无数的流星落下。不论从哪个方位看，流星都是成群结队地在天空划出线条，然后落到大陆的某处。

    在这种幻想的光景下，可以看见人们嚎啕大哭并且彼此拥抱的身影――

    「结束了。」

    「……是啊。」

    汉尼巴尔和奥古斯都两人独自坐在人墙外围。

    这时汉尼巴尔挺直了背杆说：

    「这下子大陆长久以来的问题就解决了。真是费了不少功夫啊。」

    「……」

    「那么，我们开始吧。」

    「……开始？」

    奥古斯都皱起眉头反问。

    「开始什么？」

    「还用说吗，当然是继续我们的单挑啊。」

    看见他一脸稀松平常地这么回答，奥古斯都不禁哑然失声。

    「你是认真的吗？」

    「当然是认真的。你想想看，现在不分出胜负，就再也没机会了。你是这场决战里的战犯，接下来要面对许多刑罚，所以只有现在才能把我们的恩恩怨怨做个了断。」

    汉尼巴尔说的话相当有道理，而奥古斯都也到了这个时候才得到一个答案。他原本一直不去面对的复杂心情，现在终于获得了厘清。

    『为什么需要那种愚蠢的存在？帝国明明有强大的国力啊。就算要和其他国家战争，也不用靠什么霍尔凡尼尔，光靠自己国家的力量，应该就足以应付了吧！为什么像你这样的男人还会――』

    自己无论如何都想赢过这个男人。

    所以才会做出倚靠霍尔凡尼尔的力量这种愚蠢行为-

    「……你真的是货真价实的『大陆最强』啊。」

    「嗯？怎么了，亚瑟？你不会是承认我是『大陆最强』了吧？」

    「别开玩笑了。我现在就把这个名号抢过来。」

    「就是得这样才行。武器――应该不需要了吧。有拳头就够了。」

    「是啊。」

    虽然在奥古斯都的心里，两人似乎早已经分出胜负了，但这个男人应该不会接受这种结果吧。所以他便接受挑战，尽力挥舞自己的拳头。

    旧帝国骑士团总团长，奥古斯都・亚瑟就这样开始了自己的最后一战。

    可以不进行封印，而是直接在这里毁灭霍尔凡尼尔吗？

    亚里亚回答了「肯定可以」。

    「但不建议这么做。你应该也看见充满巨龙体内的黑色液体了。杀掉霍尔凡尼尔的话，那些液体就会漏出来，渗进大地当中，之后将会让大地枯死。这应该不是人类的本意吧。」

    瑟希莉回答「是啊」并点了点头。她本来就不冀望能获得什么意外的答案了。

    就算不是这样，瑟希莉接下来要做的事也不会有任何改变。杀掉霍尔凡尼尔就等于是断绝产生灵体的源头，这样将会让以灵体为粮食的生物――莉纱与亚里亚无法在这块大陆生存下去。结果同样得跟她们离别。

    亚里亚开始依序对聚集在自己面前的人们搭话。

    她一开始最先面对的是哈泽尔与希尔妲。

    「我在梦中见到无铭了。」

    她又继续对屏住呼吸的两个人说：

    「她强烈地命令我要好好保护重要的友人。」

    哈泽尔听了开始嚎啕大哭，希尔妲则是搔著后颈询问：

    「那家伙还好吗？」

    「肯定很好。」

    「……这样啊。那真是太好了。」

    希尔妲呢哺完就转过身去。似乎是要隐藏自己的反应。

    亚里亚接著转向尤英。

    「我也遇见魔剑『亚里亚』了。」

    「你遇见亚里亚小姐了吗……」

    「她有话托我转告你。」

    亚里亚静静地对吞了一大口口水的他说：

    「『最喜欢你了』。」

    尤英有好一阵子无法动弹。

    他像是要深深咀嚼听见的话一般，就此沉默了下来，但最后还是开口表示：

    「……其实我开发出能暂时消除『霍尔凡尼尔的肉』气味的祈祷契约了。可以把体臭直接掩盖过去，所以，那个……有件事想拜托你。」

    「说吧。」

    「消除气味后，一次就好，可以让我抱紧你吗？」

    「否定。」

    「啊……果、果然不行吗？」

    「否定。不需要祈祷契约，直接这样抱就可以了。」

    亚里亚面无表情地回望著瞪大眼睛的尤英。

    尤英站到亚里亚面前，畏畏缩缩地把手臂绕到她背后，看得出来动作相当僵硬。他没有用力抱住亚里亚，只是轻轻抱了一下后就移开身体。

    「……谢谢你。」

    「这样就可以了吗？」

    「是的。托你的福，我应该可以一辈子只爱亚里亚小姐一个人了。」

    尤英露出腼腆的笑容，开坑笑般这么说道。

    亚里亚虽然稍微歪了一下头，但还是回头看向路克与莉纱。

    「谢谢你们创造了我。」

    莉纱默默摇了摇头，双目盈满了泪水。

    路克则是一边用右手抚摸若亚里亚的头，一边对她如此宣言：

    「我们一定会打造出取代你的圣剑。你等著吧。」

    「肯定会。但你好像已经失去左臂了。」

    「会有办法的啦。」

    「那就相信你吧，我会等下去的。」

    最后――

    亚里亚看向瑟希莉。

    「…………」

    「…………」

    瑟希莉一直想著离别时应该说些什么。

    但是只想到一句话而已。

    「我们一定会再见。」

    「肯定是，一定会再见。」

    她们只交换了再次见面的约定，除此之外什么都没有说。

    忽然，亚里亚的视线动了起来，瑟希莉也像被她引导般往那边看过去。

    火山的斜坡上躺著一颗巨龙的头，这时它的双眼已经失去光彩。从头部开始不断延伸的身体缠绕著火山的山顶，原本存在背上的无数细羽，现在已经全部被亚里亚的风与『魔刀』的蓝色闪光刮下来了。虽然战斗结束后就像死了一样一动也不动，但据亚里亚所说，这只是陷入假死状态而已。

    原本待在巨龙头上的齐格飞等人，现在已经完全看不出存在的痕迹。从细羽的惨状来看，大概就能推测他们有什么下场了。

    「没什么时间了，趁巨龙睡著时赶快把事情解决掉吧。」

    正如她所说的，接下来事情就很平淡地进行著。

    亚里亚变成直刀，而瑟希莉则利用她的风飞到巨龙头顶。然后在那里找到应该是前一代的『圣剑』遗留下来的伤痕。瑟希莉理所当然般把亚里亚刺在该处。像是有毒素从被刺中的地方扩散开来一样，巨龙全体开始变得跟铁一样硬，瞬间就完全冻结住了。封印就这样结束，接著――瑟希莉哭了起来。

    她就这样在战友的身边哭了一整夜。

第十五卷 Sacred Knight 尾声

    『再次封印霍尔凡尼尔』成功的消息，瞬间传遍了全世界。

    接到这个消息的军国最高责任者『总席』――又名『少女王』的洁诺比・Q・蓝彻斯特，分别派了使者前往旧帝国和前同盟列国宣告解除同盟。两国都乾脆地接受，同时也丢弃了帝政同盟国的名号，这是因为实际支配帝政同盟国的重要人物不是死亡就是入狱的关系吧！旧帝国骑士团总团长奥古斯都，亚瑟在霍尔凡尼尔战争终结后，遭到独立交易都市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔，昆萨逮捕，现在正被关押在军国。前同盟列国代表兰斯洛特・道格拉斯被发现在灰幕森林濒死昏迷，同样也被移交至军国关押。然后帝政同盟国战士团团长齐格飞・哈斯曼则在霍尔凡尼尔战争中死亡――

    就这样，大陆史上最恶人外的复活这件令全大陆陷入恐慌的事态暂时解决了，三国一都市立誓将在近日重新检讨大陆法并重组大陆法委员会，同时也展开了行动。

    时节终于要迎来夏季的终结。

    这一天，独立交易都市正在举行一场婚礼仪式。

    是雷吉那多・戴拉蒙与帕蒂・鲍德温的婚礼。

    移住到军国的市民们最近陆续回到都市，它也逐渐恢复原本的活力。话虽如此，残留在市街的伤痕尚未痊愈，人们自然每天为重建奔波，过著忙碌的日子。

    在这种时候，婚礼是值得庆贺的消息，再加上新郎新娘两人都是霍尔凡尼尔战争中极为活跃的人物，对于日夜忙于重建、疲累不已的市民来说，这是绝不能错过的庆典。

    婚礼在独立交易都市四号街一间小教堂中低调地举办，但人们从都市各处涌来，很快就变成如同祭典的热闹场面。他们分享自己带来的料理及酒水，自顾自地办起宴会，身为主角的雷吉那多和帕蒂只能苦笑著欢迎人们。

    身为新郎直属上司的汉尼巴尔，昆萨喝著喜酒，也是第一个醉倒的宾客，不知道在对周围的人喊著什么。

    「虽然在部下的婚礼上有些不好意思，但这也是戈顿・霍金斯的吊唁酒！那家伙在之前的大战中勇敢奋战了！就当作给戈顿的祭奠，大家多喝一点！」

    「……喂，汉尼巴尔，别随便杀了别人。」

    「哦哦，这不是戈顿吗？你还活著？果然是不死之身啊！」

    「你没资格说我。」

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！酒实在太美味啦！」

    这个『大陆最强的男人』的狂欢喧哗――

    被瑟希莉和路克在人墙之外远远眺望著。

    「那个死老头，只顾著自己胡闹。」

    「有什么关系？今天这么值得庆祝……不过真伤脑筋呢。」

    瑟希莉看著视野里满满的人墙，呻吟了一声。

    「这样实在很难去跟帕蒂和雷吉那多打招呼。」

    「等大家稍微沉静下来再说吧，现在我实在没有力气穿过这些人群。」

    「……你现在出门真的没问题吗？」

    「你真嗦，我不是能走路了吗？日常生活已经没问题了。」

    虽然路克这么说，但他直到最近都还躺在床上度日，即使伤势痊愈了也还是站都站不稳，生活中经常需要瑟希莉或莉纱的照顾。失去一只手对他的影响也很大，原本之前理所当然用两手进行的事，现在突然做不了了，这绝对远比他人所想的更加不便及痛苦。

    再加上路克老是在说谎，之前听说他因为『魔眼』的关系，又干了让灵魂耗损的傻事，甚至连瑟希莉都没听闻个中详情。他之所以会长卧不起，跟这件事应该也有很大的关系，若是稍有不慎，他现在可能已经死了。说得直接一点――他的话根本不可信。

    瑟希莉凝视著路克的脸，他叹著气辩解道：

    「连体力活我都可以做了，不相信的话你可以问莉纱。」

    「……真的？」

    「是啊，我发誓。」

    「……那么，你终于可以抱我了？」

    「你怎么每次都这样乱讲话！」

    路克慌张地捣住她的嘴。

    瑟希莉推开他的手，露出灿烂的微笑。

    「要抱的话，最好快一点哦！」

    「所以我说你……『最好快一点』?」

    「对，最好快一点。因为我明天或后天就要出去旅行了，我已经跟自卫骑上团请了长假。」

    「喂、喂，等等――你想做什么？」

    「你还记得之前大战的时候，曾经落下好几颗流星吧？」

    他点点头，顿时恍然大悟，似乎是明白了。

    「没错，现在陨铁像山一样多。」

    可以做出全新『圣剑』的陨铁――瑟希莉对路克伸出手。

    「可以的话，我希望你和莉纱也一起来。」

    「…………真是，为什么你每次都这么乱来？」

    「个性使然，原谅我吧。」

    「是啊，我早就知道了。」

    路克握住她的手。

    「就算是天涯海角我也去啦！」

    「真有气慨，不愧是我的老公。」

    瑟希莉和路克相视而笑，然后――

    然后，时光流逝――

    『我们一定会打造出可以替代你的全新圣剑，等著我们。』

    『我们一定会再见面的。』

    那肯定是无法实现的愿望吧，亚里亚心想。

    因此当她苏醒过来，看到路克和瑟希莉站在眼前时，不禁哑然失声。

    「…………」

    「那个，您是亚里亚小姐吗？」

    路克问道。虽然她心里充满怪异的感觉――但还是回答了。

    「肯定是。」

    「很荣幸能和您见面。」

    这次换瑟希莉满脸红晕地说道。

    ――不是。

    亚里亚对自己的眼睛提出质疑，他们不是她认识的路克和瑟希莉。

    「请原谅我们让您等了那么久。」

    「我们是为了恩斯华滋家与坎贝尔家的使命而来。」

    「『拯救圣剑「亚里亚」』――我们从小就被如此告知。」

    「经过三百年，我们终于完成这项使命了。」

    他们是路克和瑟希莉的子孙。如果仔细观察，会发现两人的容貌要比瑟希莉他们稚嫩，虽然很相似，但仍是完全不同的人。他们那礼貌的口气带著些许敬畏的感觉，看起来似乎很紧张。

    「……三百年、吗？」

    亚里亚低语著，同时环视周围。这里和她陷入长眠之前一样是在巨龙头顶，时间大概是正中午吧？上空仍然飘著记忆中的灰色云朵，遥远下方的火山山脚仍然能够眺望永远不变的灰幕森林。若只是这么一看，实在很难产生已经过了三百年的感觉。

    她忽然注意到身边的刀。

    那是代替自己插在巨龙头上的一把直刀，虽然形状本身和自己几乎一模一样，但亚里亚还是第一眼就看了出来。

    ――这把『圣剑』比我更强。

    「这是……这把圣剑也是以魔剑为材料吗？」

    不――那个酷似瑟希莉的少女否定。

    「它没有用魔剑做材料，是把不需要牺牲任何人的现代『圣剑』。」

    「从前有人提出了用其他材料代替魔剑的构想，但当时与我们祖先十分亲密的学者先生提出了更划时代的想法，形成了现今『圣剑』的基本构造。那个人在大陆史上非常有名――」

    「喂，注意说话口气！」

    「啊，糟糕！」

    少年被少女叱责，连忙捣住自己的嘴巴。

    ――学者。

    「你们知道那个学者的名字吗？」

    「啊，是的。他叫尤英・班杰明。」

    「他曾经有过伴侣吗？」

    「耶？呃……我记得上大陆史时好像说他终生未娶。」

    脑里闪过青年的话语，那对亚里亚来说还是全新的记忆。

    『是的。托你的福，我应该可以一辈子只爱亚里亚小姐一个人了。』

    ――魔剑『亚里亚』啊，你真是非常幸运的人。

    如果可以的话，自己也很想和他多说一些话。

    「有件事要拜托你们，可以带我去看尤英・班杰明的墓吗？」

    少女和少年对视一眼，然后向她点点头。

    「还有一件事想请问。」

    「是，什么事呢？」

    「想问什么都行。」

    少女僵著脸踩了少年一脚，少年惨叫一声跳了起来。从他们孩子气的互动中，亚里亚似乎可以察觉两人的关系。

    ――没错，他们还是孩子。

    「你们比我所知道的锻造师要年轻，看起来也更稚嫩，那位少年刚才所提到的『圣剑』知识中还混杂著传言。这把『圣剑』真的是你们锻造的吗？」

    「……还是被发现了啊？」

    耶嘿嘿――少女羞怯地告白。

    「就如您所说的，我们还在修行阶段。」

    「锻造那把『圣剑』的是我们的师傅。」

    「……师傅？」

    「对……师傅！真是的，您在干什么啊？快点过来啦！」

    「抱、抱歉，我很不擅长爬高的地方。」

    少年回头大喊著，而巨龙头部底下也传来声音。

    听到似曾相识的声音，亚里亚不禁心跳加速。

    「……不可能。」

    「就是那个不可能哦！她也是亚里亚小姐很熟悉的人。」

    少女恶作剧地笑道，得意地告诉她。

    「一直守护著我们家族的师傅，就是现在最厉害的『圣剑锻造师』――」

    在亚里亚眼前，爬到巨龙头顶的人露出了她的样貌。

    那是与三百年前完全一样的笑容。

    「――是莉纱师傅喔！」

第十五卷 Sacred Knight 后记

    大家好，我是三浦。

    本书《圣剑锻造师#15　Sacred　Knight》，到系列第15卷，本篇就完结了……关于内容就不多说了。

    如果大家可以一起见证这个故事的完结，就太令人高兴了。

    本书也和往常一样，与责任编辑共同讨论了主角的封面造型。

    三：「怎么办？总不能在决战最激烈的时候换衣服吧？」

    责：「那让路克从后面抱著瑟希莉如何？」

    三：「啊，那样很有完结的感觉。只是那就会破坏我们之前的连贯性――」

    责：「不会，那会给人『把路克穿在身上』的印象。」

    三：「……………咦？」

    没想到世上居然还有这种点子。

    就这样，持续超过五年的本篇要在这里结束了。

    因为机会难得，本来想藉机谈谈登场人物，但是怕画蛇添足，所以还是算了……只有一件事，我必须在这边强调一下，这个故事缺了瑟希莉、路克、莉纱和亚里亚四人中任何一个都无法成立，绝对没办法。

    每次都让你们遭过那么多苦难，真抱歉，你们真的很努力，辛苦了。

    这次的原稿也是――应该说，这次真的是拖到了令人难以相信的最后一刻，都到了最后的最后，我这个家伙却还是给责任编辑及屡那老师添麻烦了。多亏他们两人，我才总算能站在这里。

    这次写稿的过程中，身边的人帮了我非常多的忙。不管是家人、熟人或作家朋友，每周都会送东西来慰劳关在工作室的我，让我在精神上获得极大慰藉，实在感激不尽。

    还有一直陪找到现在的读者们，以及与这个故事相关的每一个人。

    大家，真的真的很感谢你们。

    今天就说到这里。如果幸运的话，我们一定有机会再见。

    …………在番外篇再见吧。

    平成二十五年二月　　三浦勇雄

第十六卷 番外篇1――来自新世界的女人

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    1

    夏季即将接近尾声，即使如此，白天的阳光仍然令人眩目。

    那是没有任何遮蔽物的广大平原，草木受到阳光照射散发温热的气息，凉爽的风自由地吹拂掠去炎热，一条道路横切过那可以遥望无尽青空的平原，带篷马车缓慢地行驶其上。

    马车的座位――

    燃烧般的红发随风摆荡，像火焰一样跳跃着。

    “嗯，好棒的风。”

    瑟希莉眯起同样如火焰般的红瞳，心旷神怡地低语。

    她一身卷袖白衬衫加裙子的轻便打扮，左手按着在风中翻飞的头发――无名指上的白银戒指反射着阳光，闪闪发亮。

    “是啊，这风真舒服。”

    赞同她意见的，是在驾驶座上拉着缰绳的莉纱。

    少女是独眼，一头沾上煤灰的金色短发，身材娇小，以黑色皮革制成的眼带包覆住左眼。因为忙于打铁的工作，她平常总是穿着工作服，今天却特别穿上外出用的正式服装，那是师傅以前买给她的衣服。

    莉纱用悠闲的语气接着说：

    “简直就是展开新婚之旅的最佳天气。”

    “……唉？”

    坐在马车后座望着莉纱背影的瑟希莉眨了眨眼。

    “莉、莉纱？你似乎有什么误会……”

    “我才没有误会。”

    她若无其事地说。

    “我们的目的是取得制作『圣剑』的材料『陨铁』，首先要前往军国的首都，在军国领地探察观测到的流星群情报，再去拜访洁诺比陛下。”

    “什么嘛，你这不是很清楚吗？”

    “同时进行两位的新婚之旅。”

    “什么嘛，你根本就没弄清楚！”

    与大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』决战已过了约两个月。

    此时，众人在大战中所受的伤已大致痊愈，作为战场的独立交易都市虽然仍在重建，但比起之前已逐渐恢复平静。瑟希莉看准时机，决定离开交易都市进行之前计划已久的事――出外旅行收集『陨铁』。

    封印了霍尔凡尼尔的圣剑『亚里亚』。为了将她从这个使命中解放出来，必须打造一把替代她的全新圣剑，而为了打造那把全新的圣剑，则需要从陨石上采集特殊物质『陨铁』。

    最重要的陨石，在之前的霍尔凡尼尔大战所引起的异常气候影响下，全大陆都观测到了流星群。原本应该很稀少的『陨铁』，现在就像山一样多

    如同莉纱所说，他们现在的目的地是军国首都。为了获得调查落在军国领地陨石的许可，瑟希莉一行人正准备前往统领军国的最高负贵人『总席』、别名『少女王』的洁诺比&#8226;Q&#8226;蓝彻斯特那里。

    也就是说，这次的旅行并不是为了玩乐。

    “这次的旅行是为了夺回亚里亚，所以别太兴奋了。”

    “可是，我觉得露西夫人和菲欧小姐在送我们启程的时候也是那么想的耶！”

    “……不可能，我跟她们说明过很多次了。”

    但莉纱却小声地笑出来。

    “她们说很期待我们的礼物喔。”

    “……”

    独立交易都市的市民之前为了避难曾移居到军国，但决战结束后几乎所有人都返回了故乡。人们回到故乡的第一件事就是重建自己的家园，为了修复残留战争痕迹的市街，大家每天忙得不可开交，瑟希莉的母亲露西&#8226;坎贝尔和管家菲欧&#8226;艾金斯也不例外。

    忙碌的日子最近好不容易告一段落，原以为终于可以安心享受一下和平的日子了，没想到才刚嫁出去的女儿居然说要去大陆游历。先不论菲欧怎么样，她原本还以为自己一定会被母亲露西好好念一顿。

    “难怪她没怎么反对……”

    瑟希莉叹了口气，向坐在身旁的人寻求同意。

    “这误会也太夸张了，对吧？”

    “不，我觉得这样也不坏。”

    “唉？！”

    坐在她隔壁座位的是一名黑发青年――路克&#8226;恩斯华滋。

    路克身上穿着兼作便服的工作服，手肘靠在货架上，以手撑着脸颊，面向这边的侧脸满是晒倦。自上次的决战之后，他的脸颊变得削瘦许多，但瑟希莉知道这也是没办法的事，因为他在这一年多的时间里，为了战争牺牲了太多东西。

    他的右眼几乎失去视力，左眼则早已不是人类的眼球，而是恶魔拟态而成，他现在靠着那颗『魔眼』才好不容易获得视力。至于左臂，则从肩膀以下全部消失，多余的袖子被绑了起 来，随着马车的震动不断摇晃。

    当然，代价也以无形的方式残留下来。决战一结束，路克就一直卧病在床，直到最近才得以靠自己的双脚站起来走路。

    但是他本人似乎对自己这样的状态完全不以为苦。肉体虽然变得比以前残破，表情却更加柔和，给人的氛围也悠闲了些。

    “至今为止，我不知道有几次差点死了。”

    路克撑着脸颊，左眼――『魔眼』的视线望向她。

    嘴角微微露出笑容。

    “所以，就算偶尔放松一下也不会遭到报应吧？”

    “是这样没错……”

    “你讨厌吗？新婚旅行。”

    “不、不讨厌！”

    怎么可能讨厌。

    “那就决定了。放心吧！我们仍会专心寻找陨铁的。”

    也就是说，是――『寻找陨铁兼新婚旅行』。

    瑟希莉觉得心情突然有点转换不过来，因为她从很久以前就开始计划这次旅行，她给自己施加了不少压力，所以现在一时之间也难以调适。

    她和莉纱目光相会，小心翼翼地确认：

    “真的……好吗？”

    “当然好啦！”

    看到她的笑容，瑟希莉噗哧一声跟着笑了出来。

    ――这样或许真的『不坏』呢。

    瑟希莉从马车里望向青空，心想：今天天气这么好，时间也很充裕，心情温暖平和――就像莉纱刚刚说的，真是展开新婚之旅的最佳天气。

    虽然有点现实，不过一这么想后，心里不禁兴奋了起来。

    “啊，你们把我当女仆随便使唤就行了，莉纱我虽然没什么用，还是会全力支援两位的蜜月之旅的！”

    “那是什么话。”

    瑟希莉挑起眉头，虽然为她『舍己为人』的心意很感动，但……

    “我们怎么可能使唤你，旅行就是要大家一起享受啊！”

    “可、可以吗？我不会很碍眼吗？”

    “当然不会啦！好，这次也顺便兼作慰劳之旅吧！刚才路克也说了，我们这一年都很拼命，现在正好可以放松一下。”

    也就是说，现在变成了――『寻找陨铁兼新婚和慰劳旅行』。

    “路克也没意见吧？”

    “嗯。”

    应该说，他一开始就有这个打算了吧，所以才二话不说便点头同意。

    莉纱转过头来，腼腆地笑了。

    “其实我一直期待你们会这么说，不过途中驾马车的工作还是交给我吧！”

    “嗯，那就麻烦你了。”

    应该说自己至今受了她不少照顾，瑟希莉不胜感慨地想着。

    回头想想，他们总是受到莉纱的帮助，不管是打造『圣剑』，还是帮助路克取回视力的『魔眼』，抑或是让霍尔凡尼尔无力化的关键『魔剑精制』……无论哪一件事，莉纱都不可或缺，说她是真正拯救大陆的存在也不为过。

    ――希望莉纱比任何人都享受这趟旅行。

    “不过啊，说到慰劳旅行我大概还知道。”

    瑟希莉疑惑地说着。

    “但新婚旅行我就不知道具体而言该做些什么了。”

    “很简单啊！”

    “咦？”

    莉纱将视线转回前方，那个背影像是理所当然地说着：“只要打情骂俏就好了。”

    2

    当天色开始变暗，一行人的马车到达了第一个驿站。

    瑟希莉望向紧临驿站的旅店，喃喃地说：“对了……”

    “我们就是在这样的地方遇到希尔妲的呢。”

    正在旁边将马从马车解下来的路克，一脸无奈地订正她：

    “是『被她偷袭』才对吧？”

    “也可以这么说。”

    那大概是去年的秋天，他们为了参加独立交易都市的『锻造师』和军国的『圣剑师』的技术交流会，曾像这次一样来到军国。

    瑟希莉就是在途中被当时还是同盟列国奴隶战士的希尔妲&#8226;柯文迪许暗杀未遂，虽然不是在这个驿站，但因为外观相似，自然就勾起了她的回忆。

    明明才发生不到一年，却让人觉得似乎是很久之前的事了。

    ――说起来，希尔妲好像也提过她要去同盟列国。

    听说是为了进行某种调查。希尔妲的故乡至今仍残留奴隶制度这个恶习，既然是调查，想必她应该不会太乱来，但瑟希莉还是有点担心。

    “那么，我去办住宿的手续――”

    “啊，那个，我去办就好！”

    莉纱慌慌张张地冲进旅店，以前旅途中她总是为慢性晕车所苦，这次身体似乎没有大碍。

    ――不过，她在慌张什么呢？

    瑟希莉疑惑地歪着头，从马车里拿出当天过夜用的行李。

    之后，他们将马及马车寄在驿站，和刚好办完手续的莉纱会合，再一起前往旅店的食堂。

    那里虽然小却很热闹，瑟希莉一行人围着空桌坐下，向侍者点了众多菜肴，然后等着料理上桌――

    这时，一个男人忽然走近他们的桌子。

    他一身让人一眼就能看出是佣兵的打扮且满脸横肉，狠狠地瞪着他们，其中尤其注视着瑟希莉。

    “喂――”

    他用低沉的声音说。

    “有事问你们。”

    路克警戒地想站起身，瑟希莉用手阻止他，然后回答男人：

    “什么事？”

    “你们，该不会是从独立交易都市来的吧？”

    “确实是如此。”

    “那、那，拥有一头像火焰一样的红发及红瞳……你就是瑟希莉&#8226;坎贝尔吗？”

    对方令人意外地指名道姓。

    “你怎么会知道我的名字？”

    男人的眼睛突然亮了，充满威胁感的面孔瞬间变得亲切。

    “果然！”

    “果然？”

    “大家！传说中的『圣剑骑士』就在这里喔！”

    四周喧哗起来，食堂里的人全部站起身，一下子就围住了他们的桌子。那些男人像洪水般涌来――他们似乎是属于同一个佣兵团，每个人都露出兴奋的表情，热情地过来拍他们的背。

    “你就是大陆的英雄，传说中的骑士大人吗？唉呀，做得太棒了！”

    “多亏你大家才得救了！我代表整个大陆感谢你！”

    “这么说，那两位该不会是『圣剑锻造师』师徒吧？”

    “独臂和独眼！不会错！呜哦哦哦，今天真是太幸运了！！”

    瑟希莉只觉得狼狈慌乱，她偷觑了另外两人的样子，莉纱对于众人的大肆称赞，只是害羞地“唉呀，嘿嘿嘿”笑着回应；而路克虽然面无表情，也用拳头回应了佣兵对他伸出的拳头。

    听他们神气十足地解释完毕，才知道原来自己等人已经以『拯救大陆的英雄』扬名世间，坊间甚至流传着强调他们容貌特征、出处不明的画像，瑟希莉因这个意想不到的事实困惑不已。

    “等、稍等一下。”

    不管怎么样，她得解释一下。

    “能够再次封印霍尔凡尼尔靠的是大家的力量，只有我一个人被称为英雄，实在太自大又不知分寸了――”

    “什么？大陆的救世主在我的旅店!?”

    旅店老板宛如算好时机般手忙脚乱地冲进来。大概是靠之前提到的画像记住了他们的容貌，一看到瑟希莉等人就极为激动地对众人大喊：

    “今天我请客！大家尽量喝！！”

    老板的慷慨提议让佣兵们大声叫好，纷纷举起自己的杯子。这个时候，本人的想法已经不重要了，瑟希莉三人被干杯的声响团团包围，就这样被迫加入了宴席。

    他们直到大半夜才从这场喧闹中解放出来。

    说实话，瑟希莉酒量非常不好，但幸好这次不像之前那样喝得烂醉，只是脚步有点虚浮，需要靠着路克的肩才能回到二楼的客房。

    “抱歉……虽然我的意识还算清楚……但使不出力气……”

    “不用在意，只是你也要懂得拒绝才对。”

    “大家那么高兴地向我敬酒，我实在拒绝不了……”

    路克几乎是半抱半拉地让她爬上二楼楼梯，浑身无力的瑟希莉只能低头盯着木头地板。

    她听见莉纱和路克在交谈。

    “莉纱，我们的房间是哪个？”

    “那边。”

    “那间吗？”

    “是的，然后这是我的房间。”

    “……啊？”

    气氛变得有些怪异，瑟希莉迟钝地抬起低垂的头，正好看见莉纱溜进房间。莉纱从门缝里露出小脸，瞪着他们说：

    “我今天一整天都在驾驶座用背影监视两位的动作。”

    “监视？”

    “就我所知，两位今天完全没有打情骂俏。”

    “你到底在说什么？”

    “我才想问呢！路克，你到底在干什么啊？”

    莉纱毫不畏惧地质问。

    “请早点开始打情骂俏。”

    她一说完立刻把头缩回去，迅速关上门。

    瑟希莉和路克就这样被留在走廊上――

    “还有……”

    莉纱突然又开门探出头来。

    “露西夫人她们说的『礼物』，应该是那个意思喔！”

    她丢下这句话，消失在门后面。

    四周一片寂静。

    “……”

    “……”

    瑟希莉终于理解情况，立刻清醒了。

    “怎、怎么办？路克？”

    路克回以深深的叹息……对，只是单纯的叹息。但因为自己正靠着他的肩膀，他的脸就紧贴在旁，那道气息有些搔痒地抚过她的脸颊。不知道为什么，那样微弱的触感在这时却让她感到极为羞耻。

    一想到自己之后即将承受的未来和预感，她的心脏便开始急速跳动。

    “……啊。”

    路克沉默地拉起靠在他身上的瑟希莉，即使感到有些困惑，瑟希莉仍随着路克的引导往前走，就这样被带到和莉纱不同的另一个房间。

    房间很狭窄，只有一些日用品、一张桌子及两张床。路克让她坐在其中一张床，自己则坐到她的左侧，两人保持着若即若离的距离。

    瑟希莉将手握拳放在膝上，直盯着手看，不敢抬起头。

    经过短暂的沉默，路克开口了。

    “嗯――……”

    近在耳旁的声音让瑟希莉肩膀颤抖了一下。

    “如果想做的话也不是不能做，但……”

    “要做吗!?”

    “……你先听我说，我不是那个意思。我是说，如果想做的话也可以――不过现在也不是不能过去莉纱那里，逼她和我把房间换过来。”

    “啊……嗯。”

    “我不会勉强你的。”

    瑟希莉才刚刚觉得放心，就发现自己会错意了。

    因为，路克刚刚的那句话已经透露了他的真实心意。

    “虽然我很不喜欢这种赶鸭子上架的感觉，但也不想一直拖延下去。我在决战时受的伤已经好得差不多了，如果你不反感的话……”

    “做……”

    瑟希莉盯着自己放在膝上的拳头，吞了一口唾沫。

    “那要做吗？”

    “……你啊。”

    路克无奈地说。

    “拜托你注意一下用字，我也是很拼命的。”

    “抱、抱歉。”

    瑟希莉反射性地道歉，忽然惊愕地屏住呼吸，迅速将脸转过去，路克的脸就在眼前――两人近得鼻子及嘴唇几乎要碰触在一起。

    她正面凝视着路克右边的义眼和左边的『魔眼』。

    “你很拼命吗？”

    路克一脸尴尬，微向后仰地说。

    “……很拼命。”

    他将身体拉开距离，瑟希莉的脸却靠了过去。

    “原来你很拼命啊！”

    “我不是说了吗……你在笑什么？”

    “我好高兴。”

    自己喜欢的人为自己而拼命――世界上没有比这更令人高兴的事。

    瑟希莉轻轻用手按住路克的胸膛。

    戴着银戒指的左手可以感受到他的体温和心脏的跳动。

    “呐，路克。”

    “…….什么？”

    “你的生命还有多久？”

    传到掌心的心跳稍微加快了。

    好几次死里逃生，过度使用『魔剑精制』和『魔眼』，这些事都在不停削减他的生命，至今仍侵蚀着他的肉体。他曾经亲口说过自己活不久。

    路克会死，比自己更早。

    每次想到这件事，瑟希莉就觉得心痛不已。

    “我们还能在一起多久……？”

    “我也不知道。”

    “如、如果现在我们做、做了――你不会太过满足就死了吧？”

    “谁会死啊！”

    路克激动得口水都喷到她脸上了，不过瑟希莉却觉得他的反应再正常不过。真是的，路克一边抱怨一边用衣袖擦拭她的脸，瑟希莉闭上眼睛像个孩子般任他摆布。

    “虽然我刚刚那么说，但我并不急。”

    听到这句话，瑟希莉睁开眼睛。

    路克的脸上挂着温和的笑容。

    “虽然不是今天或明天的事，但我的生命所剩不多也是事实，原本我以为自己会更焦急，害怕会来不及。但不可思议的是，我的心情比想像中来得更平静。”

    “…….为什么？”

    “因为我已经够幸福了。”

    他温柔地抚摸瑟希莉的睑。

    “只要和你像这样在一起，我就满足了。”

    “……嗯。”

    瑟希莉将手叠在那只抚着自己脸颊的手上，再次阖上眼睛。

    沉溺在他的体温和声音里。

    “我一点也不急，更没打算就这样干脆地死去，我会努力让自己活得更久。所以你也不用急，慢慢来就好。”

    “可以……慢慢来吗？”

    “嗯……不对，应该说慢慢来才好。”

    路克恶作剧似地笑了笑。

    “愿望一次就全部实现的话，不是太可惜了吗？”

    唉，瑟希莉轻轻叹了一口气。

    ――好喜欢他。

    真的好喜欢好喜欢，她忍不住嘟嘴抱怨：

    “真不甘心。”

    “什么？”

    “自从结婚以后，都是你在带着我走。”

    比以前更坚定、更成熟。

    还比以前更帅了。

    “我刚才不是说过了吗？”

    唇上传来温暖的触感，喃喃细语随之而来。

    “我也是很拼命的。”

    数天后的早晨，在别的驿站。

    “情况怎么样呢？”

    听到莉纱这么问，瑟希莉虽然害羞仍如实以告。

    “第一天晚上，我们牵着手一起睡。”

    “……原来如此，然后呢？”

    她们趁着路克去付住宿费不在场时进行这段对话。

    “第二天他让我枕在他手臂上唾。”

    “原来如此，然后呢？”

    “第三天他紧紧抱着我睡了。”

    “原来如此，然后呢？”

    “昨――在我睡着之前，他一直摸着我的头耶！”

    “哦……原来如此。”

    ――基本上，都是在哄她入睡而已嘛……

    该说是纯情还是令人焦躁呢，旁人倒是看得很着急。

    算了，谁教炫耀路克的瑟希莉那么可爱呢！莉纱心想。

    3

    一路上，不断有人过来跟瑟希莉他们打招呼。

    街头巷尾流传的画像似乎十分传神，不管他们走到哪里，都会有初次见面的人过来搭讪，还常被邀请去参加他们办的酒宴。虽然很感谢民众这么欢迎自己，但如此频繁地参加酒宴，身体实在吃不消。再加上旅途跋涉造成的疲惫，等三人到达军国时几乎已是筋疲カ尽。

    真是累死了，瑟希莉对少女王抱怨。

    “真是的……到底是谁把画像流传出去的啊？”

    “是朕。”

    “原来是您！”

    这里是军国首都的主城――谒见厅。

    在瑟希莉一行人面前，一位少女坐在王座上一脸兴味地微笑。那幼嫩的肢体裹着华丽可爱的洋装，头上戴着仿佛随时会滑落的王冠。

    由于王座原本是设计给成人坐的，娇小的她只要倚靠着一边的扶手，另一边就会空出很大的空间，但那个姿态却一点也不显得可笑。她靠着扶手以手撑着脸颊，轻松从容地坐在王座 上，看起来就像待在属于她的地方――仪态说明了一切。

    洁诺比&#8226;Q&#8226;蓝彻斯特。

    统领军国的最高负责人『总席』，还拥有『少女王』这个爱称的君王。

    “洁诺比陛下，您为什么要这么做……”

    “各位可是完成了足以傲视全大陆的伟大成就。”

    洁诺比毫不在意他们的抗议，堂堂地如此宣告。

    “我认为大陆上的居民，应该要知道究竟是谁救了自己。”

    “但是，我们并不是单靠自己的力量成功再封印霍尔凡尼尔的。”

    还有独交易都市的自卫骑士团、军国兵及帝国的贵族骑士――

    魔剑『亚里亚』与魔剑『无铭』、前代圣剑与圣剑『亚里亚』――

    这个『伟大成就』是许多人挺身而出的结果。

    “所以，我不能接受只有特定人物受到赞扬。不，做为『圣剑锻造师』，路克及莉纱自然足以扬名世界，但身为屈屈一介骑士的我为何也……”

    慢着、慢着，洁诺比苦笑着制止她。

    “你对自己的评价仍是如此之低，光是身为『圣剑的使用者』，就已值得十二万分的赞誉了――也罢，我们先从利益面考量吧！借着那些画像，各位能获得那个『伟大成就』所带来的好处。”

    “好处……吗？”

    “各位接下来准备游历全大陆收集『陨铁』吧？不只军国，也会前往同盟列国及帝国等地。各位应已知晓，自己于其他初访之地不一定能如我国般获得他人协助，此时画像便可派上用场。容貌为众人所知能获得令人意想不到的好处，更何况还是以拯救大陆的英雄之姿，无论前往何处，相信人们都会乐于提供各位协助的。”

    “……唔。”

    这番话毫无反驳的余地，瑟希莉只能闭口不言。

    光是来到这里的路程中，就已经有为数不少的人们对他们表达欢迎，如果在大陆各处也能如此，对他们今后收集『陨铁』一定很有帮助……虽然她很难认同这种利用别人好意的做法。

    她用眼角余光观察同伴们的反应，最不喜欢出风头的路克虽然一脸不悦，却也没对洁诺比所说的『好处』提出异议。

    莉纱也佩服地低语：

    “确实有道理。”

    “呵呵呵，是吧？各位可以更用力地赞美朕。”

    “请各位别让这个野丫头太得意忘形。”

    泼冷水的是随侍在王座旁的人物。

    金发碧眼、做侍女打扮的少女――夏洛特&#8226;费洛比西尔。

    她出身帝国，因为某些缘故，如今成为专门伺候洁诺比的一员。

    “这丫头因为不能参加之前的决战，所以非常不甘心，即使她说了再多冠冕堂皇的理由，真正的原因其实是想用那些画像小小报复你们一下。”

    “呜！夏洛特，你居然背叛朕？”

    “请别说得那么难听。我之前就提醒过您吧？之后一定会像现在这样遭到抗议，所以要您事先征求当事人的同意。”

    唔唔唔，洁诺比抱头呻吟。

    从旁看来，两人的互动如同姐妹，身为妹妹的洁诺比正被姐姐夏洛特数落――但两人当然没有血缘关系，出身的土地也完全不同。

    但洁诺比与夏洛特之间却流淌着如同『家人』的氛围。

    瑟希莉忘了自己之前的抗议，微笑地看着两人互动。

    “总、总之！”

    洁诺比咳了几声转换心情。

    “即使朕没有广发画像，各位也会在不久之后闻名于世吧！毕竟各位封印了大陆史上最凶恶的人外，是拯救大陆的大功臣……容朕再次向各位致意。”

    她突然从王座起身向他们走来。

    洁诺比握住一脸不知所措的瑟希莉的手，费力地挤出声音：

    “――谢谢。”

    这个感谢简单至极，对另一方来说却极为沉重。因为这句话并非出自单独的个人，而是出自一个背负整个国家的君王之口，因此更深刻地直入人心。瑟希莉这时才确实感受到――不，是被迫感受到……

    他们确实在拯救大陆的功迹中扮演了不小的角色。

    “……是。”

    她忍不住点了点头。

    洁诺比微微一笑，接着看向路克及莉纱。

    “路克先生、莉纱小姐，朕也必须向两位致谢，真的非常感谢。”

    “不、不，请别这么说！”

    莉纱惶恐地回答，路克将手放在她头上说：

    “请多称赞她一些，要不是这家伙，我们是赢不了的。”

    “路克!?”

    “这是事实。”

    看到莉纱求助似地望向自己，瑟希莉微笑地附和道：

    “我也有同感，因为有莉纱，我们才能站在这里。”

    “瑟、瑟希莉小姐！怎么连你也……”

    “真是不干脆，你就认命吧！”

    洁诺比放开瑟希莉的手，转而握住莉纱的手。

    “请接受朕的感谢吧！”

    莉纱红着脸低下头，许久之后才用细若蚊鸣的声音回道：“是。”

    接着，洁诺比重新转向路克。

    “……你付出的代价太大了。”

    看着他空荡荡的左袖，洁诺比皱起眉头。

    “即使纵观整个大陆史，也找不到任何人比路克先生拥有更强的技术，这项失去可以说是大陆全体的损失。朕很高兴你从决战中生还，但仍为这件事感到遗憾。”

    相对于洁诺比沉重的口吻，路克只是轻松地耸耸肩。

    “感谢您的看重，但您是白担心了。”

    “什么？”

    “我可从未失去累积至今的技术。”

    洁诺比感到疑惑，但很快就明白他的意思。

    “你是说――莉纱小姐吗？”

    “嗯，莉纱会继承我的技术，再传给我的子孙。我的徒弟很优秀，完全不用担心。”

    “这对朕，不，应该说对全大陆来说都是好消息啊！”

    莉纱突然冲到瑟希莉背后。

    像是要遮住自己的脸一般，用力地抱住瑟希莉的腰。

    ――终于忍不住了吗？

    可爱的少女，瑟希莉轻抚着她的头。

    “不过，一段时间不见，路克先生的表情也变得柔和许多了呢！”

    夏洛特感触良多地说道，洁诺比也“唔”的一声同意她的话。

    “虽然l了不少，但也变得平和许多，不像之前那样紧绷，也没有混身是刺了。”

    路克皱起眉头，像在说“这次换我了吗？”。

    “虽然为了打造新的『圣剑』还有堆积如山的课题要解决，但霍尔凡尼尔已经再次被封印，事情也算是暂时告一段落，我当然也能比较放松了。”

    “唔姆，最大的原因不是成家了吗？”

    发现洁诺比将视线转向自己，瑟希莉不禁眨了眨眼。

    “咦？我吗？”

    “除了你还有谁？是吧，路克先生？”

    “……这个嘛，确实是变得热闹了点。”

    路克半是放弃地回答。

    “不久之前，我还过着一直窝在打铁铺里的生活，我懂事时母亲就不在了，父亲及莉莎过逝后，我唯一的说话对象就只剩下嗦的徒弟。现在不但多了傲慢的管家和莫名充满威严的岳母，还娶了一个比一般男人更有男子气概的老婆，真的是吵死人了。”

    “居然说我嗦。”

    “居然说我有男子气慨。”

    看着瞪着自己碎念的瑟希莉及莉纱，路克忍不住笑了出来。

    “听起来不坏啊！”

    能幸福就太好了，洁诺比高声大笑。

    ――之后再找路克算帐。

    瑟希莉在心里这么决定，回头对夏洛特说：“对了……”

    “如果可以的话，我也想和多莉斯她们打个招呼。”

    多莉斯、玛歌特、佩妮洛普都是曾经服侍过夏洛特的随从，跟着主人夏洛特移居军国后，多莉斯成了军人，玛歌特及佩妮洛普则以仆人的身分在军国首都的主城里工作。

    很不巧，夏洛特回答：

    “三人都不在这里，她们去了同盟列国。”

    “去了同盟列国？”

    没错，洁诺比接着说：

    “决战之后，帝政同盟国解体，大陆又回到过去三国分裂的状态，这部分大家应该还记忆犹新吧？过去一直掌握实权的帝国骑士团总团长奥古斯都&#8226;亚瑟入狱，皇帝一派便在帝国死灰复燃，目前正在重建政权的运作，不久之后应该就会有结果――问题是同盟列国，那些小国之间开始出现推卸战争责任的状况。”

    “推卸战争责任……意思是，同盟列国内部出现分裂了吗？”

    “目前的纷争还不到分裂的程度，但也只是时间的问题。”

    瑟希莉不禁皱起眉头，因为她想起自己的同事希尔妲&#8226;柯文迪许曾计划回去她的故乡――也就是前面提到的同盟列国。

    “帝政同盟国时代，代表同盟列国加入齐格飞&#8226;哈斯曼那方的是兰斯洛特&#8226;道格拉斯，他主要掌控的都是施行奴隶制度的小国家。道格拉斯借由向旧帝国提供奴隶人才，来巩固自己在帝政同盟国的地位……各位应该明白了吧？发生推卸战争责任情况的主要都是与道格拉斯相关的小国家――也就是俗称『奴隶国家』的小国。”

    近来决定召开『三国一都市会议』。

    在这个会议中，各大陆国家与独立交易都市的代表会共聚一堂处理战后事务。

    当中将引起争论的就是『赔偿』的相关事宜。

    帝政同盟国至今屡屡犯下的罪行已为大陆的人们所知，像是量产如同恶魔的人外兵器、进行各种极不人道的人体实验、滥用被视为禁咒的恶魔契约，再加上之前围绕着霍尔凡尼尔的决 战。随着掌握实权的重要人物死亡或入狱，帝国及同盟列国的联盟在霍尔凡尼尔战后便解除了――但两国身为决战的责任者及战败国所该做出的补偿远不止这种程度。

    在这一连串的事件中，独立交易都市、军国，和当初不愿协助帝国及其同盟的同盟列国小国都受到不小的损害。下期会议中所要讨论的战后事务，就是要正式向战犯国提出赔偿要求。

    两国是否会同意赔偿端看会议当天交h的状况。帝国已经进入内政的重建阶段，短期内应该会尽量避免与他国引起事端，因此即使不会全盘接受，至少也会吞下某些程度的要求。

    而同盟列国国内之所以会发生互推战争责任的状况，不用说就是为了将这个赔偿责任压至最低限度。

    “朕希望能在会议前了解同盟列国的详细状况，便派了多莉斯她们前往调查。”

    “只有她们三人？没问题吗？”

    若是私下的秘密调查，人数自然是愈少愈好。

    放心吧，这次是换夏洛特回答。

    “她们三个的本事，亲自和她们交手过的你不是最清楚吗？”

    “而且朕还为多莉斯她们配了一位本领十分高强的向导。”

    洁诺比别有深意地加上一句，瑟希莉先是疑惑，随即便明白了。

    “希尔妲吗？”

    “答对了，朕拜托她为多莉斯三人引路。”

    ――原来希尔妲之前说的『调查』指的是这件事。

    事情就这么意外地接上了。

    “好了，虽然不舍，但会面必须在此结束了，毕竟朕也很忙――夏洛特！”

    夏洛特受到催促，向前对瑟希莉三人说明：

    “之前提到的流星群，是在军国东南部的海岸上被观测到的，虽然大部分的陨石都沉到海里去了，幸好还有不少被成功打捞上岸，保管于附近的港口城市。我会带领各位过去，你们打算何时出发？”

    “明天一早。”

    “我明白了，那么今天各位就在主城里住一晚吧！房间已经准备好了。”

    “谢谢，真是受您帮助了。”

    在瑟希莉与夏洛特交谈时，莉纱也对洁诺比道谢：

    “洁诺比陛下，感谢您抽空接见我们。”

    少女王豪爽地点点头。

    “我们会再见面的――很快。”

    第二天早上，瑟希莉一行人自军国首都启程。

    还加上了一位新的同伴。

    “天气晴朗，真是踏上旅行的佳日啊！”

    “那个……”

    “机会难得，我们不如就悠悠哉哉、轻松愉快地前进吧！”

    “呃，那个……洁诺比陆下？”

    “嗯？不对喔！朕是夏洛特&#8226;费洛比西尔。”

    “不，您是洁诺比陆下吧！夏洛特呢？”

    “朕把她留在王座当替身了。”

    “您怎么……”

    “放心吧！这是常有之事。”

    “常有之事!?”

    “唔姆，不过朕确实是初次以这种打扮踏足首都之外的地方。”

    “那不就是不行吗！”

    “别在意，不过是小事罢了。”

    “路克，你也说些什么啊！”

    “我不管。”

    “莉、莉纱！”

    “洁诺比陆下，您吃过早饭了吗？这里有面包喔！”

    “哦哦，感谢之至。”

    “别招待起来了！况且一国之王怎么能在没有护卫的情况下离城呢！”

    “说什么傻话！”

    少女王豪迈地大笑起来。

    “朕身边不是还有『圣剑骑士』吗？”

    就这样――

    瑟希莉三人与洁诺比一起朝着军国东南部前去。

    4

    大陆东南部，邻接海岸的港口城市。军国在领地的大陆外围零星设置了一些港口，主要作为交易货物的商港。这个港口都市也是其中之一，因此当人们看到那艘明显与见惯的商船不同的船只，只感到惊讶及困惑。

    那是一艘巨大的木造帆船，船头有着尖细的小型船首楼，后面则是宽广的两层楼式船首尾――船身整体而言细长却带着锐利的角度，厚实又充满重量感，让人觉得能浮在水面实在是件不可思议的事。甲板上立着五支桅杆，交织着数个横帆与纵帆迎风展开。

    它与往来于大陆周围的商船不管在大小或形状都完全不同。港口的人们张大嘴巴望着这艘过去从未见过的大型帆船驶近港口。

    随着气势浩大的喊声，船帆收起，同时放下了锚。原本船上应该还要往码头丢下一条绑在系船柱的缆绳，但负责系绳的人们在面对身分不明的船只，选择了静观其变，不敢上前行动。

    或许是察觉到了这个状况，一个女人代替缆绳从甲板上跳到了码头。

    她一下到码头，就抽着鼻子咦了咦。

    “还是这里的海潮味更浓厚啊！”

    黑眼黑发，被太阳晒成小麦色的肌肤，一眼就能看出强势性格的精悍脸孔，个子虽矮体格却很健壮，身形比起船员更像是佣兵。

    女人回头望向聚集于港口的人墙，一边向他们走近一边喊道：

    “喂――这艘船停在这里没有问题吧!?”

    人们面面相觑，困惑地反问：

    “这里是空着啦……不过你是？”

    “我算是那艘船的向导吧！”

    女人站在他们面前，爽朗地笑着回答。

    接着声音变得激动――像是被自己的话语感动得颤抖，含泪说道：

    “为了见老公和儿子，我终于远渡重洋回来了！”

    瑟希莉走投无路了。

    “真糟糕……”

    ――但她认为自己有辩解的权利。

    自从洁诺比与他们同行，就只有一句话可以形容她――自由奔放。

    总之，她好奇心旺盛，完全静不下来，只要一看见新奇的事物，就不管三七二十一跳下马车跑过去。就连莉纱都被她任性妄为的个性感染，每次都追在后面大喊“我也要去”，想阻止都阻止不了。

    再加上洁诺比完全没有隐藏自己身分的意思，因此经常被发现她的人们包围。不管何时何地，只要有人过来打招呼，她都会毫无隔阂地和他们接触。这一点虽然很令人佩服，但却经常连累瑟希莉他们也跟着曝光，陷入包围圈暂时动弹不得。

    ……总而言之――

    一抵达目标的港口都市，她就一直是这个样子――就连路克去马厩寄放马车时，洁诺比和莉纱也一如既往地被傩贩的叫卖声吸引过去，瑟希莉只能无奈地叹气跟在两人后面。没想到她竟被那里贩卖的可爱饰品夺去注意力，忍不住拿起来仔细把玩，稍不留神两人已不见踪影，等她慌张地四下张望时已经太迟了。此地不愧是贸易都市，瑟希莉只能傻傻站在混乱不输独立交易都市的大街前发呆。总而言之，她要表达的就是――

    “走散了可不完全是我的错。”

    说得更清楚一点，实际上是『洁诺比和莉纱走散了』。

    绝对不是她『迷路了』。

    “莉纱她们到底跑到哪里去了？”

    路克应该还在马厩那里吧？那么自己是不是最好不要随便离开原位？她初来此地，人生地不熟的……不对，她绝对没有迷路！

    ――该怎么办呢？

    瑟希莉想了想，还是不敢漫无目的地乱走，不知所措的她只能盯着眼前往来的行人看。阳光强烈又刺眼，大街上充满了海潮的香味。这里的居民大多皮肤赤红黝黑，大概都是海风或日照晒出来的吧。

    “……？”

    人潮中，有人不经意地吸引了她的视线。

    那是一个和周遭人们一样有着赤红黝黑的肌肤，看起来像佣兵的女人，年龄大约三十五到四十岁之间。她气势如风、踏着大步从瑟希莉眼前通过，就这样走进大街一角的某个酒馆。

    明明在这之前她从没见过这个陌生人，但瑟希莉仍忍不住注意到她，原因是――她莫名有种感觉。

    ――总觉得似曾相识。

    瑟希莉呆呆地望着那名像佣兵的女人方才走进的大门。

    “……是我想太多了吗？”

    就在她转换心情，准备移开视线时……

    大门从内部被撞裂，一个男人自酒馆里飞了出来。

    咦？瑟希莉惊讶得睁大眼睛。

    为了闪过男人，入口附近的人们飞快地散开，原本繁杂的大街瞬间清出一片空间，男人背朝下狠摔在地，发出含糊的呻吟声。

    “什发生什么事了？”

    瑟希莉混在围观的人群里探头看着，有人从酒馆里走了出来。

    是刚才那个看起来像佣兵的女人。

    “你很了不起嘛？嗯？”

    她俯视着男人，冷哼了一声。

    “不然怎么能在天气正好的大白天跑来喝酒，还顺带摸女人屁股呢？一定很快活吧？……真是的，真教人作呕！喂，你，告诉我这里是哪里？”

    男人摇摇晃晃地站起身，流着鼻血、眼神带着畏惧。

    “这、这这这、这里吗？”

    “对，帝国、军国、同盟列国――这里是哪个国家？”

    “军、军国。”

    “为什么!?”

    “你问我为什么我也不知道啊！”

    女人不高兴地啧了一声，丢下一句“滚吧”，男人立刻连滚带爬地逃走了。

    “……唉，为什么是军国呢？至少到近一点的地方也好啊！”

    她无力地垂下肩膀，正准备转回酒馆时――视线忽然停在某处。

    人们纷纷转头看向她皱着眉头盯着的方向。

    也就是瑟希莉的方向。

    “……我、我吗？”

    反应敏锐的围观群众再次迅速退开，看起来像佣兵的女人大步穿过人们替她让开的道路，走到瑟希莉面前便劈头问道：

    “你皮肤没有晒黑嘛！是内陆的人吗？”

    瑟希莉惶恐地回答：

    “要说是内陆嘛……我是独立交易都市的人。”

    “独立交易都市!?”

    宾果！女人眼睛立刻发亮。

    然后，她迅雷不及掩耳地用力揽住瑟希莉的肩。

    “来跟我喝一杯吧？”

    看来自己是被逮住了。

    “那个，其实我还有同伴……”

    “啊，是吗？但你刚才不是一个人吗？”

    “我一不注意，她们就不见了……”

    “哦，走散了？”

    “是的，我的同伴走散了。”

    “……不是你吗？”

    “不是，是我的同伴走散了。”

    “你的坚持有点难懂……反正饮料也点了，难得有这机会，你就陪我喝一杯吧！等我们喝完，我就陪你去找你的同伴。”

    “那，就一杯。”

    “谢谢你啦，迷路的小羊。”

    “我、我才没有迷路！”

    瑟希莉和看起来像佣兵的女人并肩坐在酒馆的吧台前，两人面前分别放着冰透的果汁及光闻味道就会醉的蒸馏酒。

    女人用蒸馏酒润了润唇，然后笑着说：“对了，我还没自我介绍呢！”

    “我叫麦德莉&#8226;恩――”

    匡啷！后面传来东西碎裂的声音，两人同时回头。

    似乎是酒场侍者摔破了餐具，他慌张地捡起破掉的碎片。

    “……叫您麦德莉女士可以吗？”

    “唉？啊啊，嗯。”

    两人将视线转回前方，再次交谈。

    “我叫瑟希莉&#8226;坎――”

    匡啷！后面又传来东西碎裂的声音，两人同时回头。

    似乎是一个喝醉的客人打翻了杯子，侍者慌张地走了过去。

    “……叫你瑟希莉就可以了吧？”

    “唉？啊啊，是的。”

    两人将视线转回前方，再次交谈……真是个不得安宁的酒馆啊！

    “能遇见你真的太好了，我一直很想和独立交易都市的人说说话。”

    麦德莉高兴地大口喝着蒸馏酒，像是突然想到什么似地问道：

    “你为什么会到这么远的地方来呢？这里离独立交易都市很远吧？”

    由于不能一五一十地全说出来，瑟希莉只能简单地回答。

    “我来这里新婚旅行。”

    话才一说出口，新婚这两个字就让她全身发热。虽然她早该习惯了，但像这样正式地对别人说出口，还是让她感到有点害羞。

    “嘿，原来你说的同伴是老公啊！”

    “是、是的！”

    ――只是走散的是另外两个人。

    为了不让对方继续追根究柢，瑟希莉努力改变话题。

    “麦德莉女士也是出身独立交易都市吗？”

    “不，我不是那里的人，但我的老公和儿子在那里。之前因为一些状况，我有很长一段时间没有回去，最近终于可以去见他们了。不过在那之前我还有些事要处理，可能还得花些时间。”

    “您之前……”

    “我很想回去却回不去。”

    麦德莉转动着手中的杯子，叹了一口气。

    “如你所见，我是一个佣兵，一直在帮商队及贸易船做护卫，在大陆各处跑来跑去……我因为某次工作的关系路过独立交易都市，在那里遇到了我老公。虽然我现在功夫看起来还不错，但当时我还是初出茅庐的菜鸟，犯了愚蠢的错误导致身陷危机，结果一个碰巧路过的男人――也就是我现在的老公救了我。当时他真的帅极了，但我却觉得很不甘心。”

    麦德莉露出不知道算是苦涩还是腼腆的笑客。

    “之后，我就开始拼命磨练自己的武艺，然后只接独立交易都市附近的工作，找到机会就冲到我老公那边找他决斗，不管被打败几次都绝不放弃。哎呀，我会偏执成那样，其实是对他一见钟情，被他的武艺和人品迷倒了。”

    瑟希莉在旁边听着，心里有些痒痒的。

    这些话她再熟悉不过。因为犯了愚蠢的错误导致自己身陷危机，结果被路克救了，之后就一直跑去缠着人家。一件件都和麦德莉的回忆重合，简直就像在听自己的故事一样。

    回头想想――

    自己当时被路克救了的时候，说不定就已经对他一见钟情了。

    “第一次赢过我老公时，我真的打从心底高兴得不得了，因为太高兴了，我当场就向他求婚了。哎呀――没想到他居然会答应！我到现在都不知道他到底是为了什么才娶我的。”

    “难道不是迷上了麦德莉女士的武技及人品吗？”

    “是这样吗？嘿嘿嘿！”

    麦德莉露出了孩子般的笑容，又喝了一口蒸馏酒。

    “之后发生了很多事，连孩子都生了。”

    『很多事』是什么事，我很想听啊！

    “当时我混身充满干劲，刚好有一个大工作在找人，是替一艘贸易船做护卫，于是我抱着大赚一笔的心情去应征了。因为天数很短，我以为自己很快就能回家，没想到那艘船遇到了船难。”

    “……唉？”

    突如其来的转折，让心脏瞬间冻结。

    ――船难？哪里？谁？

    麦德莉看到她瞠目结舌的模样，歉疚地垂下眉梢。

    “抱歉吓到你了，这一段内容不怎么令人愉快，我就简短说明吧！我乘坐的那艘船因为暴风雨沉没了，我勉强抓着船只碎片，在海上漂流了很久。”

    “很久……”

    “久到我都快疯了。等我醒过来的时候，我已经漂流到了陌生的土地，那里既不是帝国，也不是军国或同盟列国，更非独立交易都市。我醒来的时候甚至还想：『原来这里就是死后的世界啊』，但结果当然不是。”

    故事的走向完全变了。

    不是帝国、军国或同盟列国，更不是独立交易都市，一个陌生的土地――瑟希莉虽然已经明白那代表什么意思，理智上却无法接受。

    因为麦德莉所要说的，是所有人都闻所未闻的。

    “我漂流到了一个和这里完全不同的另一个大陆。”

    “……我从来没听过这种事。”

    我想也是，麦德莉耸耸肩。

    “不只是这里的人不知道另一个大陆的存在，那边也不知道我们的存在。照顾我的人们都不相信我说的话，还以为我是因为溺水导致脑袋坏掉了。”

    “我不是那个意思……！”

    “抱歉，刚才那个只是抱怨，忘了吧！”

    她困扰地抓了抓头。

    “伤脑筋，本来只打算稍微提一下而已……嗯，即使半信半疑也没关系，要不要听我说？就当我在胡说八道。”

    “…….”

    瑟希莉虽然犹豫仍点了点头。

    ――或许现在还不到判断此人说的话是否可信的阶段。

    谢谢，麦德莉道谢后继续说：

    “我只能留在那里生活，因为我不知道怎么回来。就算搭船出海，也不知道朝哪个方向才能回到这里。我不得已只能在那里展开新生活，那已经是十六、七年前的事了。”

    如果她说的话都是真的，那绝不是一段短暂的时间。

    和最爱的家人分离，独自在陌生的土地与一群怀疑她疯了的陌生人生活。那种痛苦、孤独和寂寞，瑟希莉根本无法想像。

    “后来机会来了。”

    麦德莉的声音突然改变。

    仔细一看，她眼角浮出了泪光。

    “某天，那边的大人物来到我这里，说他们发现了新大陆，要我去确认那是不是我所认识的地方……”

    她发现自己脸颊濡湿，用手指拭去了眼泪。

    “啊――真讨厌，我怎么那么爱哭。不过你应该懂吧？他们可是找到了从那里到这里的航线喔，教我怎么能不哭。我就这样宛如作梦般以向导的身分搭上他们的船，花费好几个月到达了这个港口。就算踏上这块大陆的土地，我还是跟那天一样亢奋――”

    “……为什么？”

    “嗯？”

    瑟希莉实在不想杀风景，但撇开事情的真假不论，她还是得问。

    “为什么您要告诉我这件事呢？”

    对一个才刚刚认识的陌生人，为什么？

    “每件事情都要照顺序来。”

    麦德莉吸着鼻子，将身体坐正。

    “因为这件事的关系，我不清楚这十几年来这里发生了什么事。所以遇到独立交易都市的人，我首先有件事要问，因为我非常在意。”

    “在意？”

    “霍尔凡尼尔怎么了？”

    瑟希莉不禁睁大眼睛。

    “那东西的存在是机密，所以我不能随便跑去问一个路人，但我想独立交易都市的人应该没问题才对。如果我没记错的话，霍尔凡尼尔应该会在去年或今年解开封印，住在独立交易都市的人首当其冲。我实在很担心，好不容易回到这里，要是那里被毁掉，我至今的努力就毫无意义了。但是到了这里之后，四处都很和平，也没听说独立交易都市毁灭的消息，所以我很在意结果到底怎么了……看你这样子，你应该知道吧？”

    当然，怎么可能不知道。

    但是，就算如此，瑟希莉仍不得不感到疑惑。

    ――为什么你会知道霍尔凡尼尔？

    虽然如今霍尔凡尼尔的存在已经众所皆知，但就像她本人说的，她还在这里时那件事仍是机密，而且被大陆国家隐藏了数百年，即使如此她却知道。瑟希莉愈来愈不理解眼前这个女人。

    “麦德莉女士，您到底……”

    瑟希莉一头雾水，对方却『咿嘻嘻』宛如恶作剧似地笑了。

    “既然你知道霍尔凡尼尔，那我也可以坦白了。”

    她像在宣布谜题答案般说：

    “我老公啊，他是『圣剑锻造师』。”

    “……嗄？”

    瑟希莉的眼睛顿时呆滞。就在这一瞬间――

    “糟、糟糕了！！”

    一个男人连滚带爬地冲进酒馆。

    酒馆里的所有人全都回头看他，除了冻住的瑟希莉。

    “港、港口遭到袭击了！！”

    “什么？哪国的白痴干的!?”

    “不知道……一艘黑船突然驶进港口，从中下来了一堆拿着剑的家伙，然后就……”

    男人一边喘气一边说明，酒馆立刻骚动起来。

    麦德莉啧了一声站起身。

    “……已经来了吗？”

    她将硬币放在柜台上，转头看向瑟希莉。

    “不好意思啊，瑟希莉，我没办法陪你去找你的同伴了，做为歉意这次就让我请客吧！”

    话一说完，她就冲出了酒馆。

    留下瑟希莉一个人。

    “……啊！”

    等瑟希莉回神过来，麦德莉已经消失了，她着急地站起来。

    “等等！麦德莉女――不对，那个――母、母亲大人!?”

    5

    回首大陆漫长的历史，国家之间的纷争大多发生在陆地之上。

    拿起剑枝、穿上铠甲，乘着马匹在战场上奔驰；或是靠着双脚在箭雨中穿梭、在敌阵里短兵相接――自古以来，这样的战斗方式一直受到重视。再加上大陆各国领土相接，船舶的利用也偏重在贸易方面，因此以陆地为战场的近战方式至今仍没有改变。

    即使回顾过去的大战，也几乎没见过敌人从海上攻入的事例。最好的证据就是，大陆现存的海港，除了位在帝国中枢的巨大水都『帝都』之外，不论哪处都守备薄弱。它们在建造时完全不曾预想会遭受来自海上的攻击，因此从头到尾都只具备贸易的机能。

    瑟希莉他们所造访的港口都市也不例外。

    早晨时分一艘陌生的大型帆船驶进了港口，下船的船员们不是在镇上向商人购买食物及水，就是去小小的繁华街用餐，没什么特别引人注意的行动。唯一奇怪的点是他们穿着这里不常见的服装，以及不对外人透露船只的所属及预定航行路线。

    总之看起来无害――他们这样的行动，让港口的人们比平常更失去警戒心，以致于另一艘新的大型帆船在下午出现时，码头的人们只是心想“又来一艘了”而已。

    不过，那艘船确实很引人注目。

    它和早上入港的那艘船有着相同的体积，涂得漆黑的船体到处呈现铁块般的厚重感。那艘黑船现身后，一直停留在海上没有任何动作――就像从远方窥伺着港口的状况。

    正当码头的人们开始觉得奇怪时，黑船放下了十几二十艘舟艇，每艘舟艇上都盖着大大的布，看不见是谁乘坐其上。从布的空隙间伸出的船浆很有效率地划着水，很快地便接近港口。不少人开始感觉到了危险。

    但是，缺乏防卫心的他们，只是疑惑地看着舟艇群渐渐靠近这里。

    “快逃啊――！”

    警告声从人们头上响起――来自停泊在码头的某艘大型帆船，那艘船上的船员几乎都上岸去了市里，只留了几个人守在船内。

    其中一个留守的船员从甲板上伸出身体，对着港口的人们大喊：

    “他们是『海盗』！！”

    但是太迟了。

    就像嘲笑似地，盖在舟艇上的布从内部被掀开。

    从布下面现身的是全身黑衣的水手，他们从舟艇上灵活地跳到码头，大批涌到后退的人们面前，露出卑鄙的笑容挥舞凶器。

    他们手上拿着的武器叫弯刀――是一种剑尖三分之一为两刃，剩下剑身为单刃的假刃单手剑，多用于船员之间。为了便于在狭窄的船上使用，剑身整体短小，但很大，耐得住激烈的砍杀。

    站在码头前端的一个人被砍断喉咙，港口就此陷入恐慌。全身黑衣的水手们紧追着四处奔逃的人们，冷酷无情地朝他们背后挥下凶器。

    眼前迸散着鲜血和惨叫，不擅战斗的人们一个个倒下。

    完全是单方面的屠杀――随后，虽然晚了一步，港口边也有人出来迎战了。

    那是早晨入港的那艘大型帆船的船员们。

    当黑船一现身，他们的守卫就燃起狼烟，去到镇上的船员们即刻便察觉事态奔回了港口。

    他们拔出系在腰间的剑――同样是弯刀，和黑衣水手们拼斗起来。

    海港化为战场，但是实际厮杀起来的却不是港口的居民，而是国籍、身分都不明的外来者，双方为什么产生冲突没人知道。多亏早先那艘大船的船员们挺身应战，大多数的人们得以逃出港口――他们回头看着港口血流成河的惨状，只感到莫名地愤怒，同时忍不住全身颤抖。

    麦德莉就是在此时到达港口。

    麦德莉毫不犹豫地加入了战斗的行列。

    “不要随便在别人的土地上杀人！”

    她趁着一个黑衣水手准备挥剑砍杀倒在地上的船员时，从死角痛击他的侧脸。那人的脸颊被狠狠一击，夸张地飞了出去，撞到同伴后一起从码头掉到海里。

    麦德莉手里握着不知何时从水手那里抢来的弯刀，还不满足地从跌在地上的船员那里顺手拿走他的武器，双手各握着一支单手剑，大喊着冲进敌群里。

    “喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    那几乎可称为『见一个砍一个』的猛烈攻击。

    她的攻击简单迅速，就是用弯刀的刀背依序重击最靠近她的水手，但是那速度及威力都异于常人。水手们只能无力地承受她的攻击，被打中的身体夸张地飞到空中，然后掉入海里。

    麦德莉几乎可说是势如破竹地将敌人从码头一个个扫到海里，原本和水手们对战着的船员们失去了猎物，只能茫然地看着她横扫战场。

    就在气氛放松下来之时――海上的黑船突然趁机射来一支冷箭。

    箭支撕裂虚空，朝着女佣兵直奔而来。

    “哦！”

    麦德莉察觉到对方放了冷箭，却一点也不慌张，她用左手的弯刀牵制眼前的水手，同时举起右手的剑准备打落箭支――有人快了一步！

    旁边倏地伸出一只手抓住箭柄，止住了箭支的攻势。

    “哎呀？”

    箭头在空中静止。麦德莉眨眨眼，看向抓住箭支的人。

    “哦哦，瑟希莉！你居然能徒手抓住箭支，太厉害了！”

    “我好歹也算自卫骑士团的一员。”

    “自卫骑士团！好令人怀念的名称，汉尼巴尔那老家伙还好吗？”

    麦德莉不慌不忙地问着熟人的近况，一边继续把水手打出去。

    ――真是了不得的人！

    瑟希莉调整着呼吸，心中不禁咂舌。

    她那所向披靡的力量足以和『大陆最强』的汉尼巴尔&#8226;昆萨匹敌。像刚刚的冷箭，即使自己不出手，她应该也应付得了吧！瑟希莉对自己的脚カ有一定的自信，却花了这么多的时间才追上在她之前冲出酒馆的麦德莉。

    不过――最重要的是！

    瑟希莉就这样握着箭支逼问麦德莉。

    “那个，我有件事想请问您！”

    “嗯？啊，我知道，你是想问这些家伙的事吧？”

    或许是察觉到自己处于劣势，水手们开始慢慢撤退，箭支为了掩护不断飞来，但麦德莉如同驱赶蚊子似地用弯刀将它们一一打落。

    “刚才我说过，另一个大陆的人们发现了从那里来到这里的航线吧？”

    “是、是的，不过我想问的是――”

    “我的雇主依循着那条航线来到这里，目的有两个。一是大陆之间的贸易交涉，这个不需要多做说明吧？问题是另一个――就是警告这边的人有关『海盗』的存在。”

    瑟希莉也用右手捡起掉在地面的弯刀加入战局。

    她和麦德莉一起拨开箭尔，继续对话。

    “那边的海域和这里不同，完全就是无法地带，势可敌国的海盗组织肆无忌惮地在那里为所欲为，光是往来稍远的港口都得赌上性命。”

    “那个，麦德莉女士…”

    “要是被这些家伙知道了其他大陆的存在……想也知道事情会怎么发展，贪婪的海盗们打算让这边变成新的牺牲品。我的雇主看穿他们的野心，特地来此提醒他们的存在。”

    “呃，那个……”

    “没想到海盗们的动作竟然这么快，不过我想他们今天不过是来打探情报罢了，所以才会这么不堪一击，要是之后他们倾尽全力――”

    “麦德莉女士！”

    不能再拖下去了。

    瑟希莉打断她的话，强硬地询问道。

    “我可以再向您确认一次名字吗？”

    “咦？我叫麦德莉&#8226;恩斯华滋啊。”

    “您先生的名字呢？”

    “巴吉尔&#8226;恩斯华滋。”

    “您儿、儿子的名字呢？”

    “路克&#8226;恩斯华滋。”

    啪嚓！瑟希莉手中的箭柄应声断了。不会错，就是这个人。

    “母、母亲大人！”

    “啊？我可不是你老妈啊！”

    麦德莉皱起眉头，手上的动作停了下来。

    一个退到码头前端的水手――海盗的其中一人，将她的停顿视为可乘之机，把武器用力投掷过来。瑟希莉和麦德莉同时做出反应，准备回击飞旋过来的弯刀――但有人的动作更快！

    旁边倏地伸出一只手抓住剑柄，止住了弯刀的飞势。

    “啊！”“哦！”

    假刃单手剑在空中静止。瑟希莉和麦德莉惊讶得眨眼，看向如特技表演般抓住弯刀的人。

    “哦哦，小哥！你居然能徒手抓住旋转的剑，太厉害了！”

    “……她谁啊？”

    一手抓着弯刀，路克用左眼看向瑟希莉。

    瑟希莉的喉咙咕噜地响了一下。

    “……是母亲大人。”

    “啊？你的母亲在独立交易都市吧？”

    快看！某人的大喊让瑟希莉及路克同时转头看向大海。

    幸存的海盗们坐上舟艇，准备逃回黑船。

    “我本来还以为至少可以抓到一只的。”

    麦德莉耸耸肩。

    “不过，就算抓到也会马上自尽，所以是白费功夫。他们那群人在海盗组织中以对首领的强烈效忠著称，最好不要随便穷追不舍……对了，这个小哥是你的朋友吗？啊，该不会就是你老公吧？”

    “喂，瑟希莉！刚才那些家伙到底是什么？我去寄放马车时，听到港口这边发生骚动就冲过来了……你又卷进什么麻烦事了吗？”

    看着眼前的两人，瑟希莉觉得自己的头快爆炸了。

    6

    正当港口的人们及大型帆船的船员联手为伤者治疗之时――

    麦德莉讶异地开口：

    “这个小哥是……路克？我的儿子？”

    路克也用相同的表情喃喃自语。

    “我的、母亲……？”

    看着互相凝视的两人，一旁的瑟希莉默默察觉到了一件事。

    为什么她会注意到明明应该是初次见面的麦德莉。

    ――因为她和路克很像。

    她的侧脸和路克相似，因此在人群中吸引了瑟希莉的目光，现在这样将两者摆在一起一比就更清楚了，两人确实是拥有血缘关系的亲人。

    离别了超过十年的母子。

    瑟希莉只能提心吊胆地望着两人。

    “…….”

    路克似乎对突然的再会感到困惑，只是呆愣地站着。这也没办法，毕竟自他懂事以来身边就没有母亲，会出现这个反应很正常。

    ――但麦德莉女士却不一样。

    “我的，路克。”

    麦德莉像是确认般地说着。

    她将路克从头到脚反覆地看了好几遍。

    “……你长大了。”

    路克沉默地转开视线，似乎有些不安。

    “你的手怎么了？”

    “……只是逞强过头而己。”

    “霍尔凡尼尔？”

    “嗯。”

    “你的右眼，那是义眼吧？也是一样？”

    “嗯。”

    “这样啊，辛苦你了……真的辛苦你了。”

    麦德莉将手伸到路克脸颊边。

    路克的肩膀胆怯地颤抖了一下，却没有反抗。

    麦德莉抚着儿子的脸，眼里含泪地问道：

    “巴吉尔呢？”

    “……死了，三年前。”

    听到路克有些犹豫才说出的事实，她只是垂下眼帘说“是吗……”。

    或许她之前就已做好心理准备了，丈夫或儿子很可能有一方或甚至双方都已经不在人世。

    她之所以拉住自己询问有关霍尔凡尼尔的事，恐怕也是担心留在独立交易都市的家人安危吧。

    但是瑟希莉还记得，麦德莉在告诉自己她终于可以见到老公和儿子时，那声音有多么高兴；还有她和巴吉尔&#8226;恩斯华滋的初次相遇。瑟希莉想起两人在酒馆里的对话，不禁握紧拳头。

    “我有很多话想和你说，不过先请你告诉我一件事吧。”

    麦德莉抬起头，再次看向路克。

    “你幸福吗？”

    路克将视线转回来，点点头。

    “嗯，应该是吧，现在是我最幸――”

    他的话还没说完，就被麦德莉一把抱在胸前。

    太好了！对不起啊，对不起啊，对不起啊――她流着泪不断重覆同一句话。路克轻轻将手环到哭泣的母亲背后，默默任她拥抱。

    不知过了多久。

    麦德莉一边啜泣，一边有些不舍地放开路克。

    路克被放开后，像是要掩饰自己的害羞似地挠了挠头，然后突然发现――“你干嘛哭成那样啊！”

    “可是――”

    瑟希莉满脸都是眼泪鼻涕。

    这时――

    “终于找到了！洁诺比陛下，他们果然在这里！”

    “哎呀呀，果然如莉纱小姐所言，『有麻烦的地方就有瑟希莉&#8226;坎贝尔』……嗯？发生何事？瑟希莉小姐为何哭了？”

    莉纱和洁诺比立刻奔了过来。

    瑟希莉简单地对两人说明了刚才的经过，期间眼泪鼻涕依旧横流，让她们听得有点辛苦。

    “……来自彼方大陆的海盗袭击吗？”

    “路、路克的妈妈……”

    洁诺比环着手陷入沉思，莉纱则是瞪大双眼。

    莉纱看来还需要一些时间才能接受事实，但洁诺比不用。

    “麦德莉&#8226;恩斯华滋女士，依你所言，你的雇主打算提供海盗的相关情报，来交换与本大陆的贸易流通？”

    “嗯，没错……呐，路克，这小不点是谁啊？感觉还挺J的嘛。”

    “总席。”

    “你说总席――啊，军国的王吗？这小不点？嘿……等等，真的假的!?”

    洁诺比的脸颊抽动了几下，靠着钢铁般的意志才勉强维持住一国之主的威严。

    “你们今后有何打算？”

    “我本来想先去军国首都交h看看……”

    “既然如此，朕先向帝国、同盟列国和独立交易都市打声招呼吧！与新大陆间的贸易、应对海盗的策略，皆非一国可独揽之事――”

    “小姑娘，你真的是国王？大家该不会是联合起来耍我吧？”

    “朕是货真价实的总席――！！”

    威严全部化成灰烬。

    麦德莉将红着脸怒吼的洁诺比丢在一边，看向莉纱。

    “你又是谁呢？”

    “我、我叫莉纱！”

    她原本在旁愣愣看着事情发展，闻言立刻慌张地回应。

    “我是路克的徒弟。”

    “唉？可是你……你几岁了？”

    “我今年四岁。”

    “四岁!?”

    看到母亲张大著嘴说不出话，儿子一脸疲累地说：

    “她说的都是真的，她是个优秀的徒弟。”

    “这、这样吗……？”

    ――也难怪麦德莉女士会感到困惑。

    瑟希莉苦笑地想着：从外表根本看不出这个可爱的少女竟然不是人类而是恶魔，而且还是一级的锻造师。

    她忽然感觉到一道视线。

    回过神来，才发现麦德莉正认真地盯着她看。

    “…….？怎么了吗？”

    “……我记得，你说过自己结婚了？”

    “啊！”

    “而且还在新婚旅行？”

    “唔、啊，是、是的！”

    “你好像叫了我『母亲大人』？”

    “那是不小心…对，真抱歉！”

    不知怎么回事，好不容易眼泪和鼻涕停了，现在却开始冷汗直流。

    麦德莉瞪大眼睛，高声说道：

    “你是路克的太太!?”

    “是、是的！”

    她的肩膀被用力抓住，麦德莉面容狰狞地逼近眼前。

    “你会做饭吗？”

    “不、不会！”

    “会打扫和洗衣服吗？”

    “现在正和管家学习！”

    “特技呢？”

    “会一点剑术！”

    “爱呢!?”

    “有！”

    “……你们两个给我收敛一点。”

    喘着粗气的麦德莉和眼睛含泪的瑟希莉回过头，看到路克一脸无奈至极的表情，他指着双手抱膝正闹着脾气的少女王说：

    “好歹也关心一下这家伙吧！”

    ““啊！””

    “不准『啊』！”

    洁诺比霍地站起来，表情慎重地转向麦德莉。

    “麦德莉女士，朕以为，自一个大陆远渡至另一个大陆，路途应十分艰辛。既然彼此至今都未曾察知彼此存在，表示两大陆间相距极远，想必远渡重洋并非易事。”

    “……是的。”

    麦德莉点头，抬头看向停泊在港口的大型帆船。

    “我们花了好几个月的时间才到达这里。之前还有其他国家及组织和我们一起出海，但途中遇到了好几次暴风雨，其他船只都沉了――最后只剩下我们这一艘。”

    “你们冒着如此危险前来，目的为何？朕不认为只是单纯为了大陆之间的贸易交流。”

    “被您看穿了……虽然很难相信，看来小姑娘真的是军国的王呢！”

    麦德莉苦笑着，接着表情立刻变得严峻。

    “就像瑟希莉刚才告诉各位的，那边的大陆有好几个海盗组织放肆横行，有时甚至导致一国灭亡。要是那些家伙到这里继续为害、掠夺资源，获得更大的力量，那会如何？”

    “我们会束手无策……吗？”

    “是的，所以您可以将我的雇主此次远航来到这里所传达的讯息，当成是那边所有国家的共识。”

    ――再次封印巨龙所获得的和平，即将结束。

    “『并肩作战吧！』”

    ――大陆将迎接全新的时代。

    “朕明白了。”

    看到少女王用カ点头，麦德莉的面容缓和下来。

    “海盗真的很棘手，刚才那场袭击和之后的冲突根本无法比拟，一定会变成大型战争。”

    “怕什么！朕在此为你介绍，眼前这几位可是解除大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』危机的大英雄呢！”

    麦德莉愣住了，她回头看向自己的儿子。

    “难不成圣剑是路克打造的？不是巴吉尔死前留下的？”

    “嗯，正确来说，是和这家伙一起打造的。”

    路克将手放在莉纱头上说道。

    麦德莉眼里再次浮出泪水，然后大大吐了一口气说：“太好了。”

    “真是太厉害了……是吗，你们赶上了啊！你们真的很努力！”

    “圣剑即时完成了，但霍尔凡尼尔还是复活了。”

    “咦？！”

    “所以这家伙用圣剑再次封印了它。”

    路克指的当然是瑟希莉。

    麦德莉愕然地看向瑟希莉，忍不住喃喃自语：

    “圣剑的……新娘。”

    “您、您在说什么啊！”

    “那么，瑟希莉，你打算如何呢？”

    洁诺比嘴角上扬地询问。

    “敌人似乎十分强大。”

    “……虽然我还不清楚详细状况，但还需要多说吗？”

    新大陆的事、海盗的事、今后的事――还有许多事都不清楚。

    但自己该做的事，还有必须坚守的信念永远不会改变。

    “只要有人需要帮助，我必全力以赴。”

    拯救一切。

    很棒的回答。洁诺比露出笑容，对一脸困惑的麦德莉伸出手。

    “麦德莉&#8226;恩斯华滋女土！恭喜你重归本大陆！”

    那声音穿透云霄，像是在慰劳她的艰辛。

    “朕等非常欢迎你！！”

    全新的时代，将从此时开始。

第十六卷 番外篇2――擦身而过的他们

    1

    尤英&#8226;班杰明是一个青年学者。

    他主要研究大陆史，另外对祈祷契约也有很深的造诣。由于从小就沉浸在书籍史料之中，他常戴着可以辅助视力的眼镜，可能是戴的时间太长了，现在眼镜已成为表现他聪明才智的注册商标。

    但是――一旦代表知性的眼镜蒙上尘埃，别说是展现他的智慧了，甚至让他看起来更悲惨。

    “唉，真是伤脑筋啊！”

    尤英抱着膝盖深深叹气。

    他用脏污的眼镜锲而不舍地确认了好几次――还是没有改变。

    无论是脚边冷得像冰的石板地，还是左右石壁那令人窒息的压迫感，或是眼前不动如山的铁栅栏，甚至是不知何人从铁栅栏另一边传来的求助呻吟声。

    除了确定这里是阴暗潮湿的牢房一角，一切都没有改变。

    “真是伤脑筋。这个，你怎么想呢？”

    尤英询问比自己先到这里的客人。

    “…….”

    在牢房角落残存的黑暗里――仔立着一个仿佛融入那里的黑发少女。

    她的脸上毫无表情，像石头般一动也不动。

    “我完全不清楚发生了什么事，为什么我非得被关进来这种地方不可？”

    “……”

    “你是从什么时候开始在这里的？”

    “……”

    “被关在这种地方，我想你一定很害怕吧？请放心，这里的环境比起火山洞窟内实在好太多了。”

    “…….”

    “对了，你饿不饿啊？”

    “……”

    “……啊，唉――……会不会有人来救我们啊？”

    尤英在之前就一直很有耐心地跟她搭话，但对方半点反应都没有。他有些灰心，甚至开始怀疑这个少女会不会只是自己的幻觉。

    因此……

    “会。”

    当他突然听到回答时，差点吓得跳起来。

    “既、既然你会说话，一开始也回答一下吧？”

    “有人，会来。”

    少女依旧自顾自地说着。

    “所以，等。”

    “……你有认识的人在外面？”

    “有。”

    她点点头，表情第一次出现变化。

    “那是，我的，玩具。所以，一定，会来。”

    那有如情妇般妖艳的笑容，与她稚嫩的容貌极不相衬。

    2

    希尔妲&#8226;柯文迪许，出身同盟列国的前奴隶战土。

    因着故乡的陋习，她被刻上奴隶的印记，灌输了战士的技巧，被迫进行暗杀这种肮脏的任务――过着隶属他人、唯命是从的日子。

    现在的她属于独立交易都市自卫骑士团，与瑟希莉&#8226;坎贝尔的相遇让她获得了第二个人生，但讽刺的是，她那在满布鲜血的过去中培养出来的强大身体机能，却让她在之后的自卫骑士团的工作及帝政同盟国的决战中大展身手。

    但是，最近的希尔妲却忘记了。她任职一个能骄傲宣告他人的工作，开始能不怀任何恶意或企图地和独立交易都市的人们往来，也了解战斗不是为了夺取而是为了守护。之前参与霍尔凡尼尔之战更让她感受到自己为拯救大陆尽了一分心力――这所有的事情都太美好了，让她一不小心就忘记了。

    忘记她的双手沾满鲜血这件事。

    ――只要回到这里就会想起。

    希尔妲踏上故乡的土地，在同伴们未察觉时深深叹了一口气。

    眼前延伸的城镇到处是如鬼城般形同废墟的房屋，人们低头沉默地擦身而过，全体充斥着疲倦、脏污和消极的气氛。

    霍尔凡尼尔已再次被封印，同盟列国与帝国的盟约也解除了。即使发生了足以留存大陆历史的重大事件，自己的故乡依然没有改变。所有一切仍像她记忆中一样，让她即使不愿意仍忆起自己作为奴隶被虐待的过去。

    她原本已经做好准备――

    当有人委托她去探查同盟列国的情况时，她觉得自己一定无法保持平静。那些在奴隶时代根植在她身上、难以忘却的卑微会再次死灰复燃，让她害怕得腿软、无法动弹……应该是这样才对。

    但她现在却没心思烦恼那些，希尔妲回头看向同行的人。

    首先是――军国派来委托她的三名使者。

    银色短发配上褐色肌肤，身形娇小却体格结实的女军人多莉斯。

    鲜明的红发，莫名显得诱人的红唇，充满女性魅力的玛歌持。

    浏海平齐，留着娃娃头又有着娃娃脸的老好人佩妮洛普。

    再来是――明明没有叫她却自行从独立交易都市跟来的同事――哈泽尔&#8226;金伯莉，芳龄十五，是三人当中年纪最小但个子最高的少女骑士。

    由于此次的任务是暗中查探状况，每名成员都是一身简朴的旅人装扮，要是她们都穿着平时的服装――不是军装，就是围裙女仆装，再来就是自卫骑士团制服，那肯定会非常醒目。

    即使如此，她们仍显得与周遭格格不入。除了将穿甲短剑藏在衣服里的希尔妲，其他人全都在腰间――也就是旁人也看得到的位置，别着剑身短巧的直剑。一群佩剑的女旅者，怎么看都引人注目。

    更何况，就算不论服装的问题，她们的气质就和这座城镇的人大不相同。只要环顾街道，就会发现每个人都目光混浊、死气沉沉。黑发黑眼的希尔妲连旅行服装都爱好暗色系，但不可思议的是，这些故乡的人们看起来竟比她背负着更沉重的阴影。

    ――算了，再醒目也不会有人来打扰她们吧！

    避免和他人牵扯以避开麻烦――是这个国家的人从小就会的处世之道，希尔妲对故乡的这一面感到说不出来的难受，不禁有些沮丧。

    就在这时――

    多莉斯双手环在后脑勺，口气不耐烦地说：

    “现在要怎样啊？希尔妲队长。”

    “……队长？”

    “你不是队长吗？你是咱们的头儿啊。”

    就是啊！就是啊！玛歌特和佩妮洛普也异口同声地说。

    “洁诺比陛下吩咐我们要乖乖听你的命令，队长。”

    “应该以最熟悉地理环境的人的判断为优先，队长。”

    听着三人的发言，希尔妲忍不住皱起眉头。

    自己和玛歌特、佩妮洛普是透过此次委托才初次见面，而多莉斯和她曾在之前的决战中并肩作战，或许是她有点小人之心……她总觉得三人看似信赖她，实际上却是在戏弄她。

    “没问题的，我也相信希尔妲队长。”

    “连你也要插上一脚吗？”

    希尔妲无力地回应毫无紧张感的哈泽尔。

    ――这些家伙真是的。

    明明军国只对她个人提出委托，却不知道为什么这位同事非要跟来，说都说不听。希尔妲拒绝了好几次，哈泽尔仍不放弃，最后甚至直接找团长谈判，硬是请了休假跟到这里来。

    『我之前就一直很想看看希尔妲的故乡。』

    本人是这么说的――但事实为何谁又知道。

    之前的决战结束后，更精确一点是跟圣剑『亚里亚』分别之后，哈泽尔似乎就有些没精神。像是为了排解那样的心情，她比以前更常跟在自己后面。说实话，希尔妲有点头痛，她只是哈泽尔的朋友而不是她的保护者。

    ――全是一堆让人头痛的事。

    害她连沉浸在感伤里的时间都没有。

    “队长，我口渴了。”

    “队长，站太久我脚酸了。”

    “队长，你肚子饿了吗？”

    “队长，我想去大街那边看看。”

    “知道了”：都给我闭嘴！总之现在先别管自己的事！”

    最让她头痛的是另一名同行者。

    不知何时突然消失的那个眼镜男。

    “我会告诉你们可能的地点，先把尤英&#8226;班杰明找出来！”

    荷列休&#8226;迪斯雷利总像个无根浮萍般到处漂泊。

    他原本是出身同盟列国的僧侣，因为一场虐杀事件而被剥夺了僧侣的资格，在他被问罪并等待死刑时，因其强大的身体能力受到注意，被召募至帝政同盟国的战士团。在之前的那场决战中，他作为魔剑的使用者，与独立交易都市及军国的联合军队相互对战。

    但是，事实上荷列休在决战的中盘就已放弃战斗，在见证霍尔凡尼尔被再次封印之后，他悄悄避开众人离开战场，在大陆漫无目的地流浪――

    他对帝政同盟国这个故主并没有特别的感情，只是因为找不到自己的生存意义，才听从命令去作战，因此离开时也毫不留恋。

    无牵无挂，就这点来说，和他一起流浪的同伴也一样。

    和他同时加入帝政同盟国战士团的青年，诺亚&#8226;加德莱待。

    他曾是帝国骑士团的贵族骑士――是一个彻底的胆小鬼。

    他在决战当天从飞行于天空的巨龙身上掉落而身负重伤，奇迹似地一息尚存，不过伤势重得连话都说不出来。

    荷列休离开战场时顺道将他带走，寄放在边境的小镇医师那里。当诺亚从昏睡中苏醒，开始可以自己进食时，荷列休便问他。

    我今后打算在大陆四处流浪，你呢？

    『我可以跟随您吗？』

    诺亚暗示自己『不想回帝国』。

    这似乎不是他认真思考未来后所得到的答案，而像是看到眼前有什么选择就先紧紧抓住再说。荷列休虽然对此有所察觉，却没有说破。

    总之，荷列休等到诺亚伤势痊愈后就出发了。

    他选择的第一个流浪地点是同盟列国。事到如今帝国也回不去了，他又和军国在之前的决战中敌对过，现在去了也尴尬，因此能去的地方就只剩一个。现在的衣服是在当地采购的――单薄的白衣搭配染成深红色的围巾、头巾，再加上腰带，是同盟列国最常见的民族服装。

    诺亚无异议地照做。他似乎打算认真履行“跟随”这两字，一路上都紧跟在荷列休后面几步，随时听从他的吩咐。当荷列休将买来的衣服递给他，他也是默默地穿上，几乎没有表示过任何希望及意见。

    这个青年就像仆人般顺从，甚至过于被动。

    当然，荷列休对此不太愉快。

    但是――

    荷列休现在却第一次跟在诺亚身后走着。

    “冷静点。”

    “我很冷静。”

    “这样乱找也不是办法。”

    “我知道。”

    你根本就不知道吧！诺亚用着几乎像在跑步的速度大步走着，满眼血丝地不断探头寻找，背影明显透出焦躁。

    荷列休抓住他的肩膀劝告：

    “够了，她只是迷路而己。”

    “就算『只是迷路』，也不代表不用担心。”

    他转过来的眼神前所未有地强烈。

    之前的顺从仿佛是假象，诺亚完全变了一个人。虽然知道他只是慌了手脚，但对荷列休来说，诺亚的反应还是令他感到意外。

    ――没想到他对菲萝尼卡竟然这么执着。

    他们的另一个同伴――真实身分为魔剑的少女，菲萝尼卡。

    或许因为诺亚是使用者的关系，菲萝尼卡完全将诺亚视为自己的所有物，占有欲强得可怕，几乎寸步不离。当诺亚决定跟着荷列休一起流浪，她自然也跟了过来。

    原本荷列休以为这只是少女单方面的想法，诺亚看起来虽然不讨厌她，但也没有像她那么执着。

    但是，来到这个城镇才没多久，她却突然不见了――

    诺亚的焦急让人看得难受，他忽然间失去冷静，像疯子似地开始在大街小巷四处奔走。原本总是随波逐流、对他人唯唯诺诺甚至盲从的他，居然会这么主动地采取行动，并对一个人如此执着，实在令荷列休大感意外。

    “总之你先冷静下来，就算慌张也没用。”

    “……难道荷列休先生不担心吗？”

    “担心是担心。”

    之前虽然是闷头乱找，但他们这样四处奔走，竟然还是没发现外表醒目的菲萝尼卡，这让他有点起疑，再加上――

    “我认为菲萝尼卡不太可能丢下你跑到别处去。”

    “那就更要早点找到她了！”

    “但菲萝尼卡不是人类而是魔剑，即使她遇到危险，也不会那么容易损坏的。”

    “这、这种说法太冷淡了！”

    “那是事实。”

    “就算如此，也有别的――”

    就在这时――

    “在两位正忙的时候打扰真不好意思，可以稍微和你们说一下话吗？”

    突然有道声音插进两人之间。

    荷列休和诺亚转过头，一个全身黑衣的女人站在那里。

    3

    一边是身材纤细的青年，一边是强壮结实的男人。

    ――好不搭调的同伴。

    希尔妲很了解故乡的氛围，因此立刻就注意到了那两个人。更何况他们还在大马路中间旁若无人地争执起来，看起来就跟希尔妲她们一样与这里格格不入，一眼就知道是外来者。

    她们是在寻找迷途羔羊尤英&#8226;班杰明时发现这两人的，原本只是不经意地从远处观望――

    走在希尔妲身边的多莉斯突然“啊”的一声叫出来。

    “那家伙为什么会在这里？”

    多莉斯看着那两个男人，惊讶得瞪大眼睛。

    “你认识他们？”

    “队长不知道吗？那个大家伙！”

    多莉斯小声地指着那个壮硕男人。

    希尔妲仔细看着男人的侧脸，觉得有些眼熟，又好像没见过。

    “他是帝政同盟国的战士，我记得好像叫做荷列休。”

    说到这里希尔妲就想起来了，他就是以前魔剑『亚里亚』被帝政同盟国的间谍抢走时和她们在同盟列国对峙的那个男人。听说他在之前的决战中和路克&#8226;恩斯华滋有过一场生死决斗。

    “和帝政同盟国的战争结束后，他们的战士团就解散了，这个魔剑使用者荷列休却莫名地不知所踪。他为什么会出现在这里……该不会是有什么企图吧――喂，队长!?”

    希尔妲不理会在她背后慌张阻止的多莉斯，就这样大步走到他们身边。

    “在两位正忙的时候打扰真不好意思，可以稍微和你们说一下话吗？”

    他们一起转过头。

    或许是因为吵到一半被人打断，两人的眼神都有点凶狠。

    “我叫希尔妲&#8226;柯文迪许，是独立交易都市自卫骑士团的人。”

    对男人来说，这完全是突如其来的状况。

    即使如此――荷列休仍瞬间展开了攻势，那岩石般的上半身迅速一转，手如箭般直伸而去，毫不犹豫地猛击希尔妲的脸部。

    希尔妲上身后仰，千钧一发地避开了攻击。

    掌风在她脸上划出浅浅的伤痕，但希尔妲仍不在意地伸出手掌，极为平静地说：

    “等等，我并没打算与你为敌。”

    荷列休在第一击落空后，后退几步拉开距离，像是随时要扑过来似地沉下腰身，眯眼盯着她的一举一动。

    看似他同伴的青年也急忙退到他身边。

    “那你打算做什么？”

    荷列休声音低沉地问道，希尔妲斟酌着言词。

    “首先，我们在这里碰面完全是偶然。”

    “我凭什么相信你？”

    “『就算抓住你们也没用』――只要你们没在这里干什么坏事。”

    “我们身为魔剑使用者却和帝国结盟，将我们活捉问罪应该有点用吧？”

    “这个嘛，这么说也没错――”

    “希尔妲，你没事吧!?”

    “你在想什么啊，队长!?”

    哈泽尔及多莉斯等人慌忙跑了过来。

    希尔妲背对着她们耸耸肩。

    “即使我们五个一起上，也不可能在你这样的战士手下毫发无伤，至少得赔上两、三个人的性命，我不干这种赔钱事。”

    “你能证明你们只有五个人？”

    “不能，如果你不相信我，那就离开吧！”

    “难道你不怕我们因为行踪败露，干脆将你们灭口吗？”

    希尔妲感觉到背后的哈泽尔等人逐渐提高警觉及敌意，立刻平静地回答。

    不怕。

    “就像我们无法毫发无伤地抓住你，你也无法毫发无伤地将我们灭口，双方必定损伤惨重。你不觉得干这种两败伤的事很蠢吗？既然如此，最好的方法就是双方都视而不见。”

    “这、这是可以随便由你决定的吗？”

    “我不是『队长』吗？”

    希尔妲忍不住酸了出言的玛歌特一句，接着挑了挑眉，因为她看见荷列休收起攻势、放松了警戒。

    “我可以认为你认同我的话了吗？”

    “……既然没打算出手，为什么叫住我们？”

    “哎呀，抱歉，也不是什么了不起的事啦！”

    她先不以为意地开口，然后对他们说明同伴失散的事，同时拜托两人如果看到类似的人物，请转告对方她们在找他的事。

    听到尤英的容貌特征后，荷列休眯起了眼。

    “我记得这个男人。”

    “咦？你认识尤英吗？”

    “在之前的决战，曾有个男人和那个锻造师一起战斗，那个人就是尤英吧？”

    多莉斯确认了这件事，她当时就在前线亲眼目睹路克和荷列休决斗，也记得尤英后来赶来援助的事，所以荷列休说得没错。

    “太好了，那如果你们看到尤英就麻烦了。”

    “我也可以拜托你们吗!?”

    与荷列休同行的青年探出身子。

    “请问你们有看到一个小女孩吗!?”

    “小女孩？”

    看起来，对方似乎也和她们一样与同伴失散了。虽然希尔妲觉得这两个失去国家及组织的人与幼童一起行动很奇怪，不过听到名字后就明白了。

    菲萝尼卡，在帝政同盟国所拥有的魔剑当中，有一把魔剑的铭刻就叫这个。但希尔妲没有继续追问下去。

    “我知道了。如果看到她的话，将她纳入保护比较好吧？”

    “是的，总比让她乱跑来得安心。”

    “她的特征是？”

    “她的头发非常长，我想你们一看就会知道。”

    头发非常长？虽然有点疑惑，希尔妲还是点点头。

    拜托各位了，青年低头致谢，然后便和荷列休一起离开。

    “……这样好吗？”

    希尔妲回过头，看到哈泽尔露出不安的神情。

    玛歌特和佩妮洛普也同样一脸不甘心。

    “这样应该会让他有所顾忌。”

    有所顾忌？哈泽尔面露疑问。

    “如果荷列休他们真的有什么企图，知道独立交易都市及军国的人就在附近，应该也不敢有什么太大的动作。”

    “所以你才叫住他们？”

    “是啊。”

    “直接抓住他们不是更快吗？”

    佩妮洛普嘟着嘴说，玛歌特也拼命点头。

    ――真是血气方刚的家伙们。

    “刚才我也说过了，如果和他认真打起来，我们之中一定会有人丧命。”

    “他那么棘手吗？”

    希尔妲用手指摸着脸上的裂伤点点头。

    只看过一次攻击，就足以让人明白荷列休的实力。

    “你们没看到多莉斯一句话都没说吗？那便足以证明。”

    因为被指名，大家将注意力转到多莉斯身上，她投降般举起双手。

    “我哪里敢吭声，他简直不像人类。”

    “居然连肌肉女多莉斯都这么说。”

    “嗯嗯，这就让人不得不相信了。”

    “你们太多话了！”

    玛歌特和佩妮洛普被多莉斯掐住脖子忍不住尖声大叫，真不知道她们感情是好还是不好。

    在三人闹成一团时，希尔妲重新将话题拉了回来。

    “总之，我们最终的目的是调查同盟列国，一旦引发骚动就麻烦了。”

    ――没错，我们还有该做的事。

    但是！偏偏！搞什么鬼！希尔妲一想起来就火冒三丈。

    “那个眼镜男到底跑到哪里偷懒了？等我找到他一定不会放过他！”

    4

    她们口中的那个眼镜男还在牢房里。

    “那么，菲萝尼卡小姐是被绽放在这种死气沉沉的街道边的娇弱小花吸引而停下脚步，结果被人拐到这里来的？”

    名叫菲萝尼卡的少女点点头。正确来说，她不是『被娇弱的小花吸引住』才被拐来的，而是『正沉浸在践踏娇弱小花的喜悦中』时被拐来的。算了，反正也差不多。

    “我是被人从后面打中后脑勺，引发脑震荡后被丢到这里来的。这也没办法嘛，我一看到军国和独立交易都市没有的建筑物，就不小心和大家走远了。你看，这是那时留下的肿包。”

    “我没兴趣。”

    “别这么无情嘛……你看，这个肿包这么大，现在还隐隐作痛呢！”

    菲萝尼卡用无趣至极的冷淡眼神看着尤英自己摸着肿包一边喊痛，那眼神显露出对他的深深不满，幸好当事人被疼痛引去了注意力，完全没发现她冰冷的视线。

    “对了，菲萝尼卡小姐，你知道我们为什么会被拐来这里吗？”

    “不知道。”

    “但是你相信你的同伴会来救你？”

    “他敢不来，我绝不会原谅他。”

    “就算你这么说……算了，反正希尔妲她们迟早也会发现我不见了。不过，在那之前都得被关在这个地方，实在太无趣了，所以我决定使出杀手锏。”

    尤英说完从怀里取出一颗玉钢。他被绑来这里的时候，身上的物品全被拿走了，只有这颗小石头幸运逃过一劫。

    “那是什么？”

    菲萝尼卡初次产生了兴趣，她探出身体看着尤英的掌心。看到她从牢房的黑暗角落将黑暗带出来――他才发现那抹黑暗的真面目是她的头发，尤英惊讶得连玉钢都掉了。

    “咦？那那那那、那是你的头发!?不会太长了吗!?”

    “吵死了。”

    菲萝尼卡不悦地皱起眉，捡起掉在地上的玉钢。

    “你要拿这个做什么？”

    “啊，是。我要用它来进行祈祷契约。同盟列国的灵体浓度虽然比独立交易都市低，但也不是完全不能进行。”

    “你要战斗吗？”

    不是不是，尤英苦笑。

    “就算要等待救援，也得让大家知道我们在哪里才对，不是吗？”

    在与黑衣女对话后――

    诺亚开始不顾一切地四处向经过的路人打听相关线索。说实话，荷列休希望尽量不要做出引人注目的行为，但他实在懒得一一纠正诺亚，只能无奈地跟在他后面。

    但诺亚打听的过程并不乐观，相对于他的努力，人们的反应却很冷淡。这些消极的人们一有人和他们说话就不断闪避，像是要极力避开麻烦事。

    但诺亚仍不放弃地向路人搭话，大概是第十个人吧，他抓住男人的手臂，强硬地将他拦了下来，于是对方只好勉强开了口。

    “那孩子，大概是被拐.走了……”

    这一刻，荷列休很想抱住头，因为事情麻烦了。

    不是指救出菲萝尼卡一事。

    而是阻止诺亚暴走。

    如他所料，诺亚一把抓住了男人的前襟。

    “……哪个混帐做的？”

    声音中明显含着愤怒。站在诺亚身后的荷列休看不到他的表情，但被抓住胸口的男人却不得不亲眼见到他的变化，不禁发出“咿咿咿”的恐惧悲鸣。

    “说！是谁拐.走她的!?”

    “是、是这个城镇里买卖.奴.隶的组织……”

    同盟列国现在正为帝政同盟国所引发的战乱责任归属而争执不休。荷列休他们所造访的这个小国家，也曾以提供奴.隶的形式向之前的帝政同盟国示好，因此近来在表面上收敛了奴隶贩卖的恶行以示反省，想借此甩掉一些从犯责任。

    但是，由于他们至今都靠着贩卖奴.隶维持国家生计，一旦这个方式受到打压，国家经济自然难以运行，急切需要替代措施。

    那就是诺亚拦下的那个男人所说的――『拐.卖旅行者』。

    一般来说，不会有人没事前来奴隶国家，换句话说，会来这个国家的旅行者大多都有隐情，即使忽然行踪不明，也很少会被人注意。因此，这个小国家便改由拐卖这些人作为替代，将他们调.教成奴.隶的代替品，菲萝尼卡就是被卷进了这种麻烦事。

    乱来也要有点限度，荷列休不禁这么想。

    他也是出身同盟列国，因此十分了解这些小国的特殊陋习。由于各种文化、宗教混杂，各国间一直战乱不断。但『拐.卖人口』已经不能用『异文化』这句话来带过了。

    ――这国家完了。

    不用多久，就会灭亡了。

    周围的其他国家不会坐视这种疯狂的行为。

    在哪里？诺亚发出如同野兽低吼的声音。

    “他们把菲萝尼卡拐到哪里了!?”

    “我、我不知道！”

    “好心告诉你，如果你现在不马上吐实，死的就是你。”

    荷列休叹着气警告男人。

    “这家伙已经愤怒到失去理智了。”

    男人一脸青白地抖着手指向某处。

    他指着的是远方隐约可见的一栋房屋屋顶。

    “那、那里――”

    那个瞬间――

    一道闪光突然冲破屋顶迸发光芒。

    就像是记号一样。

    那道闪光似乎是祈祷契约引发的现象。

    只不过，作为触媒的玉钢在同盟列国完全没有流通，因此在他们国家可以说从未有人施行过祈祷契约。那么，那道闪光是谁造成的就不言而喻――除了擅长祈祷契约的尤英&#8226;班杰明以外，别无他人。

    直到这个时候，希尔妲她们才想到了另一种可能。

    难道尤英不是迷路，而是陷入某种危险？而他为了通知她们オ施行祈祷契约？

    看到闪光出现的源头，她们的怀疑变成了确信。

    希尔妲知道那是干什么的地方。

    收容、买卖奴隶的场所。

    虽然不知道详细状况，但尤英恐怕正被囚禁在里面。

    “这状况可比迷路要麻烦多了……”

    佩妮洛普从阴影处窥伺着屋里的情况，叹着气抱怨。

    “现在怎么办？队长？”

    “还能怎么办，只能去救他了。”

    听到玛歌特的询问，希尔妲自暴自弃地说道。虽然她知道这件事绝对不是尤英的错，还是很想狠狠念他一顿。

    你这个家伙，干嘛随便被别人拐走啊！

    “我们来想想怎么潜进去吧！虽然有点危险，但也没办法了。”

    希尔妲对大家表示，接着回头看向她的同事――少女骑士。

    “哈泽尔，你留下来。”

    “咦？为、为什么？”

    “你应付不来。”

    虽然哈泽尔参加过与帝政同盟国的战争，但她的实战经验还是太少。再加上她们接下来要潜入的地方很可能隐藏着像过去的希尔妲那样擅长暗杀的奴隶战士，不是哈泽尔应付得来的对手。

    “而且――你最近情绪一直很消沉吧？虽然我理解你的心情，但我没办法放心将后援交给你。”

    “……不对不对，你在说什么啊？”

    哈泽尔像在抱怨疑惑似地噘起嘴。

    “什么我的心情，明明消沉的是希尔妲才对。”

    “……啊？”

    “和亚里亚小姐分开后，你就一直很没有精神，不但经常沉浸在思考中，看起来也很令人不放心，所以我才一直跟在你旁边。我这次会跟来调查，也是因为担心你啊！”

    意想不到的反驳，让希尔妲有些措手不及。

    ――要说她完全没有消沉，那确实是骗人的，但……

    “怎么看都是你比较消沉吧？”

    “我确实有点消沉，但没有希尔妲那么严重。”

    “不对，绝对是你比较没有精神！”

    “不是，一定是你比较没有精神！”

    “……总而言之――”

    看到两人赌气地争论著，多莉斯一脸无奈地插嘴。

    “你们两个是彼此彼此吧？”

    ““……””

    彼此彼此。听到这句话，希尔妲忽然释然了。

    ――没错，我们是『彼此彼此』。

    她想起了马来短剑的魔剑『无铭』成为圣剑材料的前一夜。

    那一天，她和无铭约定好了。

    即使重新转生也还是朋友――但实际上又是怎样？

    她们只有在瑟希莉及路克的婚礼上及之前决战的中途，和圣剑『亚里亚』认真交谈过，除此之外她们几乎没办法和亚里亚交流，连朋友都还没交上就和她分别了。

    这样的结果，她们敢大声说自己遵守了和无铭的约定吗？当然不敢。所以希尔妲和哈泽尔才会那么悔恨。

    希尔妲不知不觉显露了自己的悔恨，让哈泽尔担心。

    而哈泽尔也在不知不觉显露了自己的悔恨，使希尔妲焦躁。

    就像多莉斯说的，她们真的是『彼此彼此』。

    希尔妲和哈泽尔互相对视，忍不住露出苦笑。

    “等我们回到独立交易市……”

    哈泽尔柔声地说。

    “我们好好聊聊吧？说说无铭的事、亚里亚的事――还有我们的事。”

    “……好啊。”

    希尔妲用カ点头。

    残留在她们心中的悔恨，总有一天会随着些许苦涩被淡忘吧！

    ――开什么玩笑！

    怎么能淡忘它？她要让这份悔恨到死都留在心中，那是她唯一能替无铭做的赔偿……她完全没打算说这种冠冕堂皇的漂亮话。

    她只是单纯想这么做，她想让自己永远不忘记这份悔恨。只是这样而已。

    ――为此，她得赶快解决现在该做的事。

    “解决了吗？真是的，你们的感情也未免太好了吧！”

    “说到感情好，我们也不输给她们啊！”

    “咦……佩妮洛普？你不舒服吗？”

    “一定是旅途让她累坏了。好，你就在这里好好休息吧！”

    “真是的！玛歌特、多莉斯，你们怎么那么不坦率！”

    看着如往常般笑闹的三人，希尔妲和哈泽尔相视而笑。

    好了，哈泽尔玩笑似地催促着。

    “希尔妲队长，请您下令吧！”

    5

    这一天――

    奴隶商人所管理的屋子陷入前所未有的混乱。

    引起混乱的，是从正面玄关直接杀进来的壮汉及青年。

    他们看见守在玄关的两个奴隶战士，劈头便展开攻击。其中一人被壮汉一拳击烂脸部，另一人被青年的短剑刺穿眼睛，昏死过去。

    突如其来的攻击让屋子里立刻喧哗起来，贪生怕死的奴隶商人逃到屋子内部躲了起来，他们豢养的奴隶战士则开始迎战袭击者。

    这两名袭击者却一一将他们击垮。

    壮汉用他如同棍棒般粗硬的手臂将堵在眼前的奴隶战士扫开、击倒及打飞，那是压倒性及单方面的暴力。看到同伴们像玩具般被弹飞，跟在后面赶来的奴隶战士全都裹足不前。

    青年则上前与壮汉攻击的漏网之鱼搏斗，手上的短剑确实地突袭敌人的喉陇、眼睛及腋下等要害，他的动作十分灵活，很快就穿过奴隶战士们的包围网――然后无声无息地接近目标取走性命，那可怕的手法令擅长暗杀的奴隶战士都不禁胆寒。

    发觉事态严重的奴隶商人决定放弃这个地方，打算让奴隶战士成为挡箭牌，好让自己可以趁隙逃亡――但是却没能成功。

    因为同一时间，这问屋子的后门也遭受了另一波攻击。

    新的闯入者是五个女人。

    褐色肌肤的女人最先冲了进来，她双手各拿着一把未出鞘的剑，胡乱挥舞，这群奴隶商人被她这怎么看都不算『剑技』的挥击挡住去路，只好往后退回；但那里又冲出别的女人――她舔舐着鲜艳的红唇，握着出鞘的剑砍向奴隶商人，迅速挥出的凶刃直向他们的脚刺去，封住他们的行动。

    奴隶商人不禁转身往屋子深处逃去。第三个人，娃娃脸的女人追在他们身后。她手上没有武器，直接出手攻击他们，或许因为如此，其中一名奴隶商人认为她比前面两个更容易制伏，便从怀里拿出护身用的短剑攻击她――结果直接被扔飞了出去。

    那精湛的本事让褐色肌肤的女人吹了一声口哨。

    “厉害啊，佩妮洛普！体术果然没人能赢过你！”

    “我之所以空手，是因为多莉斯拿走我的剑！我无可奈何！”

    娃娃脸女人抗议着，一拳打在别的奴隶商人下颚让他昏了过去。

    红唇女子和她并肩站着，嫣然一笑。

    “但是比起用剑，你更擅长空手格斗吧？”

    “没错！”

    那不就好了，褐色肌肤的女人双肩各扛着一把剑，歪着嘴角笑着。

    “我们三个好久没有大干一场了！放手去做吧！”

    她们一行人经过后，只留下一堆奴隶商人倒在地上。

    旁边出现第四个女人――高个子少女将商人们绑了起来。她在商人们痛苦的呻吟声中，把他们两、三个一起用绳子绑住，限制他们的行动。

    “希尔妲！这里没问题了！”

    “辛苦了。”

    回答高个子少女的是最后一个女人，全身黑衣的女人最后才悠然现身，转眼间却以灵活的身姿越过了前面四位同伴。

    她奔去的方向聚集着一群奴隶战士――他们不是听见后门传来的吵闹声才过来查看情况的――而是为了逃离壮汉及青年的攻击不巧和她们正面碰上。他们看到乍然出现的黑衣女子，全都大吃一惊。

    穿甲短剑的刃光在空中一闪而过，站在黑衣女前方的奴隶战士们纷纷倒下，简直像是在表演特技似地，黑衣女让他们逐一失去行动能力。

    受到突袭的奴隶战士们虽然晚了一步，仍然努力想稳住阵势，各自拿出武器准备还击，但还是来不及，因为另外几个女人已经加入战局。

    褐色肌肤的女人豪迈地挥舞着两把剑，红唇女跳舞般地施展剑术，娃娃脸女人则是猛拳如电――高个子少女像是要激励自己般怒吼一声，用剑身将奴隶战士一个个打飞。

    五个人的攻击势如破竹。

    这一天――

    奴隶商人所管理的屋子陷入前所未有的混乱。

    两组袭击者让奴隶战士几乎全灭，囚禁在牢房里的旅行者们被解救出来。隔没几天，这个地方在暗地里拐卖旅行者的事件就传遍周边国家。

    就这样，他们的奴隶贩卖组织瓦解了。

    她们要找的人在牢房最深处。

    “你没事吧!?”

    “还、还好。”

    尤英看似坚强地对着打开牢房的希尔妲四人笑了笑，脸上却带着被人殴打的痕迹。他脸颊肿胀，还捏着鼻子防止血流下来。

    “我施行祈祷契约后，被守牢房的人跑来质问并教训了一顿，幸好中途外面喧哗起来，那个人不知道什么时候就跑掉了……多亏大家，我才只受了这么点轻伤，真的很感谢你们。”

    “详细状况之后再说，总之你没事就好，我们都很担心你。”

    “队长，你刚才明明还在大骂『那个眼镜男』、『不会放过他』什么的。”

    “我不记得了。”

    希尔妲厚脸皮地直接否认玛歌特的吐槽，然后她注意到另一个被囚者――蹲在牢房角落的少女。虽然是初次见面，但一注意到蔓延在她脚下的黑影竟然是长得惊人的头发，她的脑海里立即闪过刚才和青年的对话。

    “你该不会是…”

    “菲萝尼卡！”

    少女听见呼喊慢慢地抬起头，希尔妲她们也跟着转过头去。

    铁栅栏前站着一个全身是血的青年。

    “啊啊，太好了――”

    他的声音带着哭腔，奔到少女身边用カ抱紧她。

    叫做菲萝尼卡的少女环抱住他颤抖的身体，轻声说了一句：

    “好慢。”

    “对不起啊……但是，真的、真的太好了……”

    “嗯，我相信，诺亚。”

    希尔妲将视线从两人感动的再会转开，再次看向铁栅栏外面。

    “…….谢谢你。”

    她对着不知何时站在那里的壮汉道谢。

    “多亏你们，我们才能那么容易就攻进来。”

    荷列休哼了一声，对着两个同伴说“走了”，被喊的青年背起菲萝尼卡小小的身体，对希尔妲她们点了一下头后离开了牢房。

    希尔妲看着他们并肩离去的身影，不禁问道：

    “你之后有什么打算？”

    荷列休停下脚步，转过头说：

    “问这个做什么？”

    “只是好奇罢了，不想回答也没关系。”

    “…….决战那天。”

    他沉默了一会儿，开口：

    “和锻造师对战的那天，我亲眼看到了那家伙的『全心全力』。”

    “路克&#8226;恩斯华滋的……全心全力？”

    “我很羡慕。”

    希尔妲发现站在稍远距离的青年瞪大了眼睛，连毫不相干的自己都不难理解青年此时的讶异。对于有些不擅言词的荷列休来说，这句话想必是难得的率直、毫无隐瞒。

    “所以我也想寻找看看。”

    荷列休露出了让大家愣住的笑客。

    “可以的话，就让我试试吧！”

    说完这句话，他催着傻住的青年离开了。

    希尔妲她们不由得目送着三人的背影。

    “……真的让他们走了？这样好吗？”

    “……我也不知道，或许吧。”

    希尔妲听着佩妮洛普和多莉斯交谈，叹了一口气站起身。

    “我们也走吧。”

    对了队长，哈泽尔举起手。

    “其他被关在牢房里的人该拿他们怎么办呢？”

    “……没办法，把他们救出来吧！”

    于是另外三人也纷纷举手。

    救了之后呢？多莉斯问。

    “……向周边国家寻求庇护。”

    同盟列国的调查呢？玛歌特问。

    “……之后再进行。”

    除了庇护，也请周边国家提供协助如何？佩妮洛普说。

    “……说得也是。”

    请问我为什么会被绑架呢？尤英问。

    “谁知道啊！你这个浑蛋眼镜男！”

    “好、好过分！”

    ――全是一堆让人头痛的问题。

    害她连沉浸在感伤里的时间都没有。

    恐怕之后也没这个必要了。

    然后――

    他们则继续流浪。

    “诺亚，你今后有什么打算？”

    “……你是指刚刚那个话题吗？”

    “嗯。”

    “具体而言要怎么样，我目前还没有想法。所以还是像之前一样，让您决定要去哪里吧！……不过，今天的事倒是让我想通了一件事。”

    “什么？”

    “我的『全心全力』。”

    “我吗？我吧？是我吧？”

    “啊啊，真是的！你每次都这样胡闹！对啦！是你啦！”

    “我对诺亚也是『全心全力』。”

    “是是是，不用客气！”

    荷列休在旁边看着两人说笑玩闹。

    就像是看着什么耀眼的东西。

    对了，诺亚像是想起什么般问道：

    “荷列休先生为什么会邀请我们一起流浪呢？”

    “谁知道呢？”

    自己的『全心全力』。

    其实，荷列休已经找到了。

第十六卷 番外篇3――圣剑锻造师

    0

    某天，莉纱曾和一个徒弟进行过这样的对话。

    “师傅，您到今天为止都没想过要结婚吗？”

    “没有啊，因为我连那种对象都没有。”

    “意思是说，师傅一直以来连半个恋人都没有？”

    “是的，半个都没有耶！”

    “那您曾经喜欢过谁吗？”

    “没有。”

    “真的？一次都没有？”

    “对。”

    “连对师傅的师傅都没有？”

    “那个……路克可是你的祖先耶！”

    “我知道，但我觉得您应该至少会对他有那么一点点想法才对啊！”

    “就说没有了。”

    对莉纱来说，路克&#8226;恩斯华滋是捡到她的救命恩人，也是教导她锻造技术、既严格又温柔的师傅，更像是需要她照顾的孩子――也就是不可取代的至亲。她对他有亲情、敬意，但是却没有将他当成异性的感情。

    不只是路克，她对谁都不曾有过爱情。

    但她却知道那是何种情感。

    ――只要看着那两个人，就算不想知道也会知道。

    在一旁看着路克和瑟希莉，即使是不懂爱情的莉纱也知道爱情为何物。所以她可以斩钉截铁地说，回顾自己的半辈子，她从不曾体验过像那两人般全心全意爱着对方的经验。

    她不是人类而是恶魔，这绝对不是理由。

    因为和她同是恶魔的魔剑『亚里亚』，就爱上了别人。

    ――可能我是自顾不暇吧！

    因为我有无论如何都必须达成的事。

    因为我必须一心一意、不停往前走。

    所以我没有时间考虑恋爱的事。

    ……就是这样。

    即使那段时间长达三年。

    1

    莉纱还记得瑟希莉第一个孩子出生那天的情景。

    那时，『三国一都市会议』变成了『二大陆会议』，这边与那边的大陆正式缔结邦交，并开始进行海盗应对策略的第一步――于全大陆的海港建设防卫设施。

    那天中午天气非常晴朗。

    接到瑟希莉快要生了的消息后，她的朋友、同事及上司等知交纷纷涌到建在独立交易市三号街的坎贝尔家。

    三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&#8226;昆萨、副团长雷吉那多&#8226;戴拉蒙和其妻――瑟希莉的同事帕蒂&#8226;戴拉蒙、身为瑟希莉后辈的自卫骑士团团员希尔妲&#8226;柯文迪许及哈泽尔&#8226;金伯莉、市长尔果&#8226;哈斯曼，以及军国出身的学者尤英&#8226;班杰明。

    他们全都放下手边的工作赶了过来，挤在起居室等待孩子降临――

    “好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！”

    同时为里间传来响彻全屋的惨叫颤抖。

    “比和霍尔凡尼尔决战的伤口还痛啊啊啊啊啊啊！！”

    太过具体的惨叫让众人惊恐不安。

    莉纱那时在帮忙接生，后来才听说当时男性们全都一脸苍白地沉默不语；年岁尚轻的哈泽尔因过于害怕而哭出来，女性群众不停安慰着她，自己也快要生产的帕蒂则因晕眩昏倒需要急救，总之场面非常混乱。

    ――但比起生产现场的惨烈，那些都不算什么。

    丈夫路克和母亲露西分别在两边握着产妇的手，不断地鼓励她。

    但两人的声音全都消失在妻子瑟希莉的惨叫之中。

    负责接生的婆婆麦德莉，用着不输给产妇惨叫的声音恫吓激励着。

    在这个几近于战场的生产现场，莉纱哭个不停。她一边与坎贝尔家的专属管家菲欧帮忙麦德莉，一边不断啜泣着。

    比她所知道的任何人都要勇敢的瑟希莉居然这样喊痛，莉纱有些被吓到了，除此之外，让她泪流不止的最大原因，是她被其中的『热量』震撼了。

    无论是交织的话声或激烈骂声、产妇的滚滚血液或散发出来如火般的体温、众人全力支持产妇的温暖心意，或是接触到这些而全身无止尽发热的自己――

    一个人的诞生所必须的『热量』。

    被席卷的热气震撼到的莉纱，完全无法停止哭泣。

    当然，就算如此。

    “莉纱！如果受不了的话不用勉强！”

    “不，我一点都不勉强！请让我帮忙到最后！”

    她大声回应麦德莉，完全没有要逃避的意思。

    她为自己可以见证这一刻、可以处在这个热量当中而骄傲。

    她说什么都不会离开瑟希莉。

    “加油！瑟希莉小姐！加油！！”

    结果――

    瑟希莉的阵痛从中午持续到傍晚，原本响彻屋内的声音最后也嘶哑了――这时，洪亮的婴儿哭声取代母亲的声音响起。

    在炸雷似的欢声中，莉纱昏了过去。

    等她醒过来时，四周已经夜幕低垂。

    “…….”

    莉纱在床上抬起上身，呆呆望着透过窗户射进来的月光。她隐约记得自己昏了过去，所以这里应该是坎贝尔家的寝室？

    她悄悄地走出房间，屋子里寂静无声。

    她拖着疲倦至极的身体走去起居室，那里有一个人在。褐发盘在脑后、穿着朴素的女仆服――是管家菲欧，她独自啜饮着酒，看到莉纱后“哦”了一声。

    “你可以起来了吗？”

    “是的，好像给你们添麻烦了……大家都回去了吧？”

    “嗯，原本想在这里喝杯酒庆祝一下，但有宝宝在也不好太过吵闹，除了我和露西夫人以外，其他人都到街上去庆祝了，路克也被麦德莉大姐硬拉了出去。”

    “露西夫人和菲欧小姐呢？”

    “我们留下来确保宝宝平安无事，不过露西夫人好像已经睡了。”

    “咦？那……菲欧小姐从那时就一直没有休息到现在吗？一个人？”

    莉纱惊讶地确认。那场生产几乎是长期奋战，现场的所有人都累坏了，如果是像麦德莉他们一群人跑去庆祝就算了，但一个人独自撑到这么晚的时间……

    “我睡不着。”

    菲欧苦笑着。

    “我的脑袋还在兴奋。你会在这么奇怪的时间点醒来，不也是因为这个原因吗？”

    “……说得也是。”

    就像她说的，莉纱后脑有些微微发痛，像在提醒疲倦的身体“现在不是悠哉睡觉的时候”，不断阵阵发热并隐隐作痛。

    但这个头痛却不可思议地令人舒服。

    菲欧喝干酒，深深叹了一口气。

    “生孩子真是件了不起的事啊！”

    “是的……真的很了不起。”

    “不知道为什么，我在宝宝出生之前，就一直处在感动的情绪中。”

    “……嗯，原来如此。原来那是感动啊！”

    “你倒是一直在哭呢，右眼都肿了喔！”

    “果然肿了吗？好丢睑。”

    “有什么关系，那也算是名誉的负伤嘛！”

    在两人有一句没一句的交谈中，某处传来了高亢的啼哭声。莉纱和菲欧对看一眼，一起朝着声音来源走了过去。

    “瑟希莉，我们进去！”

    来到目标的房间前，菲欧招呼了一声后打开门。

    “……啊。”

    从她身侧偷看房内景象的莉纱，不禁屏住呼吸。

    映照着月光的床上，瑟希莉将啜泣的婴儿抱在胸前“乖乖乖”地安抚着。

    她的侧脸因生产的耗损而有些憔悴，但望向自己孩子的眼神却充满了慈爱，嘴角绽放的微笑在月光造成的微微阴影中显得特别鲜明，像是在证明幸福般闪闪发光。

    ――好美。

    那情景仿佛一幅画，莉纱不禁眼底含泪。

    “还好吗？”

    “嗯，只是睡到一半醒过来，在闹别扭而已……莉纱？”

    莉纱被叫到，连忙擦掉眼泪。

    她小心地放轻脚步走到瑟希莉和宝宝旁边。

    然后，瑟希莉将宝宝朝她递了过去。

    “咦？”

    “你要抱抱他吗？”

    “可、可以吗？”

    “我非常希望你能抱抱他。”

    莉纱惶恐地接过被清洁白布包裹着的婴儿。

    看起来很轻却很沉重，实实在在的生命。莉纱用绝不会让他掉下去的姿势紧紧抱住他，结果刚才还一直啜泣的宝宝竟然慢慢安静了下来，令人讶异地马上睡着了。

    “哇、哇……睡、睡着了。”

    “唔，刚才我抱的时候他还在闹呢。”

    嫉妒了吗？菲欧在旁边笑着。

    “当然不是，我很高兴呢！这代表我的儿子也把莉纱当成家人了。”

    ――瑟希莉小姐每次都说这种话。

    老是这样刺激我的泪腺。

    “……是男孩子呢！”

    “是啊。”

    “但是发色有点偏红，鼻子也……和瑟希莉小姐很像。”

    “莉纱也这么觉得？晤……要是像我的话，未来就令人担心了。”

    “说得也是，到时候一定会乱来。”

    在安详熟睡的婴儿身边，两人低声窃窃私语。

    只是这样就不可思议地令人满足。

    ――好幸福啊！

    幸福得让人害怕。唉，莉纱颤抖着叹了一口气。

    谢谢你，瑟希莉向她们道谢。

    “今天让你们看到很丢脸的一面，莉纱、菲欧，谢谢你们陪我到最后。”

    莉纱表示自己的心情也一样。

    菲欧则取笑她：

    “听到『比和霍尔凡尼尔决战的伤口还痛』时，我忍不住笑了。”

    “哎呀，这可不是笑的时候……下次就换帕蒂了，真令人担心。”

    “是啊，她听到瑟希莉的惨叫声还昏了过去呢。”

    “真的吗？感觉有点对不起她……”

    “不过，痛觉也有个人差异，如果她真的很不安，你就以过来人的身分支持她就好了。”

    “嗯，那当然了。”

    “到时我也拜托你！”

    “嗯，那当――”

    瑟希莉突然停住。

    原本一脸欣喜地看着宝宝睡脸的莉纱也“……咦？”地抬起头。

    “菲欧？那是什么意思……”

    “喂喂，你们也太迟钝了吧？艾金斯家可是代代服侍坎贝尔家的家族，侍奉的主人有了继承人，就代表――”

    菲欧抚着自己的肚子，嘴角微微扬起。

    “我也得生下后继者了。”

    2

    身为长子的儿子被取名为“葛尼路斯&#8226;坎贝尔”。

    瑟希莉和路克之前曾就自己的子孙――不只是自己的孩子，还包括往后代代相传的子孙们，该继承『坎贝尔』或『恩斯华滋』哪边的姓氏进行过讨论，结果两人决定使用前者。

    莉纱询问原因，路克告诉她：

    “恩斯华滋家和锻造技术的关系是斩不断的，继承恩斯华滋的姓氏，就代表他们必须作为锻造师活下去……但我希望他们有选择的机会。”

    “选择……”

    “『拯救亚里亚』这个使命，说得直接一点，不过是我和瑟希莉的任性。即使不做，一样能维持霍尔凡尼尔的封印。最重要的是，对我们的子孙来说，亚里亚就跟陌生人没两样，让他们去拯救一个没有交情的对象，实在太强人所难了。如果可能的话，我当然希望他们能继承这个使命，但不管怎么说都不能强迫。要是没有足够的决心，只是被迫这么做的话，也无法打造出圣剑，所以我希望他们能用自己的意志选择。如果我们的子孙有谁能完成祖先任性的愿望……如果有人愿意背负这个使命，再让他继承恩斯华滋这个姓氏。”

    “因为这样，你们才会选择让孩子姓坎贝尔吗？”

    “嗯，坎贝尔家不像恩斯华滋家有这些包袱，想当骑士或锻造师，甚至其他职业都随他们选择。”

    难道――

    “所以莉纱，如果哪天有人说要当你的徒弟――”

    路克这时说不定已经有预感了。

    “就请你彻底锻炼他吧！拜托你了！”

    关于自己的生命快到尽头这件事。

    葛尼路斯出生后第二年，瑟希莉又有了第二个孩子。

    这回和上次一样是辛苦的难产，但孩子还是平安地生下来了，这次是个长得像路克的女孩，取名为『洛莉塔&#8226;坎贝尔』。

    同时，大陆对抗海盗组织的行动陷入困境。

    虽然接到了新大陆所提供的海盗应对策略及航海技术的相关指导，但这边的海战经验实在太少，他们尚未具备在汪洋大海中与海盗战斗的能力，几乎只能一面倒地受到突袭。大陆各处不断传来遭受海盗祸害的消息，各国只能暂时专心防卫自家的海港。

    另一方面，独立交易市也派遣自卫骑士团前往邻近国家的海港，帮助他们进行防卫。除了怀孕期间及刚生产完的时间以外，瑟希莉也十分积极地参与调派。

    然而――

    这时候，路克的身体也已经到达极限。

    那一天，晴空万里。

    时节是春天中旬，空气中满是暖意，青翠的草地随着凉爽的风摇曳。

    在『莉莎』工坊。

    屋外放着并排的桌椅，莉纱和路克、瑟希莉一起围在桌边。

    夫妇怀里各抱着一岁多的葛尼路斯和前几天刚出生的洛莉塔。葛尼路斯被路克的右腕扶着，坐在他的膝上一脸不可思议地盯着灰幕森林。妹妹洛莉塔则被抱在瑟希莉怀里，在暖暖的春日阳光中熟睡着。

    瑟希莉一边左右轻摇着洛莉塔小小的身体，一边轻声感叹：

    “我好像很久没来这里了。”

    “咦？是吗？”

    “嗯，因为现在路克和莉纱都跟我们住在同一个屋檐下嘛。注意到的时候，我已经很少过来工坊这里了。”

    那已经是二、三年前的事了――当『寻找陨铁兼新婚和慰劳旅行』告一段落，他们回到了独立交易市，莉纱和路克在坎贝尔家的人们劝说下，一起搬到了坎贝尔老宅。莉纱除了每天去工坊进行锻造，还同时帮忙屋主坎贝尔家的家事，等瑟希莉及菲欧生了宝宝后，还兼任宝宝们的保母。

    至于最重要的陨铁，则由少女王洁诺比以『圣剑锻造师』之名向全大陆发起号召，如今各地的行商仍会定期运送陨铁过来。

    只可惜原本能以廉价买到的陨铁，其特殊及稀少的性质渐渐为众人所知，现在价格也逐渐攀升，令人十分烦恼。

    “其实你们也很想邀麦德莉女士一起住吧？”

    “母亲大人在洛莉塔出生后，又马上启程去外地了。她明明这么忙，在我快生产的时候还是赶了回来，议我实在很不好意思。”

    和莉纱他们一样，瑟希莉也向麦德莉提出一起住的邀请。

    但她实在太忙了，这几年一直陪着新大陆那边的人前往各个海港巡视，同时进行对抗海盗的指导。

    不过，她每次只要经过独立交易市附近，就一定会来看看他们，瑟希莉快临盆时也会现身主持一切。

    “真是个伟大的母亲。对吧？路克。”

    “只是老丢下亲生儿子不管就是了。”

    “哎呀，你觉得寂寞吗？”

    “说什么傻话。”

    路克假装不满地抱怨，然后――

    他忽然想起什么似地低头看向膝上的儿子，接着说：

    “不……或许我真的觉得有点寂寞吧。”

    他的脸上浮出苦笑。

    “我本来希望能见她最后一面。”

    莉纱没有说话，也说不出一句话。

    因为征兆早就出现在眼前了。l削的脸颊、开始变白的头发、肌肉流失的纤细右臂、满是皱纹的脸――路克的容貌在这一年间急速衰老，提醒周遭的人他大限将到了。

    然而由他亲口说出来，今天还是第一次。

    “真抱歉啊――瑟希莉、莉纱。”

    其实，大家会一起出来散步，也是出自路克的邀约。

    所以莉纱早就隐约猜到他接下来会说什么话。

    “我快死了。”

    “我不要！”

    第一个反弹的是瑟希莉。

    她看着丈夫的眼睛，斩钉截铁地说：

    “如果你敢死，我绝不会原谅你。”

    “就算你这么说，我也没办法啊！”

    瑟希莉像个任性的孩子般，只重覆说着“我不要”。

    “你明明答应我会『努力活得更久』的！”

    “我这样已经算很久了。”

    “不够……一点都、不够。”

    她的声音渐渐失去力量，夹杂着哭音。葛尼路斯看到母亲垂下头，想爬到她身边去，路克赶紧将差点滑下膝头的儿子抱好。

    “……真是的，你在干什么呢？”

    瑟希莉忍不住轻笑出声，她将洛莉塔用军手重新抱稳，再将空出来的另一边靠过去，路克随着她的指示将葛尼路斯递给了她。

    “妈――”

    “谢谢你喔，葛尼路斯，妈妈没事。”

    瑟希莉微笑着，放任儿子拼命伸长双手抚摸她的脸。看到母子的互动，路克有点尴尬地用空出来的手抓了抓后脑勺。

    这时，莉纱也毫不客气地开口了。

    “我也不要。”

    怎么连你也这样，路克呻吟道。

    “我还有很多很多事要路克教导。”

    “没有了。关于锻造的技术，我能教的已经全部教给你了。只要你继续钻研，很快就会超过我。”

    “那就请你看着那一天到来。”

    ――啊啊，不行了。

    她阻止不了逐渐变得模糊的视线。

    “今后也请和我们一起见证一切。”

    近在眼前的路克面容开始歪曲，一想到再这样下去就要看不见他了，莉纱忍不住用手背拼命擦掉右眼的泪水。

    “……我之前就一直很想问你。”

    “嗯？”

    她将手从眼前移开，重新看到路克清晰的面容。

    “我有没有让你背负太多责任？”

    莉纱不懂路克这句话的意思，疑惑地歪着头。

    他不在意地继续说：

    “明明是我丢出『拯救亚里亚』这个吓人的使命，却没办法靠自己的力量完成，但葛尼路斯和洛莉塔，还有我的子孙也不一定会代替我实现它，我将所有的责任都推到你身上，自己就这么死去。所以我想问问你，我有没有让你背负太多责任？如果我留下来的『莉莎』工坊，还有恩斯华滋家的姓氏对你来说是沉重的包袱――”

    “我受不了了。”

    莉纱像是再也听不下去，直接打断路克的话。

    要不是葛尼路斯和洛莉塔在场，她可能会站起来拍桌子。

    “我真的受不了了，没想到我竟然被人如此小看！”

    莉纱的怒气让路克困窘地缩回身体。

    “我没有小看你的意思……”

    “不，你不但小看我，还把我当傻瓜、当白痴！你听好了！那些全都是出于我的意愿。做为首席弟子继承路克的事业、打造圣剑拯救亚里亚、在未来某一天传授锻造技术给继承路克和瑟希莉血缘的子孙，全部都是我想做的事！背负太多责任？沉重的包袱？别说笑了！那全是我用自己的意志选择的生活方式，就算你现在叫我别做我也不会答应――这种事情，就算不问你也应该知道啊！”

    莉纱一口气说完所有的话之后，不停喘气，洛莉塔没有被吵醒简直是奇迹。只见她完全不受影响地熟睡着。

    “抱、抱歉。”

    “就算你道歉，我也不会原谅你。”

    “原谅我吧！我会把这个留给你的。”

    因为太过突然，莉纱不禁沉默下来。

    ――这个？

    路克指着自己的左眼。

    那是拟态为左眼球的『魔眼』。

    “我死了，这个就给你。”

    “……不、不要说这么不吉利的话！”

    “我想给你，给我最初也是最后的徒弟。”

    ――好过分！好狡滑！好过分！

    他都这么说了，自己根本无法拒绝。

    她忍不住掉下泪来。

    “真是的……现在想想，路克好像老是把莉纱弄哭。”

    瑟希莉忽然将葛尼路斯放到莉纱膝上。

    葛尼路斯就像刚才安慰母亲那样，温柔地摸着莉纱的脸。

    莉纱低着头隐藏自己的眼泪，听着路克和瑟希莉的话。

    “虽然是这样没错，但我也不是故意要弄哭她的。”

    “那样就更恶劣了……呐，路克。”

    “嗯？”

    “我会活得很久喔？”

    “……嗯。”

    “所以，即使你先走了，我还要很久才会到那边去。”

    “应该是吧。”

    “如果不愿意的话，你就要尽量活久一点。”

    “不愿意的话？”

    “不愿意的话。”

    “伤脑筋了，我当然不愿意啊。”

    “那就决定了。”

    “你这样太为难人了。”

    “哪里为难了？你爱我吧？不只是我，你也爱葛尼路斯和洛莉塔吧？那就做得到。”

    瑟希莉继续说：

    “我也会永远爱着你的。”

    莉纱在这时抬起头来。

    望着路克的瑟希莉脸上满是笑客。

    就像在骄傲地宣告，她对自己的话有不可动摇的自信。

    “所以请你听从我任性的愿望。”

    “知道了，我认输。”

    路克叹息着，瑟希莉向他伸出手。

    两人就像交换约定似地紧紧握住对方的手。

    “答应我了？”

    “嗯，我答应你。”

    “你爱我吗？”

    “……嗯。”

    “说出来。”

    “我爱你。”

    莉纱紧紧抱住葛尼路斯的身体。

    求求你，莉纱绝望地祈求着，向某个神o。

    ――请再给路克一点时间。

    除此之外，她现在什么也做不到。

    路克在半个月之后过世。

    清晨，躺在他身边的瑟希莉发现他在床上如同熟睡般停止了呼吸。

    他过世的消息立即传遍了整个独立交易市。

    原本应该低调肃穆的葬礼，变得像祭典般热闹盛大，市民从交易都市各处涌到坎贝尔老宅，来凭吊这位拯救大陆的男人――『圣剑锻造师』路克。

    当然，平常就和路克感情深厚的朋友们也共聚一堂。

    汉尼巴尔忍不住当场流下男儿泪、尔果仰天哭泣、尤英低头握拳、雷吉那多抱着双手捂脸的帕蒂、哈泽尔茫然呆立、希尔妲靠在墙上动也不动、露西跪在茫然的葛尼路斯和洛莉塔身边

    拼命祷告、菲欧一边哀叹一边处理葬礼事宜，而麦德莉几乎是连滚带爬地出现在老宅，抱住自己已陷入沉睡的孩子――

    这当中，瑟希莉没有流下一滴眼泪，尽责地主持葬礼上的一切。

    莉纱自然在身旁协助她。

    葬礼告一段落之后，路克的遗体被葬在六号街的公墓。

    莉纱从瑟希莉手中接过路克留给她的遗物。

    她解下眼罩，在瑟希莉面前将那颗『魔眼』嵌进空洞的左眼窝。

    原本拟态成路克眼球的恶魔，在莉纱的眼窝里疯狂乱撞，将自己重塑成适合新宿主的形状。那激烈的疼痛让莉纱流下泪来，也让她理解了一件事。

    今后，她将见证许多生命诞生的那一刻――

    同时，也将见证许多生命逝去的那一刻。

    3

    那之后过了十四年。

    “莉纱小姐！我也想铸刀了！”

    “不行。”

    “居然答得这么快！好无情！”

    在『莉莎』工坊的打铁铺。

    莉纱正在为直刀加工，黑眼黑发的少女盘脚坐在地上，闹别扭地鼓着双颊。她和莉纱一样穿着工作服。

    洛莉塔&#8226;恩斯华滋，十五岁。

    近年来长得愈来愈像父亲的少女，不用说就是莉纱的首席弟子。

    “我来这里当莉纱小姐的徒弟已经一年了喔！”

    “已经一年啦？时间过得好快啊！”

    “别说得这么无所谓嘛！一年很长耶！”

    洛莉塔用力拍着地板悲愤地叫着。

    “这一整年，你都只叫我做基础练习和杂事！特别是叫我从早到晚练习向锤的动作，害我差点以为自己会死！但我都忍着做完了！所以也差不多该让我做锻造师的真正工作――『铸刀』了！”

    话是这么说没错，莉纱叹着气。

    “但我可是花了三年，路克才让我铸刀的。”

    “身为我父亲，他居然做出这么恐怖的事情！”

    “路克也吩咐过我，『如果你有了弟子，就要彻底锻炼他』。”

    “身为我父亲，他居然留下这么恐怖的遗言！”

    父与女。容貌虽然相似，个性却完全相反。

    虽然莉纱现在已经习惯了，但一开始看到洛莉塔用那张和路克相似的脸整天缠着她吵闹，她只觉得不知所措。

    “总之，你现在就专心修练。至少得等你向锤使得够流畅了，我才会教你铸刀。”

    “我不想再练向锤了！”

    “……洛莉塔，你又在给莉纱小姐添麻烦了？”

    无奈的语气。莉纱和洛莉塔一起回过头，看到一个少年站在打铁铺门口。

    他有着掺杂红色光泽的黑发、淡红的眼瞳，身上穿着自卫骑士团的制服。

    葛尼路斯&#8226;坎贝尔，十六岁。

    近年来容貌愈来愈像母亲的他，是独立交易市自卫骑士团所属团员之一，他腰上佩着单手用的直剑――是骑士团分配的武器。

    他和瑟希莉一样被配置到三号街。因为从小就看着母亲战斗的背影，不用任何人劝说，他便自动加入了自卫骑士团。

    妹妹开始向哥哥打感情牌。

    “老哥，我当然会想抱怨两句啊！我明明是锻造师的徒弟，却到现在还没铸过任何一把刀！每天就只是练习向锤的动作，我都不知道自己是在准备做锻造师，还是在锻炼肌肉了！”

    “基础往往就是如此。”

    哥哥理性地规劝妹妹。

    “况且也不是只有你这样，我加入自卫骑士团已经超过一年了，前辈哈泽尔小姐到现在还是把我当成新人。每次模拟训练时都毫不留情地把我打到站不起来，重要的任务也不让我参与，不过这全都是因为我还不够成熟，我得更加磨练自己，才能让别人认同我。洛莉塔，不要轻忽基础，要努力修练，功夫往往建立在每日的积累上。”

    “……我错了，我不应该跟老哥抱怨的。”

    “为何？”

    “你认真过头了！”

    “大家常说我的个性遗传自母亲大人。”

    “你这个妈宝！反正刚刚那段话全是模仿妈妈的吧!?”

    “才、才没这回事！”

    又来了，莉纱疲累地想。

    这两兄妹一天到晚都在吵架，只要碰面就会斗嘴。只能说果然是血缘吗？这好斗的地方让她想起路克和瑟希莉刚相遇的时候。

    ――虽然争吵的内容完全不同。

    “你们两个给我差不多一点……”

    莉纱看不下去了，出声阻止他们，但葛尼路斯和洛莉塔却充耳不闻。

    “是洛莉塔太不认真了！”

    “是老哥太死脑筋了！”

    “我们可是值得骄傲的坎贝尔家的人，你太没有自觉了！”

    “很抱歉！我现在是恩斯华滋家的人！”

    “你又在说歪理――”

    “我要跟瑟希莉小姐打报告喔！”

    两人的争执瞬间停止。葛尼路斯和洛莉塔都很清楚母亲暴怒时有多恐怖，他们之所以马上闭嘴，也是反射性地想起那可怕的回忆吧！

    即使不吵了，两人还是臭着脸互瞪对方。

    莉纱耐着性子说：

    “我之前已经说过很多次了。瑟希莉小姐现在出差到那边的大陆。为了结束长久以来与海盗组织的对抗，他们这次要发起正式的战争，因此还要一段时间才能回来。她拜托我在这段时间里守护你们兄妹的成长，所以我有责任。”

    她看向自己的徒弟。

    “洛莉塔，你有个坏习惯就是喜欢走捷径，我不需要你战战兢兢，但至少要更认真地看待锻造这件事。如果你诚心面对了，应该会明白现在在做的基础练习和杂事有多重要。”

    “……是。”

    这次莉纱看向哥哥。

    “葛尼路斯，你确实有点太过认真，我不是说认真不好，但如果你太拘泥于某些事，视野会变得很狭小，那样就太可惜了。所以你要经常提醒自己保持容和温柔，这样你的世界才会更广阔。”

    “……是。”

    两兄妹沮丧地垂下肩膀。

    ――还好每次说完他们都会反省。

    莉纱像是要转换现场气氛似地啪啪拍了两下手。

    “心情不好身体才更要动！反省虽然重要，但一直钻牛角尖就不健康了。保持健康活力是最好的！葛尼路斯？”

    “是、是的！”

    “你来打铁铺应该是有什么事吧？况且你现在不是应该正远征去同盟列国了吗？是今天回来吗？”

    “……对了！”

    葛尼路斯像是想起什么，连忙对着打铁铺外面喊道：

    “可以了，进来吧！”

    莉纱有点疑惑。

    “有客人吗？”

    “是的，其实我有件事要拜托莉纱小姐。”

    在他们说话期间――那位像是来客的人从打铁铺门口探头进来。

    那是一个看起来还不到十岁的……小女孩。

    暗淡的灰发、白皙的肌肤，娇小的身体穿着全新的洋装，胆怯地缩着肩膀，看着这边的眼神充满浓浓的不安。

    “老哥，这孩子是？”

    “我在远征途中捡到的孤儿。”

    葛尼路斯丢下瞪大眼睛的洛莉塔，回过头看向莉纱。

    “我想暂时让她住在坎贝尔家。”

    少女的名字叫莉迪亚。

    “现在海盗组织的主要势力已经移往那边的大陆了，但还是有几个小规模的组织还留在这边进行掠夺，这次的远征也是应同盟列国某个海港的请求……啊，我们已经成功将海盗赶走了，远征也平安结束，这孩子就是在我们准备启程回来时遇到的。”

    从前在同盟列国中，奴隶制度横行的小国家――『奴隶国家』不在少数。

    但随着霍尔凡尼尔的再封印，以及与新大陆正式建立邦交之后，全大陆开始倾向于寻求合作。奴隶国家曾积极与主导霍尔凡尼尔之乱的帝政同盟国联手，因此作为破坏大陆和平的对象饱受批判，只能慢慢步向衰亡……但是这么一来，新的问题又产生了。

    因奴隶制度瓦解而获得自由的『旧奴隶』们，变成了难民。

    这些失去了支撑国家运作制度的小国家，不可能有余カ保证旧奴隶们的温饱，虽然几个周边国家接收了一部分难民，但却没办法庇护所有人。

    这个难民问题仍持续着，近年来在同盟列国周边，渐渐出现旧奴隶们及他们子女的踪影。莉迪亚也是其中一个孤儿。

    “她忽然抓住我的手，最初我以为她是要向我乞讨食物，后来发现好像不是……总之，她就是无声地一直抓着我的手，不管怎么说都不肯离开。”

    正当葛尼路斯不知如何是好时，一同参加远征的前辈哈泽尔&#8226;金伯莉说话了：既然如此，你就把她带走吧――

    『要救每一个孤儿，是救不完的，但这孩子不肯离开葛尼路斯，说不定也算是一种缘分。到时候我也会帮她找养父母的，总之先把她带回独立交易市如何？』

    莉纱大概能理解哈泽尔当时的心情。

    之前她曾经听哈泽尔亲口说过，她有多为同盟列国的孤儿们心痛，还有她很想为他们做点什么，却什么都做不到的焦躁。

    哈泽尔大概是没办法放下这个抓着后辈团员不放的少女吧！

    “到现在莉迪亚还是没告诉我她当时那么死命抓着我的理由，不过她倒是说了自己的名字和父母之前过世的事……总而言之，这就是我将莉迪亚带回独立交易市的原因。哈泽尔正在帮她找养父母，在那之前我想让她住在坎贝尔家，所以需要莉纱小姐的许可。”

    “咦？”

    莉纱惊讶地眨了眨眼。

    “为、为什么需要我的许可？”

    “咦？您没听母亲大人说吗？母亲大人说，她不在这里的期间，关于坎贝尔家的所有事情都交给莉纱小姐决定。”

    “所以我才觉得奇怪啊，瑟希莉小姐真是的……通常这种时候，应该是由葛尼路斯代为决定吧？你才是坎贝尔家下一代的主人――”

    结果葛尼路斯露出了难过的表情，像是想起什么让他沮丧不已的事。

    “母亲大人说我还不行。”

    “……这样、吗？”

    如果可以的话，莉纱很想向与莉迪亚同样出身同盟列国的希尔妲寻求建议――可惜她现在和瑟希莉一起在另一个大陆。

    不管怎么说，莉纱都没有理由拒绝莉迪亚。

    “莉迪亚小姐。”

    听到莉纱的声音，少女从葛尼路斯的双脚后方露出头来。

    她蹲下去和少女的视线平齐，和蔼地对着她微笑。

    “我叫做莉纱，以后好好相处吧！”

    听完事情的经过，坎贝尔家的人们一口就答应了。

    为了欢迎莉迪亚来到他们家，菲欧大展身手做了很多好菜；菲欧的女儿梅伊&#8226;艾金斯则从头到脚仔细地洗去莉迪亚身上的脏污，露西为了让她安心陪着她一起唾。

    对身为孤儿的莉迪亚来说，这所有的一切都是第一次体验到吧？那天，她只吃了一口菲欧亲手做的料理就哭了出来；还宝贝似地反覆看着被梅伊洗得发亮的肌肤；听到露西伸出手说“我们一起睡吧？”，她犹豫地牵住她之后――又哭了出来。

    刚开始的时候，她的困惑应该还是大于喜悦，一下子紧张、一下子又哭泣，情绪不太稳定。

    但随着时间过去，莉迪亚慢慢地习惯了坎贝尔家的气氛。来到老宅几天后，她偶尔会露出笑容了，只是她还是经常怯于接受别人对她的善意。

    逐渐放下警戒的莉迪亚，开始像水坝决堤般不停说话。

    这是什么？那个叫什么？

    那是用来做什么的？怎么用呢？

    你在做什么？我可以在这里看着你做吗？

    她充满好奇与疑惑，所以拼命问问题。本人也不确定自己实际年龄是几岁，但从外表看来，莉迪亚应该还不到十岁。也就是说，她现在应该是个正值好奇心旺盛的小孩。

    对于莉迪亚的疑问，莉纱他们都会一一认真地回答。除了想知道答案之外，莉迪亚也很享受与其他人对话的快乐。

    不过，莉迪亚基本上都黏着葛尼路斯。

    只要葛尼路斯待在老宅，她就会像个跟屁虫似地追在他身后跑。但她也只是天真无邪地跟着他，绝对不会干扰他做事。如果他在读书，她就会乖乖地坐在旁边读绘本，如果他在跟别人热烈地讨论事情，她也会悄悄离开。

    她也从来不曾要求葛尼路斯哄她睡觉，反而会在每天早上葛尼路斯出门去自卫骑士团报到时，撑起疲惫的身子到门口送他，露出寂寞的眼神跟他说“路上小心”。

    从他们相遇时的经过就可以知道，莉迪亚对葛尼路斯似乎有某种特别的情感。由于不知道原因为何，葛尼路斯似乎有点困惑，但他也绝不会因此就对莉迪亚不耐烦。只要一有时间，他一定会陪着她，就像获得一个新妹妹般高兴。

    某天早上。

    莉纱和洛莉塔准备前往工坊。

    “咦？你想跟着我们去工坊？”

    “如果不会打、打扰到你们的话……”

    听到莉迪亚胆怯地提出同行的要求，莉纱和洛莉塔对看一眼。

    ――她是想参观锻造的工作吗？

    莉纱和蔼地笑着回答：

    “当然不会打扰啦！只是打铁铺里到处都是铁锤和刀剑等危险物品，所以莉迪亚绝对绝对不能随便碰那些东西喔，你可以答应我吗？”

    “嗯，我答应你。”

    “很好，那我们就一起去吧！”

    但是――

    一到了工坊，莉迪亚就变得很奇怪。

    就像莉纱之前说过的，打铁铺里到处都是锻造工具或铸造到一半的刀剑，如果是平常的话，莉迪亚早就发挥她的好奇心，开始提出各种疑问了。但是，一踏进打铁铺的瞬间，她的眼睛就像看到宝山般闪闪发光――即使如此，仍然什么都没问。

    她很明显地被锻造工具及玉钢等给吸引住，却只是在膝上用力握紧拳头忍耐，一副坐立不安、难以保持冷静的模样，频频偷看着洛莉塔那边。

    到底怎么了？莉纱很是疑惑，刚好洛莉塔也注意到了她的视线。

    “嗯？莉迪亚？怎么了吗？”

    “啊……那个，我可以问问题吗……”

    “啊？现在你还客气什么？想问什么就问啊！我都会回答你的。”

    我都会回答你的。一听到这个，莉迪亚就像害怕再拖下去期限就会过了似地急着问道：“洛莉塔姐姐和葛尼路斯哥哥感情不好吗？”

    “咦？”

    洛莉塔瞪大眼睛，似乎感到出乎意料。

    “你们昨天，吵架了。”

    “啊、啊啊……你看到了啊？抱歉抱歉，害你担心了吗？我们昨天只是刚好有点意见不合而己。”

    “前天，也吵架了。”

    “呜咕……是、是啦！我们平常就是那样，吃饭、睡觉跟吵架……！没什么大不了的。”

    “为什么要一直吵架呢？”

    “嗯，这个嘛――大概是我和老哥个性不太合吧！”

    “我也很在意这件事。”

    “莉纱小姐!?”

    洛莉塔简直就像背后中了一剑似地声音都变了。

    “因为你们两个实在吵得太频繁了。与其说是感情不好……不如说是你单方面对葛尼路斯感到不耐烦，至少就我看来是这样。”

    “你们以前感情明明很好的，直到两、三年前都还是。”

    洛莉塔转开视线，莉纱不让她逃走地直直注视着她。

    莉迪亚慌张地看着她们，虽然对她很不好意思，但莉纱决定趁这个机会问个清楚――她早就隐约有所感觉，却一直没有正面提出来的事。

    “一年前，葛尼路斯加入了自卫骑士团，你则成为我的徒弟――自那以后，你们兄妹俩的关系就变糟了，我想说不定原因就是那个？”

    “真、真的非常抱歉！”

    这声道歉并非来自洛莉塔。

    莉迪亚一边道歉一边扑到莉纱怀里。

    “是我不好！所以不要对姐姐生气――”

    她可能以为是自己说了多余的话，才害莉纱生气了。

    不是喔，莉纱摸着年幼少女的头。

    “你什么都没有做错，而且我也没有生气，我只是想知道而已，想知道自己弟子的真心话……是吧，洛莉塔？”

    “啊――真是的！我知道了！我说实话！”

    洛莉塔用力坐到地上，然后盘起腿。

    “好了喔!?我真的要说了喔!?”

    “是的，就算你说你其实不想当锻造师，我也不会生气的。”

    “结果还不是说出来了！而且还不是我，是莉纱小姐！”

    她自暴自弃地大叫着，声音突然低落下来。

    “……你发现了吗？”

    “隐约有点感觉吧，因为我看得出来你不是真心喜欢锻造，所以才想会不会是那样。”

    莉迪亚从怀中不安地抬起头看她，像在问“你还好吗？”。莉纱微笑着，温柔地抚摸她的前额好去除她的不安。

    “我之前一直在想，要如何才能让你认真对待锻造师这个工作，所以才会对你说了那么多……但我根本不了解最根本的原因，因此到最后也没能做到。所以告诉我吧，洛莉塔。你真正想做的事是什么？”

    洛莉塔抬起低垂的头说：

    “骑士。”

    那一瞬间――

    洛莉塔与她的母亲的脸孔在莉纱眼中重叠了。

    “我想加入自卫骑士团，成为守护这个都市的一分子。”

    唉，莉纱在两人未察觉时轻轻叹了一口气。

    “但是却被老哥抢先了，所以我也只能选择做锻造师。”

    因为一切都真相大白了，所以她不得不叹息。

    也就是说――

    “为了不让我一个人孤伶伶的，你才成为我的徒弟吧？”

    洛莉塔无声地掉着眼泪。

    莉迪亚奔出莉纱的怀抱，靠到洛莉塔的肩上，将小小的手伸到她的脸颊上，安慰着“姐姐不要哭”。洛莉塔回握住她的手，终于忍不住哭了出来。

    “对不起对不起”

    莉纱摇摇头。洛莉塔完全没有道歉的必要，因为自己的确因为她的关系而被拯救了。

    在她没有弟子的这十几年间，她根本没办法专心在锻造工作上。充其量只能在一年数次的定期技术交换期间，请军国的圣剑师过来这里一起铸造几把刀，之后就是以铁屑为材料打造一些刀剑或铁器贩卖，好维持生计。

    而玉钢与陨铁的存量只是愈来愈多，就像在证明自己一事无成的空虚。

    幸好洛莉塔成了她的弟子，她停止的时间终于开始流动。即使她成为自己弟子的原因只是出于同情――或是想还自己这个从小照顾她到大的保母恩情。

    和她一起度过的这一年，确实拯救了莉纱。

    ――守护这个都市……吗？

    “『拯救一切』，是瑟希莉小姐的口头禅，对吧？”

    洛莉塔一边哭着一边点头。

    “不只是老哥，我也……想变得像妈妈一。”

    “那么，我给你一个建议好吗？”

    如果想成为骑士，那就成为骑士吧。

    这么说，对洛莉塔而言真的好吗？

    洛莉塔曾经一度选择了『锻造师』这个工作，就算重新清算过去、走向新的骑士之路，她能够做得到吗？――或许做得到。毕竟她有一个再优秀不过的范本，因此一定可以成为优秀的骑士吧！

    但莉纱刻意为她指示了另一条不同于骑士的道路。

    要说她别有目的也可以，谁教洛莉塔&#8226;恩斯华滋――

    是自己第一个弟子呢！

    “你觉得成为史上最强的锻造师这个建议如何呢？”

    咦？洛莉塔发出呆愣的声音。

    “……意思是……要我达到锻造师的巅峰吗……？”

    “当然也包括那个意思。”

    莉纱笑了出来。

    “但我指的是，成为『非常强的锻造师』。”

    “非常强……？”

    洛莉塔似乎仍不明白莉纱的意思，只是一脸迷惑地歪着头，莉迪亚在一旁模仿她，以同样的角度歪起头。

    “这个嘛，虽然我很想让你看一下具体的示范――”

    “早安。”

    葛尼路斯正好在这时来到了打铁铺。

    “这是莉迪亚的便当，梅伊小姐听说莉迪亚跟来这里了，所以特意准备的。我刚好回老宅去拿忘记的东西，梅伊小姐就拜托我送过来――”

    “葛尼路斯，你来得正好。”

    “嗯？”

    莉纱对拿着便当盒一脸呆愣的葛尼路斯笑了笑。

    “来和我较量一下吧！”

    『莉莎』工坊的屋外。

    就算远远看着，莉纱也知道洛莉塔完全目瞪口呆。

    “步伐太虚，这样可无法给敌人有效的攻击！”

    “对脚边注意不足，一不小心的话，你看――这么简单就被人绊倒了！”

    “视野狭窄就代表死角过多，必须提醒自己有『更广阔的视角』！”

    “现在的突刺是模仿瑟希莉小姐吗？熟练度完全不够！如果只是临阵磨枪，最好不要随便使出来！真正的突刺是像这样――”

    这是第几次了呢？

    葛尼路斯被木剑用カ打到，滚到了草皮上。

    “……嗯，大概就是这种感觉吧！”

    莉纱调整呼吸，单手拿着木剑回过头。

    她听着莉迪亚奔到仰躺在地上不动的葛尼路斯身边大喊“哥哥不要死――”，一边对僵住的洛莉塔说：

    “我曾经听路克说过，恩斯华滋家有一个家训：『身为锻造师，必须精通所有武器。』在与帝政同盟国对立的时期实在是没办法，不过等到霍尔凡尼尔再次被封印之后，我们终于有了一些时间，路克便开始指导我各种武器在战斗中的使用方法。这次是模拟战，所以我使用了木剑，但我还会使用长枪、弓箭，当然也可以用重锤来战斗，只是重型武器我就没办法了。”

    “哦、哦……但、但是，就算是这样――”

    洛莉塔颤抖着声音，甚至看起来有些畏惧，不知道是不是她多心了。

    “你会不会也太强了啊!?”

    “嘿嘿。”

    “我第一次看到这么恐怖的害羞笑容！”

    ――其实她还用了『魔眼』的力量。

    不过这就不告诉他们了，莉纱对着害怕发抖的洛莉塔说：

    “路克可是比我要强得多了，几乎可以和瑟希莉小姐并驾齐驱。”

    “爸爸和妈妈吗……？”

    “是啊，你应该知道他们曾一起挑战霍尔凡尼尔的事吧？”

    洛莉塔点点头。

    “知道，妈妈常把它当成睡前故事说给我们听……但那个故事太壮大了，实在不适合在睡前听，每次听完我都会兴奋得睡不着……”

    “啊，这我曾听瑟希莉小姐说过。她曾经跟我抱怨，不知道为什么每次轮到她哄孩子睡觉时，他们都迟迟不肯入睡。”

    师傅与弟子相视而笑。

    “这样你明白了吗？我所要告诉你的事。”

    “……是。”

    不管是骑士或是锻造师――都可以『拯救一切』。

    这是莉纱给自己的弟子指出的另一条路。

    “我不会强迫你，如果你想成为骑士，我绝对不会阻止你，而且会比谁都支持你，所以你完全不需要顾虑我――”

    洛莉塔打断她的话：

    “莉纱小姐，你是为了拯救圣剑『亚里亚』，才一直当锻造师的吧？”

    “是的。”

    “说实话，听到那件事时，我一直无法理解。那感觉就像在听故事的一部分一样，虽然和自己的父母及莉纱小姐都有关系，我还是没办法体会。但是……”

    莉纱已经发现了。

    洛莉塔的眼神变得和过去全然不同。

    “我终于可以了解什么是『最强的锻造师』了。”

    她的眼中燃起火焰，传达出她的觉悟。

    “我，要成为『最强的锻造师』，所以我要重新请求莉纱小姐。”

    “是的，什么事呢？”

    “莉纱小姐――不，莉纱师傅！”

    她挺直背脊，用力地朝她鞠躬。

    “请教我锻造师的一切！！”

    莉纱终于忍不住了。

    她扑到洛莉塔胸前用力抱紧对方。这时候，面对弟子该有的体面或师傅的尊严已经无关紧要了，她只觉得心里满是对她的爱。

    “谢谢你，洛莉塔！谢谢你――”

    ――路克，你看见了吗？

    我有了一个这么棒的弟子喔！

    你很羡慕吧？

    “我的师傅真爱撒娇啊！”

    洛莉塔一边苦笑，一边轻轻将手环到她背后。

    “……你，该不会一直都想当骑士吧？”

    看向声音的方向，葛尼路斯正靠着莉迪亚的支撑挺起上半身。因为被反覆打趴在地，他全身沾满了草屑，莉纱忽然觉得对他很不好意思。

    对啊，洛莉塔的回答从莉纱头上传来。

    “应该说，直到刚刚都还是。但我现在决定要和我可爱的师傅一起以『最强的锻造师』为目标前进，所以骑士就交给老哥了。”

    “如果不这样的话就伤脑筋了。”

    葛尼路斯一本正经地对妹妹说：

    “用你铸造的刀来守护这座城市，那可是我的梦想。”

    莉纱感觉到弟子抱着自己的手震惊得抖了一下。

    “只有这样，我们兄妹才有办法继承母亲大人『拯救一切』的使命。”

    “别、别自做主张了！我什么时候说过要给老哥铸刀――”

    洛莉塔反射性地回嘴，但声音里明显出现了动摇。

    但她迟钝的哥哥当然没有发现。

    “什么嘛！那你要怎样才肯帮我铸刀？”

    “咦？那个钱？”

    “你居然要跟自己的哥哥要钱!?”

    “优秀的武器本来就要拿相应的代价来换啊!?”

    唉，这对兄妹真是的！莉纱觉得头痛，只能深深地叹口气。他们这一点都不坦率的地方，真不愧是路克和瑟希莉的孩子。

    “更何况，什么叫『那是你的梦想』！我从来没听你说过！”

    “咦？我没说过吗？不对吧，我记得自己确实说过。”

    “谁知道啊！”

    莉纱离开洛莉塔，朝莉迪亚走去。

    少女仍旧为着惯常的兄妹争吵紧张万分，莉纱对她说了声“谢谢”。

    “咦……？”

    “多亏了你，我们才能前进。”

    是她给了他们契机，才让他们有办法说出真心话。

    也使得两人成为了真正的师傅和徒弟。

    ――说不定这孩子是路克送到他们身边来的。

    莉纱想着极不可能的事，心里却不可思议地相信着。

    莉迪亚只是一脸疑惑地望着她。

    “我帮上忙了吗？”

    “是啊，你帮了很大的忙。”

    “……太好了。”

    她高兴地笑了。

    几天之后，莉迪亚被人领养了。

    她的养父母是住在独立交易市市内的一对老夫妇，他们长久以来都没有生下子女，从哈泽尔那听到莉迪亚的事情后，二话不说就决定领养她。

    所以，他们今后还是可以随时见到莉迪亚。

    “我、我还可以来这里玩吗……？”

    “当然，我也会在骑士团休假时去找你玩的。”

    “约好了？”

    “嗯，约好了……好了，快去吧！”

    莉迪亚点点头，跑到老夫妇身边。

    看着葛尼路斯满足地目送着莉迪亚离去，莉纱问道：

    “葛尼路斯，你喜欢什么样的女孩？”

    “嗯？怎、怎么突然问这个？”

    “只是突然想问。那，你的答案呢？”

    “我对这种事不太擅长……不过，如果硬要说的话――”

    “硬要说的话？”

    “大概是像母亲大人那样坚强的女性吧……”

    “年纪比你小呢？”

    “咦？！”

    “年纪比你小也没关系吗？”

    “你到底想说什么？”

    ――葛尼路斯这时还不知道。

    十年之后，自己会不断被莉迪亚追求这件事。

    『没有亲人、没有食物，只是无谓地在等死的我，那一天找到了你。那一刻我就有股强烈的想法：我想要这个人，想和他在一起。等我回过神来的时候，就发现自己完全忘了空腹这件事，只是拼命地抓着你。』

    『我看起来那么肮脏，但你却没有排斥我。』

    『你跟大家说我是『哈泽尔小姐要你带回来的』，但那是骗人的吧？哈泽尔小姐确实很关心像我这样的孤儿，但那时不一样，是你特地恳求哈泽尔小姐，说你想帮助我、想为我做些什么，我亲眼看见了，所以记得清清楚楚。』

    『自从和你相遇以来，我一直都很幸福。』

    『如果可以的话，我希望可以将这份幸福回报给你。』

    『莉迪亚，非常仰慕葛尼路斯&#8226;坎贝尔――』

    现在的他更不会知道，自己后来就这样被她攻陷了。

    4

    封印了大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』的圣剑『亚里亚』。

    成功让她从那个职责当中被解放出来，耗费了三年。

    在那段长得惊人的岁月中，莉纱经历了非常多的事，多得几乎说都说不完――甚至要明确想起每件事都有困难。

    但另一方面，有些事却深深烙印在她的记忆里。

    例如，成为莉纱生命中极大契机的两件事。

    那是真的可以被断言为契机的事。

    其中一件，是瑟希莉还在新大陆每日奋战的时候――当时葛尼路斯出色的表现让他被i擢为三号街自卫骑士团的副团长，洛莉塔也一天天展露她身为锻造师的才能。

    那天，空中下着雾蒙蒙的小雨。

    他就这样突然出现在『莉莎』工坊的打铁铺外面。

    这位意外的访客，是尤英&#8226;班杰明。

    他似乎是在小雨中跑过来的，虽然头上披着外套，前额及衣袖还是被淋得湿透，脚上的鞋子及裤角也沾满泥泞。

    他从洛莉塔手中接过手帕，气都还没喘过来就开口了。

    “我有话要单独和莉纱小姐说。”

    “咦？那，我去泡茶――”

    “不用了，我很快就会说完，就不麻烦了……可以吗？莉纱小姐？”

    气氛忽然严肃起来，尤英回过头看着莉纱。

    莉纱虽然有些疑惑，还是对他点点头。

    “洛莉塔，你可以在主屋等我吗？”

    “好、好的……那个，我去研磨直刀，请慢慢来！”

    她将直刀收进原木刀鞘插到腰上，离开了打铁铺。之后尔势突然变大，屋外传来了“哎呀”的悲鸣。

    尤英把眼镜擦拭干净后戴上，望向洛莉塔离开的那道门。

    “刚才的那把直刀是？”

    “是洛莉塔自己亲手打造的第一把刀，她似乎非常喜欢它，不管去哪里都随身带着。”

    真是个可爱的弟子。

    “然后呢？你要跟我说什么？”

    但回答她的只有沉默，不知道为什么，尤英的眼神飘忽不定。

    莉纱没有催促他，只是等待，然后盯着他的侧脸看。

    ――尤英先生也老了呢！

    先不管几年前开始蓄的胡须，感觉他脸上的皱纹也增加了不少。虽然不知道正确的数字，不过尤英的年纪应该已经四十岁前后了。自他们相遇已经过了快二十年，对方自然也变老了。

    对他的印象之所以产生改变，或许和太久不见也有关系。虽然他们曾经几次在街上不期而遇，但他特地跑到这里来找自己，相当罕见。

    “……我很犹豫，不知道该不该把这件事告诉你。”

    “犹豫？”

    “因为我不知道到底该不该告诉你。”

    跑到这里来打扰你，真的很抱歉。尤英向她道歉，模样似乎有点消沉。

    ――虽然不知道到底发生了什么事。

    “没关系的。”

    “但……这实在是……”

    “因为是尤英先生啊！”

    原本垂头丧气的尤英忽然“咦？”地抬起头。

    莉纱满是信任地对他说：

    “在我们最危急的时候，每次都是尤英先生用惊人的智慧帮了我们大忙，所以我相信你……虽然我不知道你为什么会犹豫，但我想那一定是因为担心我吧？即使如此，你还是必须告诉我吧？我愿意听，请告诉我。”

    莉纱说完后继续等待，等他做好准备。

    “我知道了。”

    尤英再次深吸了一口气，下定决心。

    “打造圣剑的材料主要有三种，没错吧？”

    “是的，『玉钢』、『陨铁』和……”

    “『魔剑』。”

    莉纱点点头，心里涌出了焦躁。

    路克生前要她打造的是『不需要牺牲任何人的圣剑』，也就是说，如果莉纱要打造出新的圣剑，就必须找到材料之一――『魔剑』的替代品。

    但现况是，即使她花费了那么长的时间，还是一点线索都没有。

    不使用魔剑打造出圣剑――真的有可能吗？

    即使是莉纱也不禁感到焦躁。

    “……咦？”

    就在这时，莉纱突然想通了，尤英今天来找她的理由。

    “难道是……找到了吗？”

    “是的。”

    心脏开始急速跳动，莉纱吞下唾沫，恳求着尤英。

    “请告诉我！可以代替魔剑的材料是――”

    “玉钢和陨铁。”

    “咦？”

    尤英不知为何一脸苦涩。

    “将玉钢和陨铁熔炼混合之后，长时间在高灵体浓度的环境中锻炼，像是用铁锤锤炼灵体那样，不断地锻造――这么一来，那个混合物就能被加工成近似『魔剑』的特性。”

    “加工成近似『魔剑』的特性、吗……”

    “是的，初代哈斯曼的老家有相关资料，上面记载着如何用人工重现『魔剑』的特性，就是我刚才告诉你的方法。”

    初代哈斯曼，研究大陆史的先驱。

    就是他发现了祈祷契约，同时建立了独立交易市的基础。

    但他所拥有的许多知识，都是从不能公开的非人道实验中获取而来的，虽然世人都称他为对大陆复兴有贡献的伟人，但事实并非如此，像祈祷契约也不过是他在研究恶魔契约时不小心发现的而已。

    尤英找到的就是那个初代所留下的一部分资料。

    “但是，利用这个方法最多仍只能制造出『性质类似』的代用物，没办法用人工重现『魔剑』中『对神的憎恨』，那是唯一也是最大的不同。”

    尤英接着说：

    “这么说或许有点奇怪。刀拥有『除祸』的力量I也就是能够斩除霍尔凡尼尔所制造出来的灵体的力量。『圣剑』之所以可以封印霍尔凡尼尔，也是根源自这个『除祸』的力量…….你不曾怀疑过吗？为什么能够斩除灵体的『圣剑』，居然会需要蕴含丰富灵体的『魔剑』才能铸造？”

    明明两者的性质相互矛盾。

    关于这一点，亚里亚前代的『圣剑』曾经提及过。

    “『对神的憎恨』……”

    “是的。『圣剑』以『魔剑』当中『对神的憎恨』为核心，将『除祸』的力量发挥到极致，进而控制霍尔凡尼尔。但这个以灵体滋养刀刃来斩除灵体的特性，从旁看来却是如此矛盾……”

    到这里莉纱都还能理解，但是――

    “既然如此，刚才所说的混合物就不可能成为『魔剑』的替代品了，不是吗？”

    尤英刚刚说过，玉钢和陨铁的混合物不能重现『对神的憎恨』。他点头肯定她的话。

    “玉钢、陨铁，以及玉钢和陨铁的混合物――如果用以往的方法加以锻造，是打造不出『圣剑』的。若是没有『对神的憎恨』这个核心，『除祸』的力量就无法强大到封印住霍尔凡尼尔。不只如此，在铸造过程中，刀身为了抵销掉混合物中所含有的灵体，还可能自行崩解……我的想法是，接下来就得活用独立交易市这个环境的优势了。”

    “环境？”

    “刚才我说明过混合物的制造方法吧？就像用铁锤锤炼灵体那样，长时间不断锻造……道理就和那个一样。混合物所含有的灵体，会在铸造『圣剑』刀身过程中被『除祸』的力量所抵销，既然如此――就将超过抵销部分的灵体锤炼进刀就好。那只有在灵体浓度特别高的环境，也就是这个独立交易市才做得到。”

    “…….”

    “借由灵体不断抵销与补充的过程，可以避免刀身崩解、成功塑形，而灵体受到如此长时间的反覆锤炼，最后也会变得强韧及锐利――也就是能获得相当于『对神的憎恨』的力量虽然只是纸上谈兵，没有任何实例可以佐证，但我对这个理论有自信。”

    莉纱头晕目眩，几乎要瘫坐在地，但她努力忍住了。

    ――终于可以了！

    可以拯救亚里亚了！可以完成这个誓言了！

    “真的太谢谢你了！尤英先生！玉钢和陨铁我有满满的库存，那种程度我还办得到――”

    “只有莉纱小姐才办得到。”

    莉纱带着满脸的笑容僵住了。

    她的眼前是一张苍白的脸孔。

    “只有我才办得到……？”

    “因为――那首先需要『魔眼』。”

    听到这个，莉纱反射性地捂住自己的左眼。

    路克留给自己的遗物――拟态为左眼球的恶魔『魔眼』。

    “为了锻造出性质近似『魔剑』的混合物，就必须全面观察并测量它的特性及灵体量；当然，当我们要用混合物锻造『圣剑』时也一样。初代哈斯曼似乎找到了某种能够成功实践的方法，遗憾的是那部分的资讯并没有留下来。”

    “所以才需要『魔眼』，对吧？”

    “是的，如果使用能够给予宿主特殊视力的『魔眼』，就能窥见混合物及『圣剑』刀身所具备的特性。从某方面来说，我认为比起身为人类的路克先生，身为恶魔的莉纱小姐更能发挥『魔眼』的能力。”

    莉纱点头承认尤英的猜测。证据之一，就是当路克使用『魔眼』时必须以自己的灵魂为饵食，但莉纱却不需要用到灵魂，只要用灵体代替就行了，因此她完全不用担心使用『魔眼』会削减自己的生命。

    完全没有问题，也因此令人困惑。

    ――为什么？

    为什么尤英会用那么心痛的眼神看着自己？

    答案马上揭晓。他从喉咙深处挤出声音，说出最重要的关键。

    “但是，这个方法需要时间。”

    “需要多久呢？”

    “恐怕――要超过一年。”

    她整个人呆住了。

    “虽然我不知道具体的测量方式是什么，但在资料一角记载着初代哈斯曼自己编写的算式，我根据那个算式大约估算了一下。包括锻造出性质近似于『魔剑』的混合物需要多少时间，让『圣剑』刀身免于崩解、成功塑形，到它能获得相当于『对神的憎恨』这个力量的时间……不管我计算几次，都发现需要庞大的时间，让人类的寿命都显得渺小的时间。”

    所以只有自己办得到，莉纱终于理解了。

    只要有霍尔凡尼尔吐出的灵体，恶魔几乎是半永生。

    足以熬过尤英所说的『庞大的时间』。

    『我很犹豫，不知道该不该把这件事告诉你。』

    也难怪他会犹豫。因为自己必须花费长到让人晕眩的时间，独自一人不断打造这把刀――他所说的方法，不用想就知道有多残酷。同时，『超过一年』这个时间也只是他顾虑自己才说得比较保守吧，实际上恐怕要更久。

    打铁铺再次陷入寂静。

    『请交给我吧！』

    莉纱喉咙发紧，怎么样也说不出这句话。

    就像之前的尤英一样，莉纱心里满是犹豫。一年、二年――她真的有办法熬过那么漫长的时间吗？有决心能够贯彻到底吗？

    这不是可以马上回答的事。

    “还是请你忘了吧！”

    尤英的声音让她回过神来。

    他笨拙地笑着。

    “研究者就是这么糟糕，满脑子都是纸上得出的理论，却没有能力判断它到底符不符合现实。我和莉纱小姐聊过之后才明白，这方法怎么想都太不切实际了。”

    看到尤英喋喋不休地像是要掩饰什么，就算莉纱再迟钝也发现了。

    让他犹豫的另一个理由。

    “……你l了很多呢，尤英先生。”

    “嗯？是、是吗？”

    “我最近常听到你活跃的消息。听说你不但完成了很多国家委托的研究，还抽空教导交易都市的孩子们读书，更开发了许多新的祈祷契约……真的非常忙碌。”

    所以尤英之前才会和他们愈来愈疏远，因为他即使忙成这样，还是不断地在寻找拯救亚里亚的线索。最后，他终于找到了。

    但那却――那个方法却……

    不能让尤英在有生之年再次见到亚里亚。

    即使如此，他还是将拯救她的方法告诉了莉纱。明知道再也见不到自己心爱的人，比起自己的愿望，他将拯救爱人的使命放在优先顺位。

    ――而且，我知道。

    由于现在霍尔凡尼尔被封印在火山山腰，因此那个区域被设下了禁止进入的禁令。就连在火山各处拥有工作场的制铁工坊职人，如果没有获得独立交易市的许可也不能轻易靠近――除了一小部分的关系者。

    莉纱身为『圣剑锻造师』，自然被允许进出霍尔凡尼尔所在的区域，因此她经常去那里散步顺便看看情况。每次看到竖立在巨龙额头的圣剑『亚里亚』，她就能再次确认自己所处的立场，还有自己该做的事。

    然后，她经常看到――

    圣剑『亚里亚』身旁放着各式各样的花朵。

    刚开始，她觉得送花的可能人选有好几个，所以没办法确定是谁放的。但是当同样的事发生了第二次、第三次，她就确定了。那个帮助他们在巨龙战中反败为胜，而后以大陆第一研究者闻名的男人，应该也得到了独立交易市的许可。

    甚至不必跟本人确认。

    无论多忙，尤英仍频繁地来到亚里亚这里。

    恐怕他也和莉纱一样，是为了确认自己该做的事吧！

    他一直以来，都在为所爱之人奋战。

    ――我觉得自己好丢脸。

    她对自己竟然裹足不前感到羞耻，所以她终于能说出口了。

    “请交给我吧丨&#8226;”

    尤英瞪大了眼睛。

    “莉、莉纱小姐，可是……”

    “一年算什么！我早就有心理准备了！”

    她明明早就下定决心，要继承路克的遗志，接下拯救亚里亚这个任务了。事到如今，她已经没有回头路了，这是她自己选择的道路。

    “所以，尤英先生就放心地把一切都交给我吧！”

    看到自己笑着这么宣示，尤英的眼神更加哀伤了。

    我……他欲言又止，最后还是什么都没说。

    最后，他像是抛下犹豫般对她深深一鞠躬。

    “――那就拜托你了！”

    如同祈求的语气。

    “亚里亚，就拜托你了！”

    尤英&#8226;班杰明终其一生都是独身。

    某次，莉纱曾经问他。

    难道你都没有试着谈一、两次恋爱吗？

    “谁教我对亚里亚本人说过，我会一辈子只爱她呢！”

    所以我得遵守约定才行，他腼腆地说。

    5

    无论莉纱处在何种状况，时代仍旧不停变迁。

    与海盗组织超过十年的争斗，终于划下了句点。两大陆的联合海军，终于成功逮捕了在幕后统整大小海盗组织的核心干部，导致以此形式合作的海盗们连同组织一起分裂，虽然不是每个残余势力都偃旗息鼓了，但至少海盗横行的状况比以前改善许多。

    既然海域恢复了和平，两大陆间终于可以正式进行贸易交流。这边输出最多且最醒目的就是玉钢，由于那边的大陆没有灵体的存在，因此它无法成为祈祷契约的触媒，但却被视为金属制品的绝佳材料而被高价竞购，这部分的利润让独立交易市日渐繁荣。

    在与海盗组织一连串的战争中，瑟希莉&#8226;坎贝尔展现了以一挡百的战力，加上她过去在霍尔凡尼尔大战中的活跃，让她于两大陆都声名大噪。

    ……只不过，她本人死不承认就是了。

    “你想想看，我们基本上都是在船上作战喔！主导海战的是船与船之间的合作、还有统合能力，绝不是我个人的力量可以影响的。就像从前的霍尔凡尼尔大战一样，都是靠着大家的努力才能获得胜利，那些关于我的评价全都是夸大不实的传言。”

    亲耳听到目击者说瑟希莉单枪匹马穿梭在敌人的船只，并一一将它们弄沉的莉纱，对她的辩解当然一句也不相信。

    不过，她接下来所说的话，就不能当作耳边风随便听听了。

    “这些话我现在才敢说……说实在，我心里对于战争一直无法结束，真的感到很挫折，当然长时间回不了独立交易市也是很大的原因。但是那时，自卫骑士团派了援兵过来――葛尼路斯也在其中，他甚至还带来了洛莉塔为我打造的刀，让我感受到许久不曾感受的救赎……嗯，从这个角度来说，我之所以能够有其他人所说的活跃表现，其实全都得归功于那两个孩子。有葛尼路斯在后方守护我，而洛莉塔打造的刀引出了我更大的实力，我才能奋战到最后……所以，莉纱――”

    瑟希莉温和地看向她。

    “身为母亲的我不在时，是你守护了那两个孩子的成长，将他们养育成这么优秀的人，也因此我现在才能站在这里。谢谢你，莉纱。从我们相遇的那一天起，你一直都是令我骄傲的朋友，以及无可取代的家人――”

    就这样，她又说出了把莉纱弄哭的话。

    同时期，尤英&#8226;班杰明开始开设私塾，将自己的研究知识传授给后进。

    “虽然初代哈斯曼绝对算不上是值得称颂的人，但他的研究资料不但打造了独立交易市的基础，也确实拯救了因过去大战而变得民生凋弊的大陆。知识与人性无关，只要用对方法就可以拯救无数人。我会正确使用我在人生中获得的东西，用它来帮助别人――当然这是场面话。”

    尤英开玩笑似地说道，对莉纱露出孩子般的笑客。

    “如果亚里亚醒来时，我的名字能以某种形式流传于世的话，那不是很令人高兴吗？”

    受过尤英教导的学生们，之后走遍了两大陆各地，将他所传授的知识散播给人们，给予在和海盗组织的战争中耗损的各个地方重建的力量。

    在这期间，圣剑『亚里亚』的身边仍持续放着花朵――

    尤英死后，由莉纱继续这个工作。

    在之前与海盗组织之战中和瑟希莉旗鼓相当，取得辉煌战果的汉尼巴尔&#8226;昆萨，回到独立交易市后，便将三号街自卫骑士团的团长一职让给部下，公开宣告他将退出自卫骑士团。

    我要无牵无挂地去那边的大陆试试手腕――

    汉尼巴尔对挽留他的团员们这么说，离开了这个大陆。

    ――不过，在他出发的前一天。

    他来到莉纱这边，对她说出了真相。

    “其实我在那边的大陆，对一位女性一见钟情了。”

    “一见钟情!?”

    “说来丢脸，其实我至今从未和异性交往过，所以她算是我的初恋。”

    “初恋!?”

    “因此我打算去那里把自己的心情告诉她。这是被称为『大陆最强』的男人一生一世的告白，我觉得我应该毫无牵挂地孤身上阵，所以才辞掉了自卫骑士团的工作。”

    大陆最强的初恋，俗话说的晴天霹雳就是这么回事吧！虽然莉纱非常好奇他的意中人到底是什么样的女性，但在那之前她有一件事必须问汉尼巴尔。“你打算不回这边了吗？”

    “嗯……不要露出这种表情。”

    汉尼巴尔困扰地摸着自己光滑的脑袋。

    “要说我对这里毫无留恋，那是骗人的。这里有太多好人了，连我这个讨厌留在一个地方的人，都扎根于此几十年了……但我也差不多该换个地方重新开始了，你愿意支持我吗？”

    “当然，我当然会支持你。”

    “……果然还是舍不得啊！”

    汉尼巴尔眯起眼睛，眼神仿佛在注视着远方。

    莉纱感觉到，他似乎透过她看到了另一个人。

    路克的青梅竹马，汉尼巴尔像亲生女儿一样养育长大、和莉纱长得一模一样的少女。

    “……我想，莉莎小姐一定也是相同的心情。”

    这样就太令人高兴了，汉尼巴尔笑着。

    “嗯，如果我突然回到这里了，应该就是我被狠狠地甩了吧！不过我可不会这么轻易放弃就是了！嘎哈哈哈哈！”

    之后，前往另一个大陆的他，始终没有再回来。

    连个像样的消息都没传回来，但这是再好不过的事了。

    希尔妲&#8226;柯文迪许结束与海盗组织的战争后回到了独立交易市，像是追随汉尼巴尔的脚步般退出了自卫骑士团。她移居到同盟列国，着手处理小国家间的冲突及旧奴隶难民化的问题。

    我从以前就想这么做了，她说。

    “即使是那么糟糕的国家，也依旧是我的故乡，要我就这样放着不管，会害我连觉都睡不好。虽然不知道要花几年的时间才能重振，但我想尽カ试试看。”

    “而且是和我一起！”

    哈泽尔&#8226;金伯莉把手放到她肩上。

    哈泽尔也退出了自卫骑士团，目的当然和希尔妲一样。

    希尔妲深深叹了口气。

    “你是不是打算跟着我到天涯海角啊？”

    “咦？你居然说这种话？不知道是谁在你跟海盗打仗时，在后面帮你跟许多小国家牵上线的呢……我也想为同盟列国的难民问题尽一分心カ啊！就算你不愿意，我也会跟去的。”

    “知道了知道了，随你高兴！”

    听到莉纱说“你们小心喔”，两个人一起点点头。

    “你也要保重喔，亚里亚的事就拜托你了。”

    “欢迎你随时来找我们玩！”

    希尔妲和哈泽尔后来设立了一个以第三者身分介入处理同盟列国异文化问题的组织。原本只有两名成员的非正式组织，经过长时间的经营、累积实绩之后，慢慢获得大家的支持，进而扩大了规模――

    最后，这个组织变成同盟列国公认的组织，在她们过世后仍继续留存。

    身为军国总席的洁诺比&#8226; Q&#8226;蓝彻斯特，直到年都一直代表这边的大陆尽カ扮演两大陆间的桥梁。若帝国或同盟列国发生暴动及内乱，她便派出自己的心腹夏洛特&#8226;费洛比西尔、多莉斯、玛歌特及佩妮洛普过去平息纷争。

    当她们难得在独立交易市举办的二大陆会议中碰面时，洁诺比忍不住抱怨：“明明朕的年纪早就超过三十岁了，为何国民们至今仍称朕为『少女王』？”

    “咦？这、这个……这一定是你受到大家爱戴的证明！”

    “莉纱，视线为何游移不定？看着朕的眼睛说话！”

    因为您的身姿看不到显著的成长――她总不能这么告诉洁诺比吧？

    “因为您的身姿看不到显著的成长，是的。”

    “军师先生居然说出来了！”

    “亚维――！！”

    洁诺比暴跳如雷地怒吼着。军国军师亚维&#8226;艾文似乎把这也当成自己工作的一部分，总是逆来顺受。

    忠心的他直到洁诺比退下『总席』之位都在旁辅佐。蓝彻斯特家的子孙在洁诺比过世后持续继承『总席』之位治理军国，但再也没有出现像洁诺比这般受到国民及家臣爱戴的君王了。

    独立交易市每三年会经由市民投票选出市长，但因为尔果&#8226;哈斯曼广受人民支持，因此长年担任市长之职。他在海盗组织事件落幕后数年提出退休申明，然后以新市长顾问的身分度过了余生。

    雷吉那多&#8226;戴拉蒙在汉尼巴尔退团后接下他的棒子，以三号街自卫骑士团团长的身分努力指导后辈团员一阵子后，在尔果退休后出马竞选市长而后当选，同时也继承了哈斯曼之名。他与妻子帕蒂育有多名子女，他们的子孙后来各自担任了独立交易市的行政职位。

    某天，尔果和雷吉那多一起来拜访莉纱，对她做出承诺：

    “独立交易市会全面支援『圣剑锻造师』。”

    “支援……吗？”

    雷吉那多用力地点点头。

    “凡是打造圣剑所需的道具、材料或环境，只要你提出来，交易都市都会尽可能提供协助。你的存在对独立交易市来说是无可取代的，甚至可以说是珍贵的财产。因此交易都市认为，为了让你往后可以心无旁骛地发挥锻造师的技术，应该要全力支持你才对。”

    “我们早该这么做了。”

    雨果致歉地低下头。

    “虽说近年来为了对付海盗组织被分去不少心力，但我仍然疏于关心自己应该保护的对象及支援的技术，一切都是我判断错误，请你原谅。”

    “不不，我完全没关系。”

    雨果握住不知所措的莉纱的手。

    “莉纱小姐，我们能为你做的只有这个。”

    “…….”

    “请继续保持坚强，我会为你的健康长寿祈祷。”

    莉纱明白他的言外之意，于是对他露出微笑。

    “非常谢谢你的关心。”

    莉纱当然明白。不只是他们，还有其他那些人为什么会特地过来跟她分享自己的近况及未来的计划。

    因为他们担心、惦记着之后会被留下来的莉纱。

    ――我真的很幸福。

    因为有这么多人关心我。

    “请你们不用担心。”

    她回握雨果的手，像是对着未来宣告。

    “我不会输的。”

    时代仍旧不停变迁。

    这期间，莉纱勤奋不懈地持续锻造玉钢与陨铁的混合物――

    朋友们过世的消息，一个接着一个传到她这里。

    6

    莉纱渐渐失去了对时间的感觉。

    当然，她依旧在心里牢牢记住每一个回忆。

    除了和老朋友疏远或死别，她更见证了许多生命的诞生，并与他们一起同行。瑟希莉和路克的子孙当中，也有人从事了骑士及锻造师以外的职业。有人和两位祖先长得相像，也有人截然不同。幸运的是，其中有不少人成了她的弟子。

    莉纱一视同仁地爱着他们，他们也仰慕、敬爱着她。

    同样地，她也亲眼见证了许多生命的消逝，经历了无数次撕心裂肺的分离，但她都牢牢记住了所有的一切，她无法将它们忘记。

    但是――

    唯有这些诞生和死亡的『时间点』，她开始渐渐混乱。

    谁在何时生，谁又在何时死呢？

    他活着的时候，她还活在世上吗？

    她死去的时候，他早就已经不在了吗？

    她记忆的界限变得模糊，许多时候都常常混乱不已，一旦想要努力想起正确的回忆，她就会头痛欲裂，最后只好放弃思考。

    ――没错。

    不断重覆相同的作业――不知还要花费多少年月持续相同动作这件事，足以让莉纱发狂。

    除了自己以外，没有人可以和她分担这份痛苦，因为人类总是会比恶魔先死。对于总是在莉纱后面出生、却在她之前死去的他们来说，是无法真正体会这个永无尽头的作业有多么令人绝望。即使被众多弟子包围着，她还是没办法不让自己每隔一段间就被难以言喻的寂寞折磨。

    她渐渐发现，自己和过去的连系愈来愈淡薄。故友的孩子们当中，有人从双亲那边听说了莉纱的事过来探望她，但世代不停交替，来到孙子、曾孙这一辈后，探望者就愈来愈少了。

    不知道从何时开始，莉纱已经放弃再去回想。一旦比较过去和现在，孤独感就会变得更清晰，让她陷入绝望。

    她只能不断地往前走。

    专心一致、狠狠地瞪着前方，就这样往前走。

    玉钢和陨铁的混合物在不知不觉中锻造完成了，正式进入打造『圣剑』的工程之后，莉纱为了专心工作，搬回『莉莎』工坊的主屋居住。

    或许也因为如此，她渐渐和坎贝尔老宅疏远，除了瑟希莉及路克的子孙中继承恩斯华滋之名的弟子，她几乎和其他人失去联系。当海盗组织再次在大陆间的海域横行，她听说坎贝尔家隶属自卫骑士团的子孙匆忙离开独立交易市前去支援时，就像是在听别人家的事一样。

    就像放弃回想过去似地，莉纱现在也不再去确认时间。一旦得知又过去了这么长一段时间，她就会心生倦怠，因为她知道自己未来还得花费比这更漫长的时间不停地锻造。

    因此，莉纱才会不记得自己和她们相遇的正确时期。

    虽然不记得，但她可以断言。

    那是第二个转机。

    就像尤英突然来访的那天一样，打铁铺外正下着小雨――她们毫无预兆地出现在莉纱面前，应该是特意选在弟子们不在的时候。

    “……没想到竟然会有这种事。”

    莉纱难掩内心的惊讶。

    “没想到那场大战中存活下来的魔剑，居然会在这时候来找我。”

    其中一个访问者笑了出来。

    “只是心血来潮而已，我们突然想在最后拜见一下『圣剑锻造师』的尊颜。”

    这位女性绑着双马尾，遮雨的外套下穿着迷你白色洋装，她倨傲地坐在炭箱上面，态度比打铁铺的主人还要傲慢。

    “我记得你的名字是……艾莉莎&#8226;伊芙小姐吧？”

    “不，只有艾莉莎，伊芙被『圣剑』的力量给消灭了，只有我奇迹似地活了下来。然后，她呢……”

    说着，艾莉莎看向了同行的少女。

    不知为什么，那名少女抱膝坐在离她们有点远的打铁铺一角，一语不发，也不和她们有任何视线接触。更让人感觉异样的是她的头发――长得垂到地面、带着淡褐色的发丝。

    “她是凡妮莎，你知道菲萝尼卡这把魔剑吗？”

    “我听过这个铭刻……”

    “如果说是黑狮子魔剑你就知道了吧？她就是菲萝尼卡生的孩子。”

    “……咦？！”

    莉纱惊讶不已，但随即想起，很久以前曾经听尤英说过。

    兼具人类外表的魔剑可以和人类怀孕生子，但母体不但会牺牲，生出来的也不是人类的婴孩，而是全新的魔剑。由于她们对神的憎恶过于强烈，因此才产生了这种即便只有一小片存在也能化为凶器的『机能』――故而人型魔剑全都是女性。

    “我在大陆四处流浪的时候，偶然遇见了这家伙和她的父亲，她父亲过没多久就死了，于是只剩我们两个继续旅行。虽然这家伙老是一句话都不说，无趣得很，但既然遇到了也算是一种缘分吧！”

    “对方是和人类的男性结婚……是吗？”

    “不是结婚这么了不起的事，不过也差不多了。”

    恶魔和人类缔结契约，生下孩子。

    那是亚里亚和尤英无法实现的梦想――

    “……菲萝尼卡小姐和那个人类，彼此相爱吧？”

    她将『真心』这两个字留在心里。虽然他们的亲生孩子就在眼前，但一想到亚里亚他们，莉纱就忍不住想问。

    “谁知道呢！你觉得呢，凡妮莎？”

    “我也，不知道。”

    听到艾莉莎的问话，少女看着远方冷淡地回答，接着断断续续地说：

    “但是，诺亚，很爱我――我也，很爱，诺亚。”

    货真价实。

    凡妮莎说完，又陷入沉默。

    “……就算是人类和恶魔，似乎也可以得到某种幸福喔！”

    “好像，是呢……”

    莉纱的震惊无法消退，她愣愣地回答。

    她仍然不明白她们来这里找自己的原因，但她认为这是个好机会，或许可以替她解答很久以前就抱持的疑惑。

    “有件事想请两位告诉我。”

    “嗯？什么？”

    “你们――不，齐格飞的目的到底是什么？”

    霍尔凡尼尔被再封印、帝政同盟国分裂成原来的帝国及同盟列国后，那件事依然是团谜。当时身为帝国骑士团总团长的奥古斯都&#8226;亚瑟，似乎是想借由控制那头巨龙来统治大陆――那么当时唆使他的男人――齐格飞&#8226;哈斯曼，也是一样的想法吗？

    莉纱不这么认为。

    那个男人显露出来的疯狂，和支配欲完全不一样。

    “他复活霍尔凡尼尔，到底打算做什么？”

    “他没打算做什么。”

    艾莉莎耸耸肩。

    “齐格飞大人似乎只是想完成初代哈斯曼的遗志罢了。”

    “初代哈斯曼的遗志？”

    “对，就是『把霍尔凡尼尔变成自己的东西』这种幼稚的遗志。”

    莉纱惊讶地张大嘴巴。

    艾莉莎又嗤嗤地笑了。

    “你一定很困惑『只有那样？』吧？是啊，就只是那样而已。身为知识狂的初代实在太想让霍尔凡尼尔变成自己的研究对象，所以做了各种准备，但是才实行到一半，他就意外身亡，导致他的计划胎死腹中……原本应该是如此，但拥有他血脉的齐格飞大人感人地继承了他的遗志，所以那场大战的真相其实就是如此而己。”

    强烈的――

    强烈的徒劳感，让莉纱差点站不住。

    她没办法不说出口。

    “好愚蠢……”

    “是啊，很愚蠢，但真相本来就是这么愚蠢。”

    艾莉莎笑了笑，接着说道：

    “我们差不多该进入正题了。”

    “咦……啊，好的。”

    没错，她们不是为了和自己讨论刚才那些事，才特地远道而来的。

    “你还记得离那场大战已经过了多久时间吗？”

    “……不记得了。”

    “到今年已经――年了。”

    她听不清，她的耳朵和头脑拒绝倾听。

    但莉纱还是配合著说：“原来已经过了那么久啊！”

    “是啊，已经过了那么久了。”

    “那又怎么了吗？”

    “没什么，就是你和我和那边那个阴沉的魔剑都快死了。”

    ……

    “你没听说吗？霍尔凡尼尔已经开始衰弱了。”

    ……

    “那场大战中似乎就已经出现征兆了，即使它是大陆史上最凶恶的人外，也还是敌不过寿命，就和人类一样。”

    ……

    “那之后已经过了――年了，什么时候迎来寿命尽头都不奇怪。你知道吧？一旦霍尔凡尼尔死了，它体内散发出来的灵体也会消失，支持我们恶魔活到现在的能量将不再存在。”

    ………………….

    “看在我们一起活到现在的份上，我想说要是你不知情的话也太可怜了……嗯嗯，你的表情很棒啊！就和我期待的一样。原来连恶魔也会怕死吗？”

    呵呵，呵呵。

    “我们也差不多该告辞了，打扰你啦！就请你带着恐惧迎接死亡吧嗯？我们吗？这个嘛……凡妮莎想怎么样我不知道，不过难得有机会，我也想生个孩子看看，就随便在路边抓个男人试试看好了！”

    …………………

    “再见啦，『圣剑锻造师』小姐。走了，凡妮莎！”

    …………………

    只剩下一个人的打铁铺。

    莉纱发狂了。

    完全失去控制。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

    不成话语的怒吼。她抓起脚边的铁锤胡乱挥舞，将立在墙壁上的刀剑全部推倒，踢翻艾莉莎刚才坐过的炭箱，捡起散落地面的玉钢或陨铁往墙上丢――总之就是彻底抓狂。

    忽然，一把刀身跃进她的视线，那是她投入生命和无尽的时间所锻造出来、用来拯救亚里亚的刀。

    莉纱将它拿起，冲动地想用カ砸毁。

    但在最后一秒钟停下动作。

    “呼、呼、呼”

    她放下高举的手，仰面倒在打铁铺地面。

    她用仅剩的自制力将刀身放到旁边，两手捂住自己的睑。

    “呜、呜呜…呜呜呜…”

    她痛苦地呻吟着，眼泪却怎么也流不出来，但她仍不断呻吟着。

    “呜呜呜呜――”

    难道我至今的努力全都白费了吗？

    霍尔凡尼尔死了的话，自己也会死。

    同样地，圣剑『亚里亚』也会死――换言之一切都是白费カ气。

    她累积到现在的所有努力。

    ――全部，都没有意义了吗？

    “呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莉纱呻吟着、怒吼着，直到声嘶カ竭。

    直到她累得昏过去为止，她都一直不停地大吼。

    然后像是坠落般――

    进入了梦乡。

    7

    敞开的百叶窗，流进和缓的微风，充斥着耀眼阳光的寝室。

    眼前的床铺躺着一个年老的女性。

    火焰般的红发已然褪色，原本纵横战场比谁都强大的肢体变得枯l纤细，述说本人生命力的紧致容颜也萎缩起皱。

    她用混浊的红瞳茫然地看着莉纱。

    ――啊啊。

    莉纱明白了，这是梦。

    她梦见了瑟希莉&#8226;坎贝尔临终前的一幕。

    “是……莉纱吗？”

    “是的，我是莉纱。”

    莉纱握住了瑟希莉缓慢举起的手，那只手已经萎缩得比她的还小了。她一刻不离地紧紧握着她的手――如同身在现实世界一般。

    抱歉，瑟希莉向她致歉。

    “我的眼睛已经看不太到了。”

    “那也是没办法的事啊，毕竟瑟希莉小姐也老了嘛！”

    “我跟路克说过自己会活很久，因为不想随便死去，结果一活就活了这么长……洛莉塔他们呢？”

    “在外面，她们说瑟希莉小姐有话要跟我说。”

    嗯，瑟希莉低语着，然后慢慢开口。

    “路克死的那一天。”

    “……是。”

    “其实，直到他断气之前，我们一直在说话。”

    咦？莉纱大吃一惊。

    她只听说路克是在清晨时，沉睡般地在瑟希莉身边死去。

    “这件事我第一次告诉别人。”

    “为什么之前都不说呢？”

    “因为那段话是我的宝物，我想独占嘛！”

    瑟希莉故意皱起眉头，恶作剧地笑着。

    “那个时候，我没想到他会就这么离开，他的表情那么平静，还温柔地握着我的手――等我发现的时候，他已经没了呼吸。真的很抱歉，没让你们见到他最后一面。”

    “不，请别这么说，路克是属于瑟希莉小姐的。”

    ――瑟希莉小姐也是属于路克的。

    对路克来说，那一定是最幸福的临终，莉纱真心地想。

    “你和路克说了什么呢？”

    “路克直到最后都还在挂心你们的事，葛尼路斯、洛莉塔、母亲大人，还有你，莉纱……他很担心你们的未来，一直叮咛我要在你们困难时伸出援手。”

    “你的事呢？”

    “呵呵，那是秘密，我可不能告诉你。”

    明明都快要死了，瑟希莉看起来还是那么幸福。

    “那……我呢？”

    “嗯，我要跟你说的就是这个。”

    瑟希莉喘着气，调整呼吸。

    “接下来我要传达的是路克的遗言，也是我的遗言。”

    “是、是！”

    “希望你听了不要生气。”

    “那个……我不能保证。”

    瑟希莉在喉咙深处笑着，轻喘了一口气，重新开口：“你可以放弃喔！”

    虽然早就猜到了，但过去的莉纱还是反射性地回答：“我不会放弃的。”

    “生气了吗？”

    “当然”

    “就算你生气我也要说，你可以选择『放弃』。”

    “不要，我不会放弃――”

    “同样地，你也可以选择『坚持』。”

    莉纱咽下了口中的话。

    或许是感觉到了莉纱的惊讶，瑟希莉继续说。

    “如果觉得辛苦，那就放弃；如果还想努力，那就坚持，选择你自己想走的路吧。”

    “………”

    “你就照你的意思选择，为此就算抛弃过去的羁绊也没关系。抛下恩斯华滋、坎贝尔家也可以，你只要选择自己想前进的道路就行了。”

    “……我怎么可能，那么做。”

    ――咦？

    莉纱为自己说出的话感到吃惊。

    ――我之前是这么说的吗？

    不，不对，当时的自己应该更生气。

    她记得自己慷慨激昂地说，她绝对不会放弃，一定会把亚里亚救出来，像之前对路克说“没想到我竟然被人如此小看！”时那样生气。那时因为瑟希莉还活着――她的心还足够坚强，所以能够回答得理直气壮。

    那么，她刚才说的话呢？想都不用想――

    那是她的『现在』。

    『现在』她的心比过去软弱许多、受到耗损。

    她对理想的动摇，不小心被过去的自己说溜了嘴。

    但莉纱却没能阻止。

    “我怎么可能，抛弃所有的一切……”

    她明白瑟希莉要说什么。

    但是，『选择自己想走的路』，怎么想都是不可能的。因为她喜欢大家、爱着他们每一个人，瑟希莉、路克、亚里亚、坎贝尔家的人及弟子们，况且她还背负着尤英的心愿。要她斩断对他们的情感、背叛他们，只选择自己想走的路？不可能，她做不到。

    到最后，那些选择对她根本毫无意义，因为她该做的事早就已经决定好了

    为了救出亚里亚，她要像机器一样不断打造『圣剑』。

    无论多痛苦、多艰难，她也只能死心。

    她不能沮丧、不能放弃，也不能逃走。

    所以，要她做其他的『选择』――

    “我做不到。”

    “你可以的。”

    这时，瑟希莉原本混浊茫然的眼瞳充满了力量。

    被她那不似老人的锐利眼神盯着，莉纱不禁有些退缩。

    “你可以的。”

    “……你怎么能确定？”

    “因为你是自由的。”

    她用满是皱纹的手回握住莉纱。

    “只要你没有做坏事，谁都没有权利干涉你的决定.，你可以做你想做的事，相对地，你不想做的事，就没有必要勉强去做。如果有人敢随便对你指手划脚――如果有人敢阻碍你做自己想做的事，你就直接把他踹开，不用客气。那是你的自由，谁都不能扭曲。”

    莉纱不禁怀疑起自己的眼睛。

    因为眼前的年老女性竟突然回到了年轻的时候。

    就像变魔术一样，年轻的瑟希莉忽然出现。原本握住自己布满皱纹的手，也突然变得柔软且充满力量。

    “你必须要『死心』才能去做的事，就抛弃它吧！那只会把你逼到绝境。”

    “我可以……放弃吗？”

    “可以。”

    “即使亚里亚小姐因此无法得救？”

    “如果『拯救亚里亚』阻碍了你，那也没办法。”

    ――啊啊，对了，现在是在梦里。

    既然是做梦，发生什么事都不稀奇……没错，这是自己过去的记忆和现在的愿望混在一起产生的幻觉。她只是在和自己创造出来的妄想对话。

    只是一个梦而已。

    ――但是，为什么？

    为什么梦中的自己却在流泪？

    “我和路克想跟你说的话，其实真的很简单。”

    莉纱忽然回过神来。

    “选择吧！随心地、自由地，选择你最想做的事。”

    不知道什么时候，瑟希莉将一个东西放到了她手里。

    “――只要你能幸福。”

    视线前方是阴暗的天花板。

    莉纱隔了好一阵子，才发现自己从梦里清醒过来。她蓦地起身，四下张望着打铁铺，那里就像遇到台风似地乱七八糟。

    “我还真是大闹了一场呢！”

    才一出声，她的喉咙就一阵刺痛，应该是她之前吼得太忘我了的关系。她正要伸手按住嘶哑的喉咙时，忽然发现自己手中握着什么东西。

    那是一只穿着细炼的戒指，表面有些老旧失去光泽，还有很多损伤。

    “这是……”

    路克用魔剑『亚里亚』的碎片做成了戒指，在婚礼上送给了瑟希莉。

    瑟希莉在生前将它当作遗物送给了自己。之后她将链子穿过戒指，平常就将它戴着塞在衣内。仔细一看，链子已经断掉了，大概是她昏过去的时候，不小心扯断握在手里。

    “瑟希莉小姐……”

    莉纱紧紧握住戒指抱在胸前，用另一只手摸了摸脸颊。那里有着泪痕，她上次哭泣是什么时候？最近就算认识的人过世了，她也不会哭泣。

    啪、啪！莉纱用カ拍着自己濡湿的脸，振奋自己喊着：

    “来吧！仔细想想！”

    她的思绪现在惊人地清晰，所以来仔细想想吧！

    ――接下来我要怎么做？

    不是该怎么做。

    而是想怎么做？

    『你必须要“死心”才能去做的事，就抛弃它吧！那只会把你逼到绝境。』

    『我可以……放弃吗？』

    『可以。』

    持续不断地锻造一把刀身――玉钢和陨铁的混合物。

    那真的很艰难、很痛苦，很难受。

    那么……要放弃吗？要丢下一切逃走吗？

    『即使亚里亚小姐因此无法得救？』

    『如果“拯救亚里亚”阻碍了你，那也没办法。』

    ――怎么可以！

    她不想逃走。虽然真的很痛苦、很艰辛、很疲惫、很想放弃――但她不想逃走。

    莉纱想拯救亚里亚。

    『我和路克想告诉你的事，其实很简单。』

    啊啊，为什么会忘了呢？

    那不是她自己跟路克说过的话吗？

    ――全部都是我想做的事！

    『选择吧！随心地、自由地，选择你最想做的事。』

    所以她现在要做出选择。

    『――只要你能幸福。』

    为了让我得到幸福，我要拯救亚里亚。

    霍尔凡尼尔似乎也大限将至，再拖下去亚里亚和自己都要死了。

    这么一来，自己要怎么做，答案十分明显。

    “只要时间还来得及就行。”

    只要在那头巨龙迎来终点之前，完成『圣剑』就行了。

    来不及的话呢？

    笨蛋！当然死也要让它来得及啊！

    “我不会输的！”

    莉纱轻声说着，笑了出来。

    ――这就是我的选择！瑟希莉小姐。

    我不会再迷惑了。既然决定了，剩下就是付诸行动。先从整理打铁铺开始，让弟子们也来帮忙吧！他们看到打铁铺的惨状一定会吓一跳。

    莉纱握着戒指向空中挥拳。

    “好――!来吧――”

    外面的雨终于停了。

    8

    然后，时光流逝――

    “师傅，您到今天为止都没想过要结婚吗？”

    “没有啊，因为我连那种对象都没有。”

    “意思是说，师傅一直以来连半个恋人都没有？”

    “是的，半个都没有耶！”

    “那您曾经喜欢过谁吗？”

    “没有。”

    “……真的？一次都没有？”

    “对。”

    “连对师傅的师傅都没有？”

    “那个……路克可是你的祖先耶！”

    “我知道，但我觉得您应该至少会对他有那么一点点想法才对啊！”

    “就说没有了。”

    原来如此，红眼红发的少女一脸若有所思地低语着。

    “真是的，你到底想说什么啊？比起这个，你都准备好了吗？”

    “是的，师傅。”

    “杜克呢？”

    “……不知道，大概睡过头了吧！”

    “真是的！今天可是重要的大日子耶！”

    “――我来迟了！”

    一个黑眼黑发的少年连滚带爬地冲进打铁铺。

    他气喘吁吁地瞪着少女。

    “阿丽丝！你为什么没叫我起床!?”

    “因为你在的话，我就没办法和师傅进行某些对话啦！”

    “嗯？什么对话？”

    “不知道～～好了，莉纱师傅，既然人都到齐了，我们就出发吧！”

    “等、等一下！你到底和师傅说了什么？！”

    莉纱看着他们，忍不住心想：

    ――为什么这个家族的兄弟姐妹感情总是这么糟？

    红眼红发的少女是阿丽丝&#8226;恩斯华滋。

    黑眼黑发的少年是杜克&#8226;恩斯华滋。

    两人都刚满十四岁，是双胞胎姐弟。

    在瑟希莉与路克的子孙当中，有不少人长得酷似祖先。两人的亲生儿子葛尼路斯及女儿洛莉塔也长得很像他们――但这对双胞胎是莉纱见过最像的，几乎和瑟希莉及路克一模一样。等到长大后应该会更像吧……只可惜，他们都算不上是有天分的弟子。

    “你们两个，要吵架的话之后再吵，准备好了就出发了。”

    “需要准备的是师傅吧？那个带了吗？”

    “嗯，在这里。”

    莉纱拍着挂在腰上的直刀，然后分别看了看阿丽丝及杜克的脸。

    “你们也准备好了吧？”

    听到两人很有精神的回答，莉纱点点头。

    “走吧！我们去救出亚里亚！”

    莉纱三人走出工坊『莉莎』的打铁铺，进入灰幕森林。

    即使莉纱的记忆已经模糊，仍能感觉到那里比以前更为衰败。

    那座森林虽然全体被火山灰覆盖，但灰中所蕴含的灵体能量却让森林生气勃勃，但这些带来生命力的灵体却因为霍尔凡尼尔的衰弱而逐渐减少。如今，灵体的浓度已经下降到不需要预防『灵体中毒』的玉钢，随之而来的是灰幕森林也失去了过去郁郁葱葱的模样。虽然霍尔凡尼尔所在的火山侧仍草木繁茂，但靠近交易都市这边的树木大多只剩下光裸萧瑟的枝干。

    在此之前，灰幕森林一直兼负着吸收火山灰的任务，由于森林开始枯萎，大家原本担心火山灰会飘到街上，最后发现只是杞人忧天。因为随着霍尔凡尼尔的衰弱，火山也慢慢开始死去。

    不只灰幕森林，那些灵体同时也给予布莱尔火山生命力，随着灵体的减少，火山逐渐缩小活动范围，不久之后大概就会进入休眠时期。这个结果恐怕连初代哈斯曼及尤英&#8226;班杰明都不 曾预想到。

    那头巨龙、灰幕森林及布莱尔火山，全都接近死亡。

    相反地――独立交易都市却有了蓬勃的发展。

    原本由七个区域组成的市街，如今已增加到二十三个。即使没有祈祷契约，市民们也过着十分富饶的生活，使得交易都市成了众人的憧憬之都，想移居过来的人络绎不绝，两大陆的商人带着各式商品涌入。而今规模仍在继续扩张――

    世界经过了三年后，已经改变了非常多。

    她醒来之后，会有什么反应呢？

    ――某种意义上，我或许就是为了看到那个才坚持到现在。

    莉纱想像着，急忙收敛起嘴角不小心露出的笑容。

    新的『圣剑』终于在前几天锻造完成。

    原本她还想豪华地装饰一番――最后还是放弃了。好不容易完成了刀身，莉纱已经没有耐心再把时间浪费在装饰上了，即使她都撑过了三年也一样。最后，她只用朴木削了一把质朴的素面白鞘。

    铭刻是『Lisa』，她很久之前就这么决定好了。这把刀几乎陪伴了她的一生，撇开赞颂自己的功劳，她也想不到比这更适合的铭刻了。

    前天晚上，她抱着『圣剑』睡觉，兴奋得难以入眠。

    即使到了这一天，莉纱的心情仍激动不已。她压抑着想马上跑过去的冲动，漫步而行，弟子们则沉默地跟在她身后。

    莉纱在心中对自己说：

    不要急。

    ――那个时刻还没到。

    庆贺新『圣剑』的完成，还有回顾过去总结的时刻还没到――还早。

    所有的一切，都要等结果出来。

    亲眼看着自己花费长年时光所凝聚的成果，莉纱终于可以挺起胸膛回想自己过去刻下的轨迹。如果她没那么做就天真地回顾过去，那庞大的时间恐怕会拖累她的心，让她裹足不前。

    所以她现在什么都不去想，只是心无旁骛地往前走。

    穿过灰幕森林，就到了布莱尔火山的山脚。

    即使接近死亡，这座火山仍像是要燃烧最后一丝生命般不停喷发火山灰，周边全笼罩着灰色尘雾。即使如此，它的浓度也不如过去了。

    “…….”

    她沉默地爬上斜坡，目标已经进入视线。它是那么地巨大，即使透过灰色尘雾也能隐约看见它的轮廓，莉纱一行人很快就到达它的脚边。

    巨大的身体仿佛嵌入火山表面的巨龙――霍尔凡尼尔。

    外表像蜥蜴与蛇混合体的爬虫类生物，突出锐利尖角的头部倚着斜坡，冗长肥大的身躯朝着山顶延伸，钢铁般硬化的身体是它被封印的证明。霍尔凡尼尔自三年前的那场决战之后，就一直保持这种姿态。

    从那时起，这个区域就禁止人们进入，平时会有守卫在这里警戒，今天因为事前经过报备，所以暂时请他们撤离。

    莉纱他们抬头看着那像小山般的头部。

    它的头顶有个东西映着日光微微发亮。

    ――亚里亚小姐，让你久等了。

    莉纱走近霍尔凡尼尔的头部，正要伸手往上攀爬――忽然又停了下来。

    因为她发现了，自己的手正在微微发抖。

    “……阿丽丝、杜克――”

    莉纱回头对着弟子们笑了笑，隐藏自己内心的动摇。

    “我从以前就很不会爬树，所以爬到上面应该要花一段时间，你们两个可以先到亚里亚小姐那里去吗？”

    “我知道了。”

    阿丽丝点点头，杜克则在旁边向她伸出手。

    “那么，我先把『圣剑』带上去，你拿着它不好爬。”

    “……那就麻烦你了。”

    看到弟子们这么干脆就答应她，莉纱并不是没有疑惑，但毕竟是她提议的，所以她很干脆地就把『圣剑』交给杜克。

    阿丽丝突然开口问道：

    “莉纱师傅，我想跟您确认一下，这把『圣剑』真的可以封印住霍尔凡尼尔吧？”

    “咦？嗯、是啊。”

    莉纱眨着眼点头。

    “可以，我有绝对的自信可以保证。”

    这把『圣剑』是自己所知道最强的宝剑，甚至可能超过了亚里亚。只有累积了超过三年锻造师经验的莉纱才有资格这么断言。

    即使这次的封印失败，不小心让霍尔凡尼尔觉醒了，莉纱也早已做好万全准备。她在完成『圣剑』的当时，就已经跟独立交易都市的现任市长报备过，要他们做好准备以防万一。

    独立交易都市会全面支援『圣剑锻造师』――

    就像很久以前雷吉那多所承诺过的，市长听从了『圣剑锻造师』的请求。接到报告的那一天，他立刻对市民们进行疏散。空无一人的城市，则由以坎贝尔家人们为首的自卫骑士团固守着。他们全都透过伟大的研究者尤英&#8226;班杰明留给后人的资料，学会了如何与巨龙作战。

    完全没有任何需要担心的要素。

    “相信我，相信你们的师傅。”

    阿丽丝和杜克点点头，转身背向她。

    两人奔向巨龙头部，俐落地爬上去，一下子就到达了顶端。

    “……你们可以，相信我。”

    一旦确认看不到两人的身影后，莉纱立刻瘫软地蹲坐在地。她全身忍不住颤抖，只能弯腰抱膝拼命忍耐。

    “明明可以相信我的……为什么？”

    ――为什么我会这么害怕？

    自己所打造的刀绝对是有史以来最强大的，一定可以再次成功封印巨龙。

    她可以确信。

    明明可以确信――却还是害伯。

    害怕得不得了。

    ――因为三年……

    “不行……不要想……”

    她像说梦话般地低语着，却还是无法控制。

    至今为止一直压抑的想法，开始无法控制地膨胀。

    满溢而出。

    ――因为三年，实在是太长了。

    就算撕裂她的嘴，她也绝对说不出那是“转瞬之间”。

    她不知道有多少次差点撑不下去，不知道有多少次差点被孤独感压垮；那些记忆闪过她的脑海，夺走她全身的力量。这和道理没有关系，即使她拥有绝对的自信，面对三年这么沉重的时间，仍轻而易举地丧失了自信。这三年到底是有意义？还是没有意义？

    答案马上就会水落石出。

    一想到这里，她就不禁腿软。

    “……师傅！真是的，你在干什么啊？快点过来啦！”

    头顶传来的声音，让她瞬间回过神来。

    话声虽然粗会，但早已听惯的声音让她稍微恢复了一点理智。

    ――是啊，就像杜克说的一样，我到底在干什么啊？

    别忘了，你一直都很清楚。

    这三年的时间，即使差点撑不下去――即使被孤独感给压垮，是谁每次都撑过来了？

    ――是我。

    每次都是我拯救了自己。虽然有时候也需要别人的帮忙，但最后我还是靠着自己站了起来，用自己的双脚往前迈进。

    这是我的选择，我的决定。所以，相信吧！

    就像至今为止我一直做的――站起来！

    ――用你的眼睛好好看着。

    “抱、抱歉，我很不擅长爬高的地方。”

    她的声音丢脸地颤抖着，心情还在摆荡，但莉纱还是靠自己发软的双脚站了起来。她透过衣服摸着藏在胸前的戒指，让呼吸平静下来，最后终于下定决心开始攀爬巨龙的头部。

    每将手攀在鳞片上将自己的身子拉上去时，脑中就会零乱地闪过之前相遇过及分离的人们。大家都在笑着，像是在替她加油――也像是在为她祝福。想到这里，莉纱不禁露出微笑，身上的颤抖消失了。

    一旦开始攀爬，很快就到达顶端。

    那里除了阿丽丝和杜克，还站着睽违了三年的同伴。

    “欢迎回来，亚里亚小姐。”

    “否定，我哪里都没去。”

    “真是的，不是这样啦！这时你应该说我回来了才对。”

    “……我回来了。”

    莉纱真的这么想。

    自己就是为了这一刻，才会坚持到现在。

    “――欢迎回来！！”

    话虽如此，莉纱还是忍不住在心里抱怨。

    ――一般来说，会有弟子就这样丢下师傅，擅自把亚里亚小姐救出来吗？

    她做梦也没想到自己会在最重要的时刻被弟子给背叛。

    阿丽丝和杜克趁着莉纱在那边烦恼时，居然自顾自地更换了新旧圣剑，轻松地让亚里亚觉醒了。

    怎么可以不等自己的师傅呢――明明完成圣剑的是我啊！

    “你怎么了？莉纱？一脸想说什么的表情。”

    “咦？啊，没有啦！嘿，嘿嘿!”

    莉纱急忙对亚里亚挥了挥手，掩饰般地嘿嘿笑着。

    四人从巨龙头顶下来，移动到灰色尘雾比较稀薄、可以眺望森林方位的山丘，因为亚里亚希望能“看一看景色”。

    亚里亚迎着山丘上的风，舒服地眯起眼睛凝望着遥远的灰幕森林。她的容貌就算经过了三年仍完全没变，高姚的身材、匀称的肢体、淡褐色的长发、带着神秘光泽的双眸，那超然物外的身姿美得让人想永远凝视下去。阿丽丝和杜克相当善解人意，站在离她们有段距离的地方等待。

    “辛苦你了。”

    亚里亚的视线定在森林一角说道。

    “除了谢谢，我不知道还能说什么。”

    “不用了，这就够了。”

    ――真的足够了。

    三年是这么地漫长，但自己还是撑过来了――可以和她并肩站着，望着相同的景色，光是这样就已经让她感到十分幸福，莉纱可以这么肯定。

    “路克师傅和瑟希莉小姐、哈泽尔小姐和希尔妲小姐一定也在为你高兴。”

    “……尤英&#8226;班杰明也是吗？”

    “当然。”

    亚里亚转头看向她。

    “我还以为你没有变，但仔细看了看，你果然还是变了。”

    “咦？那、那是什么意思？”

    “你的容貌没有变，但表情好像变得不一样了。”

    “恶魔是不会成长的喔？”

    “肉体的部分肯定，但精神的部分否定。”

    亚里亚微微笑着，用手触摸她的脸。

    “精神上的成长可以从表情看出来，你所累积的三年就在这里。”

    意想不到的话语，让莉纱几乎哭了出来。

    是因为原以为不会成长的恶魔，被人认为自己成长了？

    或是自己长年累积的东西，被他人理解了？

    是什么都好，现在抚摸着自己脸颊的手是那么舒服，让她不由得感到幸福

    ――心满意足了。

    完全没有遗憾。

    亚里亚小姐，莉纱叫着她。

    “我有件事必须告诉你，是关于霍尔凡尼尔的寿命。”

    “这我心里有数，毕竟我和霍尔凡尼尔之前一直连结在一起。”

    “……真的很对不起，如果我可以早点完成『圣剑』的话……”

    “你拯救了我，我已经没有其他奢求。”

    亚里亚像是突然想到什么，转头看向阿丽丝俩。

    “他们也知道那头巨龙寿命的事吗？”

    “是的，他们很清楚。毕竟要是师傅突然过世，他们也会很伤脑筋吧！”

    “详细数字也知道吗？”

    咦？她眨眨眼。

    “数字……？”

    “我说过了，我之前一直和那头巨龙连结在一起。”

    说到这里，莉纱终于明白了。

    “你、你知道霍尔凡尼尔还剩多久就会毁灭吗――？”

    “大概再几年吧，恐怕撑不到十年。”

    亚里亚用着极为淡然的口吻说道。

    “可能是一年，也可能是五年，总之那就是我们的寿命。”

    几年。

    莉纱在脑中想像那个时间――最后苦涩地笑了。

    “真伤脑筋，我分不清楚那到底算长还是短。”

    “肯定，我也是。”

    两个人面对面地噗嗤笑了出来。

    这时――

    “师傅――”

    阿丽丝在远处叫着她们。

    “你们谈好了吗――？”

    莉纱对他们挥挥手，两人便小步地跑来。

    “真抱歉，你们老朋友好不容易重逢……”

    “不会不会，不要介意……等等！”

    莉纱突然想起什么似地一脸气愤。

    “阿丽丝！杜克！”

    ““是？！”

    莉纱对着反射性地挺直背脊的双胞胎抱怨。

    “你们怎么可以把我这个师傅丢在一边，自己把亚里亚小姐救出来呢？你们不认为于情于理都应该等我吗!?”

    阿丽丝和杜克对看一眼之后点点头，然后看向莉纱。

    “因为，如果莉纱师傅满足了……”

    “那我们会很伤脑筋。”

    “……咦？”

    快去！阿丽丝推了一下杜克的背。

    我知道啦！杜克不高兴地对姐姐回道，然后站到莉纱面前。

    “杜克？你怎么了？”

    “啊……你真的很让人伤脑筋啊，师傅。”

    “伤什么脑筋？”

    “随便就自我满足，随便就想结束人生，这点真的很让人伤脑筋。”

    心思被说中了，莉纱紧抿着唇。

    ――被看穿了。

    “师傅你还不能死。”

    “当、当然？”

    她迅速地掩饰。

    “听亚里亚小姐说，我们还可以再撑个几年。听到只剩几年你们可能会觉得不安，但至少我一定会将所有锻造技术都教给你们才会死的，所以你们不用担心――”

    “不是的，我不是担心那个。”

    ――那是担心什么？

    莉纱歪着头感到疑惑时，杜克抓住了她的肩膀。

    “咦？咦？”

    “我喜欢你，师傅。”

    莉纱顿时脑袋一片空白，他却趁胜追击。

    “――和我结婚吧！”

    莉纱的意识逐渐远去，旁边传来阿丽丝兴奋鼓噪的声音。

    “…为什么？”

    “和我结婚吧！”

    “可、可是，我是恶魔……”

    “管他的，就算你是人类也一。”

    “十四岁和三四岁……”

    “既然都差那么多了，那就无所谓了。”

    “我、我快死了喔……”

    “听说我的祖先就算这样也还是结婚了。”

    ――完全莫名其妙。

    因为太莫名其妙了，她的后脑勺开始有些发麻。

    随着那阵酥麻，一段似曾相识的话闪过她的脑海。

    『但是，诺亚，很爱我――我也，很爱，诺亚。』

    『就算是人类和恶魔，似乎也可以得到某种幸福喔！』

    她的心口愈来愈热。

    仿佛胸口的结婚戒指发出了热度。

    “你觉悟吧，师傅！”

第十六卷 后记

    大家好，我是三浦。

    本书《圣剑锻造师#16.Lisa》汇集了本篇的后续，以番外篇的形式来交代故事结局，是本系列的第16卷，也是真真正正的最终卷。

    “咦？前一本不是就结束了吗？”

    或许有不少读者会觉得疑惑。

    所以容我在这里解释一下。

    就像我最前面写的，这一集是本篇结束后交代后续故事的『番外篇』。

    之前我不断强调“本篇15卷就结束了”，偷偷放出“本篇之后还有番外篇喔”这样的暗示(大家应该都接收到了吧……)。

    如果问我为什么不明说，而要拐弯抹角地绕那么一大。那是因为直到最后我还在犹豫该不该写后续。我担心如果写得不好，就会变成画蛇添足，但我又一直很想写，烦恼到最后，才决定以稍稍暗示的方式作为保留。

    但当我终于写完15后，我确定了。

    完全不够，绝对需要后续。

    所以我就写了。

    番外篇、后续、附录。

    所以卷数也不是《#16》，而是印《番外篇》……并没有？

    没错。

    就像我在前面不断跟大家说明的，当初我是打算用番外篇的形式来出版这本书的，但是在写作的过程中，我忽然发现了一件事。

    “奇怪？这应该是本篇吧？”

    等我重读一次写好的原稿，发现这本书就算说是本篇也不为过，因此虽然它是番外篇，最后还是把它归类到正规系列里了。

    也就是『名为后续的本篇』。

    或是『整本都是后序』。

    也可说是『前卷其实并没有完结的诈欺』。

    老实告诉大家，虽然是用番外篇的形式书写，但其实这一本也是本篇。

    前卷的后记里写的“持续超过五年的本篇要在这里结束了”，这句话完全是谎言。没有结束……根本没有结束啊！

    真的很抱歉！！

    不过，我想本书一定不会是画蛇添足。

    如果大家能够读得很开心，那就太好了。

    这里换一下话题，不过也和之前的事有关系。

    从封面和副标题就可以知道，这一集几乎是为了莉纱而写的。

    回头想想，莉纱的活跃不只是帮助了瑟希莉他们，同时也帮助了作者本身。当然，至今登场的所有角色，少了任何一个都无法构成《圣剑锻造师》这个故事，但当中特别让我有“如果少了这个人故事就没办法完结”的感觉的，就是莉纱。她的努力超乎了我的想像。

    因此，当动画版开始放映时，听到丰崎爱生小姐配的莉纱用那么可爱的声音说话、唱歌，心里不由得深深浮现“我居然让如此令人怜爱的少女过得那么惨……”的罪恶感。

    这一集充满了想对莉纱说“你辛苦了”的心情。

    如果各位读者也能对莉纱说句“你辛苦了”，那就太好了。

    此外，*本书出版的同一个月，山田孝太郎老师的漫画版第8集也同时上市了，当中收录了原作11集为止的内容……没错，也就是说，漫画版里可以看到“那个场景”了。明明我是原作者，却还是一边露出诡异的笑容一边阅读，实在很恶心！(编注：此为日本出版时间。)

    因此，我很希望陪着原作到今天的各位也能看看。

    有机会请大家去看看。

    还有，*今年3月动画版的BD－BOX发售了。当时错过了的读者，或是还想再看一次的人，记得要购买喔！(编注：此为日本发行时间。)

    我也以特典的形式为BD―BOX写了一则短篇，内容和本篇完全没关系，是将瑟希莉及路克立场调换――也就是路克是骑士，瑟希莉是锻造师的幻想故事。感觉还不错，希望大家可以当成动画版的附录开心阅读。

    最后。

    ……这一集延迟发售，真的非常抱歉。

    到了最后的最后还弄得这么狼狈，不过最后一集还是顺利完成并出版了。不过，与其说是我“完成最后一集了”，不如说是“在大家的帮助下才能出版”。如果没有屡那老师及责任编辑，还有许多没有署名在背后默默支持我的人们的帮助，我是没办法坚持到这里的。

    如果没有屡那老师，就无法呈现《圣剑锻造师》的深度。

    如果没有责任编辑，我根本没办法写完《圣剑锻造师》。

    如果没有其他人的帮忙，《圣剑锻造师》也无法顺利问世。

    真的、真的很谢谢大家。

    还有，我想对所有的读者说。

    到今天为止，我不知道曾停下多少次，但大家还是陪我走到了这里，我真的很感谢。大家所回答的问卷及写给我的信，在许多时候都带给了我很大的力量。

    不知道大家看得开不开心？

    如果很开心，对我来说就没有比这更令人高兴的事了。

    真的、真的很谢谢大家。

    最后……如果还能在新系列跟大家见面，那就太好了。

    到时还请大家多多指教。

    那么，有缘再会了！

    平成二十五年七月三浦勇雄

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)