★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<第13号的爱丽丝>


第一卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    昏暗的空间，一具透明的棺柩内，少女的亡骸正在其中安眠。

    她有着金发碧眼、晶莹剔透的柔滑肌肤，赤裸的身躯柔软又富有弹力。

    看起来年纪大约十来岁，那稚气犹存的美貌，就有如含苞待放的花朵一般。

    即使全身一丝不挂，也不会让人有任何煽情的感觉。

    这也是因为她那成长过渡期所特有、仅限定在非常短期间才有的未成熟魅力，再加上那过于匀称姣好、有如洋娃娃一般的容貌，赋予少女一种神圣不可侵犯的神秘气质所致吧。

    然而却见在少女胸前心脏的位置上竟开了一个洞。

    那凄惨的伤痕很明显一看就知道是致命伤……这是一具再也不会动的美丽亡骸。

    「你会恨我吧！？」

    一道甜美的女性声音响起，随即又融入微薄的黑暗中消失。

    声音的主人手扶着棺木，俯视着少女的脸庞。

    只见一名女性以充满怜爱的眼神凝视着安眠的少女。她修长的肢体凹凸有致，酝酿出成熟女性的性感魅力，披散在背后的长发则散发出耀眼的光泽，即使身着整齐朴素的白衣，也无法掩饰她所散发出的华美气息。

    她是第十二研究室室长，外号『白面金发』的拉米雅&#8226;佛克斯博士。

    拉米雅那张有着金发碧眼的白皙脸庞，酷似那名沉睡的少女，几乎可以确定假以时日少女年至妙龄之时，两人的容貌就会有如双胞胎一般。

    安置这具棺木的地方是一个堆满无数机械的实验室。

    棺木下方还延伸出数条管子。

    不，那并非什么棺木，应该说是一具人造的子宫才是。

    遵循着被赋予的使命，如今一个新生命即将要在人工的子宫内诞生。

    不过这或许该说是重生吧？因为这名藉由『LT球体』重获新生命的少女，在不久前已经经历过一次死亡了。

    重生的过程十分顺利。由于少女所躺的那具棺木中，注满了能促进素体自我治愈能力的液体，使得贯穿左胸的伤口正迅速地进行愈合再生。

    少女应该不久就会醒来吧？到时就是一个全新的自己。

    此时拉米雅背后响起了自动门开启的声音。

    「请停步，加贺见！女儿的肌肤只有我才能看。」

    拉米雅目光注视着少女，头也不回地叫住了闯入者。

    「是我失礼了。不过好歹我也是共犯，但却连见素体一面也不准，这种待遇还真是过分啊。」

    来人话声低沉而清晰，说话者是一名身着白衣的高瘦男子，不论是紧闭成一线的嘴角还是那锐利细长的双眸，都散发着冷血的气质，让人感觉不出他像是一个人类。

    他是第六研究室室长，外号『剥落四魂』的加贺见构造博士。

    因过度使用神经而斑白的头发，使他的外表看起来比实际年龄还要更加年长。

    只见加贺见在入口停步，以手上拿着的机械进行着某种操作。

    接着嗡的一声，一个机械启动声响起，一面贴在墙上的巨大显示器亮起。荧幕上跑着无数的文字列，内容则是凡人几乎无法理解的庞大资料群。

    「与『第六号』相比，总输出力的数值几乎下降了九成，仅仅只有百分之十二，然而共鸣反应值却是零――真是令人惊讶的数字，你到底是施了怎样的魔法呢？佛克斯博士。」

    「我并没有做什么，这东西――『第十三号球体』本来就是这样的一个东西啊，加贺见。也正因为如此，才会至今都一直不为人所知。」

    加贺见嗯的应了一声，抚摸着自己的下巴。

    「原来如此，你这样说我就明白了。先前你一副若无其事地拿出『第十三号球体』时，我还怀疑是不是我看错了呢！这也就是说，它正处于无法探知的休眠状态是吧……造成这状态的原因是……？」

    「这点依然是不解之谜，我们在进行『第十二号球体』的发掘作业时，偶然发现了这个与『第十二号』同型，却测无Echo――意即无共鸣反应，是处于休眠状态的球体。」

    「所以你就抢先偷跑，对它进行过解析作业了？这种自私自利的作法还真是符合你的作风呀！」

    即使是在出言讽刺之时，加贺见仍是一成不变的语调。这使得拉米雅心想：这个男人本身就像是研究器材般呢。不过也正因为如此，他说话不会心口不一，是个可以信任的人。

    他只一股脑儿地专注于自己的研究，对于其他的事完全不感兴趣。尽管他有着这近乎偏执狂的一面，但在这疯狂科学家有如魑魅魍魉般横行的组织中，他――加贺见算是拉米雅稍微能寄予信任的稀有人物。

    「加贺见，你对于这东西有何看法？」

    「你是说它处于休眠状态的理由吗？这个嘛，有可能是为了隐蔽其存在的匿踪功能，也可能单纯只是个瑕疵品，又或许是超过使用年限而老化了。不管怎么说，连对它进行过分析研究的你都不晓得的事情，我更是不可能会知道啊，再说……你应该认清一件事，对于LT――LostTechnologySphere（失落科技球体）这种超乎常识的物质，我们几乎可以说是一无所知。这点相信不用我说你也心知肚明。」

    所谓的LT球体，就是组织在世界各地所发掘到、仿若错置了时空的未知物质。

    而对其秘密进行分析研究，就是这个研究设施本来的目的。

    「是啊，真是棘手的东西呢！但是我们本来的工作就是对它进行研究，让未知变成已知……可是你们却打算在仍一无所知的情况下使用这个不明之物……」

    「你说『你们』，我就不太能认同了！我这个人对于自己的研究会被怎样利用根本一点也不在乎，只要我的研究能够有所进展，我就很满足了。而且一直以来你应该也是和我抱持着相同想法的吧――我有说错吗？」

    「……直到昨天为止，我的确也是那样的想法。可是、可是我……经历太多事情，我已经厌倦，我要就此收手――」

    拉米雅双手一摊、耸了耸肩；语气中有些飘然，却又带着疲倦。

    「是这样啊，也好，那么你今后有何打算？我可不认为组织会放过『那东西』。」

    听到他平静如常的这句话，拉米雅疾言厉色地瞪了他一眼说：

    「请你不要用『那东西』来称唿她！不管别人怎么说――她都是我的女儿！」

    加贺见并不答话，只是静静地转身欲离。拉米雅从背后叫住他说道：

    「我的研究室和资料全都给你。」

    「你是希望我对这里所发生的一切事情睁一只眼闭一只眼、当作没有看见吗？嗯，的确是笔不坏的交易，我没有意见。我可以答应你，今天发生的事不会有第二个人知情！这件事我会妥善安排，我会说你把一切交接给我，退出这个研究，而且不会泄漏有关机密……光是想到我就累了，要说服那些怪人们可是要花费一番工夫呢！」

    「谢谢你，要麻烦你善后了！」

    拉米雅安心地向他道谢。

    事后处理只要交给加贺见，就绝不可能会出差错的。

    「不用道谢，不过……」

    在自动门关上前的短暂片刻，加贺见在最后留下这样的话――

    「你应该很清楚吧，那是处于休眠状态的LT球体，这意思也就代表它很可能总有一天会醒来。有可能是明天，也有可能是几百年后……又或许永远都不会醒来。当然，不管怎样那都不关我的事了。」

    而后随着门扉关起，室内只留下一片寂静。

    「如果是百年后那就可喜可贺了……不过这样的想法毕竟太乐观了吧！？」

    思及有朝一日会到来的『那一刻』，拉米雅的话语中不免透露出自嘲与消极。

    「静……」

    她以恳求般的口吻唿唤着如今已亡故的亡夫之名。

    「一―请你务必要保佑这孩子……让她能过着平稳幸福的人生。」

    徜徉在治愈之水中……少女静静沉睡的模样是如此地凄美又如梦似幻。她胸口上的伤痕已经消失，晶莹剔透的肌肤在水中荡漾。

    她的双眼缓缓睁开，然后――

第一卷 第一章 九朵院家千金的假日

    然后，九条院爱丽丝醒了过来。

    「唿哈~~」

    她小小地打了个哈欠。

    爱丽丝从附有床帐的床上起身，双眼含泪瞪视着空无一物的虚空。

    （……感觉好像做了一个讨厌的梦。）

    晨光从小窗射入，宣告美好的黎明到来。丰润的自然气息乘着微风，轻拂过摇曳的窗帘，悄悄进入室内。

    「……吸~~哈~~」

    爱丽丝深深吸了一口气，然后将气吐出。接着她眨了眨那仿佛睥睨世上万物的凤眼，确认过视界完全清楚之后，轻巧地下了床。

    这里是一间从内部装潢到摆设，无一不透露出高贵品味的西式寝室。

    挂在墙上的连身镜映照出她亮丽的身影，爱丽丝朝着寝室内所设的日光室走去。

    那个地方和寝室并没有以门扉相隔，室内一角的大窗户边排列着躺椅和桌子，设置的目的只要看着爱丽丝的行动也就一日了然。

    她走到窗边，缓缓拉开窗帘和窗户，尽情沐浴在早晨的阳光下。

    在这个日光室中，灿烂耀眼的阳光挥洒在她的四周，仿佛是为她献上祝福一般。

    「嗯……」

    放眼所见是一片晴朗无云的苍穹。

    宽广庭园中群花绽放，远处可见苍郁雄伟的群山。

    这是时值七月的早晨风景。

    爱丽丝伸展身体，再一次地深唿吸，不管是郁闷的心情还是朦胧睡意，都被活力洋溢的绿草芳香一扫而空。

    她摇曳着反射阳光的金发，回过头来环顾室内。

    挑高的天花板上垂着一盏小型枝形吊灯。

    木质地板上铺有柔软的绒毯，处处罗列着高雅的古董珍玩，装潢摆设的豪奢程度不输高级饭店的蜜月套房。

    「早安！」

    在向全世界道声早安之后，爱丽丝的一天就这样开始了。

    房间之内设有专属的浴室。爱丽丝先淋过浴，稍事整理过仪容之后，便花费时间开始仔细挑选衣服。

    爱丽丝站在连身镜前，一件一件地换穿着从隔壁置衣间取出的衣服，一如往常地开始了她个人的服装秀。

    「好！」

    爱丽丝凝望着镜子，脸上浮现满足的笑容。

    对于服饰品味，她有着自己独特的坚持。

    那就是哥德式少女装，也就是所谓的哥德萝莉。

    她身上穿的是袖口缝有褶边的短袖黑上衣。

    以及宛若黑暗中的蝙蝠般的漆黑裙子。

    为那一身黑色增添华丽色彩的金发，则是以红缎带分成了九等分。

    由于这发型是双马尾的变形，我们姑且就称之为九马尾吧。

    「嗯……完美！」

    今天就决定这样穿着打扮了。

    九条院家的宅邸是一栋两层的木造西式建筑。

    铺着天然石板的屋顶上还有间小阁楼，这是一栋建造还未满二十年的建筑。

    这栋房子并没有富豪豪宅的那种宽敞气派，而是仿佛融入山水自然般宁静地座落在那儿。然而这里包含周围山林在内的广大土地，都是属于九朵院家所有，由此可窥见这里正反映着下令建造此处的爱丽丝之父，其朴实为人的风格吧。

    即使如此，爱丽丝所居住的宅邸在月城町的高级住宅区中，已经算是非常气派的豪宅了。

    也就是说，爱丽丝是个不折不扣的豪门千金。

    原本是九朵院豪邸之主的爱丽丝之父已经亡故，而喜爱游乐的母亲也甚少回家。

    所以身为女儿的爱丽丝几乎可算是一人独居在这间洋房里。

    既然是富豪宅邸，那么大家可能都会联想到，一定都会有侍女或女佣等居住在里面负责家事的人吧？不过很可惜事实却并非如此。

    诸如庭院的维护和闲置房间的打扫，这些每周都会请业者来整理一次，至于洗衣煮饭打扫这些一般家庭都会做的家事，爱丽丝都是自己一手包办。

    她之所以会这么做，也是因为她认为自己尚无能力养活自己，怎么可以倚仗着父亲留下的遗产坐吃山空呢。

    只要能力所及就该亲力亲为，这是爱丽丝所订下的九朵院家千金小姐守则之一。

    （没错……时时都该砥砺自己要努力进步！）

    每天都要督促自己，要更接近理想中的自己。

    要做一个志性高洁，无愧于天地的人。

    爱丽丝对自己点头发誓。

    打开了厚重的门扉，爱丽丝走出玄关。

    她以舞蹈般轻快的脚步，走在由花坛围栏所分隔出的小径上。

    围栏的高度还不及爱丽丝的腰部，里面种植的是以玫瑰为主的各色花朵，仅仅只是漫步在其中，就可以同时满足视觉和嗅觉的双重享受，是一个十分美好的庭园。

    九朵院宅邸的南边、位于正门侧的庭园里，另外还有一个白色屋顶的露台。

    爱丽丝喜欢在这个露台上一边喝茶，一边观赏着庭园里的花朵。

    红茶虽然不错，不过其实爱丽丝比较偏好绿茶。只不过一个千金小姐总不可能在这个充满西洋风情的地方，悠哉悠哉的用绿茶杯子喝茶吧。

    而正当她行至露台之处时，她的手机铃声忽然响起了。

    听着阴森的古典乐铃声，爱丽丝尽管一脸不高兴的表情，却还是不情不愿地接起电话。

    『爱丽丝~~我是妈妈！』

    「妈妈，我懒得多说了，可以挂电话了吗？」

    一听到手机传来母亲轻佻的声音，爱丽丝立刻以平静冷漠的声音回答道。

    「哇！你别真的挂电话呀！？讨厌，爱丽丝好冷淡哦！』

    「我正要出门，没有时间陪妈妈说话啦！有什么急事吗？」

    『一大早你是要上哪去啊？啊！原来如此，是要和三月约会吧？我没说错吧？对不对？』

    爱丽丝无言地挂断电话。

    然后悬疑阴森的手机铃声又再度响起，不用说也知道那是由她所设，是母亲专用的手机铃声――只要听了就会心情沉闷，多少可以抵消几分母亲亢奋到不行的情绪。

    爱丽丝足足让手机响了十声，然后才若无其事地接起电话说：

    「喂，请问哪位？」

    『讨厌啦，不用说也知道是你亲爱的美丽妈妈啊。』

    「那你一定是找错人了，打从我出生到现在十四年又十一个月，我从来都没见过我亲爱的美丽妈妈，邋遢随便又爱喝酒的不及格母亲倒是有一个。」

    『哎呀哎呀，世界上竟有这种差劲母亲呢！？』

    「是啊，我现在正深切地感受到这一点呢！好了，那么妈妈到底有什么事呢？我勉为其难地姑且听听，请你简洁扼要地说明。」

    爱丽丝坐倒在露台的椅子上，一副很了不起似地跷起了二郎腿。

    『――不是为别的事，你的生日快到了吧？』

    「啊……」

    母亲出乎意料之外的一句话让爱丽丝吃了一惊，她不禁单手掩住了微张的小嘴。

    『唿唿，交给我吧，爱丽丝！我绝对会在你生日之前赶回去，为你举办一个盛大的庆生派对！我已经安排好许多――』

    「我拒绝。」

    『啥摸！？』

    电话另外一头的母亲发出奇特的叫声。

    只见爱丽丝受不了地闭起单眼，把手机拿离耳朵。

    『为、为什么！？妈妈已经预约好派对会场了说……而且也找了很多朋友到场耶！』

    「我才不管那么多呢！再说那些事情妈妈为什么要瞒着我私下进行呢？好歹是我的生日，我也有我的行程啊！」

    『妈妈好惊讶喔……！？爱丽丝终于也要变成大人……！』

    爱丽丝二话不说就挂断电话。

    可是手机又紧接着响起――

    『对不起啦，妈妈不会再乱说话了，你不要挂电话啦！好吧，那派对就中止吧！不过为什么不办派对呢？』

    「那是……」

    没错，爱丽丝在十五岁生日那天有非常重要的行程。

    「还记得吗？你在我四岁的生日时曾经对我说过……妈妈十五岁生日那天的事。」

    或许是爱丽丝说的话让她有些意外，只听到电话回答的话声有些虚弱――

    『……是啊，我当然记得。』

    「我在那个时候就已经决定好，等我十五岁的时候我也要那样做。」

    那是童年时期的回忆，而那时父亲也还在世。

    『嗯……有何不可呢！呵呵，在说那些话的时候，爱丽丝还只是坐在我膝盖上听我说话的年纪而已呢……真令人怀念啊，没想到你还记得。』

    「我不会忘记，因为那是我和爸爸最后的回忆……我绝对不可能会忘记！」

    『是啊……的确是那样。』

    隔着电话，两人一时沉浸在感慨之中。

    『对了，爱丽丝，你的身体还好吧？』

    拉米雅的语气中透露出关怀之情。

    「……还是老样子啊，好到不能再好了。有什么问题吗？」

    这样说话会不会太过分了呢？爱丽丝话一出口，不禁感到有些后悔。

    『是吗？那就好，抱歉，我问了奇怪的问题。』

    「喔……」

    虽然觉得母亲的反应有点不太对劲，不过这时的爱丽丝并没有特别在意。

    （对了……再过不久我就十五岁了。）

    因为这时在爱丽丝的脑海里，想的都是刚刚才回忆起的――幼年时所描绘的梦想。

    爱丽丝将颈子靠在椅背上，仰望着一望无际的蓝天。

    今天的天气非常良好，清澄的空气让人感到十分舒爽。迎接即将到来的生日，整个世界也变得格外色彩缤纷。

    这一切一定都是为了爱丽丝而存在。

    「――那么我要出门了，妈妈。」

    她挂断电话，将手机收进手提包内。

    爱丽丝用手感受着胸口的悸动，在耀眼的阳光下眯起了眼睛。

    ***

    爱丽丝所居住的月城町是远离市区、位于靠近山区土地上的高级住宅区。

    由于如此的地理特性，这城镇地形的高低起伏大，而且有为数众多的斜坡和石阶。

    从主要道路的斜坡往下走到底就是月城町车站，车站以南的地区则是已开发的闹区。

    现在时间是上午九点五十五分，地点则是在车站前的花钟之前。

    虽然时间还未到中午，车站前却是洋溢着热闹的喧嚣声；常被作为约会等待地点的花钟四周，可看见有数名与爱丽丝有相同目的的男女。

    「好慢啊……」

    爱丽丝嘟起了嘴，双手盘在胸前，以一脸不高兴的表情大剌剌地站在那里。

    她之所以会这样，是因为她在约定地点已经等了四十分钟之久，但是等待之人却迟迟未现身。

    她的手臂上挂着一个黑色的手提包，身旁则摆放着一个较大的携带式行李箱。

    爱丽丝不耐烦地确认时间，然后叹了不知是第几次的气。

    「一定又是睡过头了吧……唉。」

    她忧愁的容颜可说是深闺佳人的写照，然而目光却是如冰一般寒冷尖锐。

    此时少女脑中所想的是种种处刑方法，要用来对付那个与爱丽丝约会却迟到、犯下如此滔天大罪之人。

    （……那个家伙，要怎样让他偿还自己的罪行呢――唿唿唿……）

    爱丽丝嘴角露出残虐的艳丽笑容，以不被他人听见的微小声量，喃喃自语着脑中邪恶的幻想。

    「美女，方便打扰一下吗？」

    就在这个时候，突然有个人出声叫住爱丽丝。

    兴致昂扬的幻想被人中途打断，爱丽丝不耐烦地将视线移向发声之人。

    只见对方是一位身材高挑的男性，五官算是相当匀称，年龄大约比爱丽丝稍长几岁。

    不论是他那洗炼的服装品味，还是充满磁性的嗓音，单就一般女性的喜好来说，都可以归类是上等的男性了吧。

    「真令我惊讶，你很可爱呢！」

    「是啊，那又怎样？」

    爱丽丝想也不想就话中带刺地回答道。话中之意仿佛就是：这还用得着你来说吗？

    「哇啊，好大的自信哦，真是被你打败了……我看你从刚才就一直站在这里，你是不是在等人呢？」

    其实我也是呢――男子难为情地搔着脸颊说道。

    「简单地说，你是要搭讪我吧？」

    「就是这么一回事。」

    男子笑着露出洁白的牙齿，完全不觉得自己有什么不对。

    从他的经验和自负，可以看得出他一定用这种方法搭讪过很多女人吧！？而且爱丽丝一眼就看得出那爽朗的态度之下绝对不安好心――这家伙一定不是什么好人。

    「难得你的邀请，不过我只能婉拒了，因为我正在等人。」

    爱丽丝姑且言词委婉地拒绝了他，但是……

    「别这么说嘛，你不觉得我比你男朋友更好吗？」

    「怎么可能，以我的基准来看，如果满分是一百分，像你这种人大概只有两分而已。」

    爱丽丝把他说得一文不值。

    然而明明只是将心中的话据实回答而已，不知道是何原因，那名男人的脸色却是明显地愈来愈差，接着马上胀红了脸，顿时转变成愤怒的表情。

    「……你可别太嚣张啊！」

    帅哥的态度骤然转变，以低沉的声音对爱丽丝恐吓。遇到凶恶男人找碴，一般女孩子这时大概已经害怕得流下泪来了吧，但是对男人已经失去兴趣的爱丽丝则是完全不为所动，只把他的话当成耳边风；而且非但如此，她还再次转头望向花钟，若无其事地确认时间。

    「喂！你有在听吗……！」

    男子怒不可遏地伸手要抓爱丽丝的肩膀。

    「痛……！？」

    但是男子的手却被爱丽丝勐力地一把挥开，强力的一击让体格壮硕的男子痛得按着伤处呻吟。爱丽丝还以万分不屑的冷酷目光，朝无礼之人瞪了一眼。

    「我已经说过我谢绝你的邀请了，请不要用你的脏手碰我。」

    她的态度充满威严，尖锐的目光甚至让大男人也要为之畏惧。

    （真是的，都是你因为让我在这边干等，才会惹来怪男人啊！）

    如果他在这时出现，展现出男儿本色英雄救美的话……我就会稍微对他另眼相看了呀。

    （对喔，这个点子……相当不错呢！）

    对于自己的突发奇想，爱丽丝得意的扬起了嘴角。

    而她这样的态度似乎更加重创了男人的自尊。

    「你够了没……！」

    对于少女目中无人的态度，男人尽管心中畏惧，却还是强撑起无聊的自尊心，朝着爱丽丝挥拳而来。

    「等一下！」

    果然一如预料，他在完美的时机出现救助爱丽丝了。

    在拳头即将要打到爱丽丝的前一刻，一道人影闯入两人之间，挡在爱丽丝的身前。

    帅气登场的是一位身材瘦弱的黑发少年。

    「哎呀！」

    对于这令人高兴的事情发展，一旁静观的爱丽丝眼神充满期待。

    「啊呜~~」

    然而张开双手挡在前方的少年却被一拳打中脸颊，凄惨落魄地倒入少女怀中。为了救助爱丽丝而甘愿以身涉险是不错，但可惜的是他完全不擅长打架。

    「痛痛痛……」

    他的名字叫鬼百合三月，不用说也知道他就是爱丽丝要等的人。

    「三月……你这个人真是……」

    「啊哈哈……我、我不要紧的啦，爱丽丝没受伤就好了！」

    三月拼命逞强装作没事，想要让他所庇护的女孩子安心。

    但是对于这个值得嘉奖的少年……

    「你真是逊到爆了，为什么你非要这样打乱我美好的计划呢？」

    爱丽丝眼神冷漠地如此说道。

    「呃……就算你这么说我也……」

    「哼！是我太笨不该期待三月呀！」

    只见三月的眼中泛泪，而那理由恐怕还不是因为疼痛的缘故。

    接着他捂着脸颊站起身来，以含泪的双眼仰望那名高个子男人。

    「那个、我说啊……刚才那一下应该让你稍微消气了吧？」

    「什、什么……？」

    「……再这样争吵下去警察可能就来了哦……你能不能高抬贵手一下呢，啊哈哈。」

    三月和那名恶汉面对面，态度卑躬屈膝地向对方求情。

    目睹这样的光景，爱丽丝深切感受到腹中怒火中烧。

    （真是……没用啊……）

    爱丽丝的怒气化成愤怒的目光自碧眼射出，从三月的背后直射那名男人。

    而原本已是面露惧色的恶汉被爱丽丝这么一吓，整个人的气势全都被浇熄了。

    「哼……！」

    男人心有不甘地哼了一声η随后便逃也似地匆匆离去。

    「唿~吓死我了。」

    三月手按着胸口吐了一口气，那个样子可说是难看到了极点。

    他这副丢脸模样连爱丽丝都快要看不下去了，但是三月却很快地振作起来。

    「嗨，爱丽丝，让你久等了。」

    一一他若无其事地说出这样的台词，那英姿飒爽的态度就好像当数秒前的丢脸模样完全没发生过似的。或者应该说那样的台词依照爱丽丝的剧本，是从恶汉的手中帅气地救出美少女的人才能说出口的――爱丽丝可不觉得他有资格说出这样的话。

    不过，的确单就结果来看的话……

    其实也算是符合她的计划了。

    因为三月的到来把恶汉赶走，而事情也在爱丽丝毫发无伤的情况下解决了。

    「…………」

    但是爱丽丝却是难以释然。

    「都是三月来得太晚才会害我被怪人缠上啦！而且你登场时的逊样……搞什么嘛，气氛全都被破坏掉了啦！」

    爱丽丝一边严厉地斥责，一边粗鲁地抓起身旁的携带式行李箱一把推给三月。

    这当然就是要他拿的意思。

    「好重！？里面到底装了什么啊……」

    突然被交付一个沉句甸的行李，三月的身子显得有些摇摇晃晃。

    「那是秘密！女孩子必备的东西可是非常多的呢。啊！放在地上拖会伤到车轮，请你提起来别接触地面。」

    「什、什么……？」

    三月用他纤细的手臂抓住行李箱侧面的握把，一副要哭出来的样子。

    「不过话说回来，你刚才说我来得太晚了……我们不是约好十点的吗？」

    他看着花钟说道。

    「你给我仔细看一下时钟，现在已经是十点零五分了，居然让女孩子等了五分钟之久，三月真是差劲的男人！」

    爱丽丝毕竟说不出口，其实自己四十五分前就已经来了。

    若是让他误会自己兴奋过头而来得太早，那爱丽丝将会非常难为情。

    再说既然是和爱丽丝的约会，那么对方本来就该提早一小时来才是。

    「因为我宽宏大量才会特别原谅你哦，不过……」

    爱丽丝刻意在『不过』两字加强了语气，又开始抱怨起三月别的缺点。

    「你那身打扮！」

    「嗯？有什么不妥吗？」

    三月是个有着如少女般美貌的少年，留着以男性来说稍长的黑珍珠般的黑发，而且身高也不算高，这些条件更让他给人一种中性的印象；晒得恰到好处的褐色肌肤散发出健康魅力。而这样的他身上穿着灰色中长裤和短袖上衣，一身普通少年应有的休闲穿着，头上还戴着一顶麦草帽。

    「五十分。」

    对于三月的服装以及容貌，爱丽丝以自己的基准替他打了分数。

    「真……真严格。」

    「你可是要走在我身边的人，这样的评分还算太宽松了呢。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    爱丽丝生气地哼了一声。

    和周围的人相比，三月的服装其实并不会特别奇怪，只是完全不足以满足爱丽丝的要求。果然今天一定要帮他挑几套衣服才行――爱丽丝在心中作下这个决定。

    尤其是这顶草帽根本就是最大的败笔。虽然他戴起来很好看，爱丽丝也觉得这样也不错……但就算现在是夏天，男孩子约会却戴个麦草帽实在是太夸张了。

    「明知要和我见面还戴顶草帽过来……你该不会想要去捕虫吧？」

    「好啊，那样也很好！」

    见三月的眼神兴奋得闪闪发光，爱丽丝顿时感到这是危险的征兆。

    如果就这样放着不管，他可能真的会带一身哥德式少女装的自己，跑去森林或山上呢。

    爱丽丝立刻对三月板起了脸。

    「不是啦……可是这帽子对于预防中暑很有效哦，特别是今天日照这么强烈，最好是戴顶帽子比较好。来，我的帽子借你戴。」

    三月发挥天生爱照顾人的个性，帮爱丽丝戴上了麦草帽。

    「等等！讨厌啦，给我住手。」

    爱丽丝摇着头，伸手推开三月；可是眼见帽子快从头上掉落，她只好不得已地用双手按住帽子。

    「我早就说过这帽子和我的衣服不搭了呀……算了，先不提这件事，你靠过来一点。」

    「咦……？」

    「快点！」

    三月虽然微觉讶异却还是依言照做，只见爱丽丝将手掌轻轻贴在他的脸颊上。

    「哇……」

    三月惊讶得睁大了眼，全身僵住不动。

    根据爱丽丝的判断，他的脸颊发烫应该是因为被打得肿起来的关系。

    「三月。」

    「什、什么……？」

    「谢谢你救了我，你刚才的表现――真是逊毙了。」

    爱丽丝说着露出促狭的笑容，将麦草帽戴在三月的头上。

    之后两人从花钟出发，漫步在以车站为起点往南方延伸的大型购物中心里。

    这时三月的脸上已贴上药布，一只手则是沉重的携带式行李箱――当然，并不是用拖行的方式。

    行李箱的侧面有一个可爱的兔子玩偶以攀附的方式挂在拉链上，玩偶的脖子上还绑着黑色领结作为装饰，它的名字叫做『米特君』。

    那是知名大企业『三月兔集团』的招牌吉祥物。

    这个和三月有几分神似的米特君，圆圆的大眼正对着外面，长长的耳朵配合着少年的步伐一摆一摆地摇晃着。明明是个没有什么特别之处的玩偶，却不知道是眼睛的错觉还是某种奇特的现象――玩偶看起来似乎显得颇为高兴。

    而它的主人――容貌如陶瓷玩偶般楚楚可怜的爱丽丝，当她走在街上，路上行人都会不时回头观看。

    虽然其中有些视线或许是针对三月也说不定。

    「今天真热，我们去咖啡厅坐坐吧。」

    爱丽丝感到口渴，于是便坦率地要求三月请她喝茶。

    然而三月本人却竟然没有带钱包出来。

    「抱歉啊，爱丽丝，我身上只有六十元而已。」

    「……那你的意思是要我在这样的大热天，毫不休息地一直走下去？绝对不可能，你给我马上想办法解决我的口渴问题！」

    「呃、这个……对了。」

    只见三月从中长裤的口袋中取出六枚十元硬币，将十元硬币排列在手掌上，然后不好意思地指着路旁的白动贩卖机，希望她能垫付一百八十元的差额。

    「唉，三月真是没用。」

    爱丽丝不可思议地叹了一口气说道，带给三月致命的打击。

    「呜、没办法啊，因为我一个月零用钱只有三千元，而且每次爱丽丝都要我付钱……」

    事情到了这个地步还在找藉口，真是个丢脸的男人。

    「你这样还算是我的未婚夫吗？真是的，连这种程度的愿望你都不能满足我，这让我很困扰啊。」

    没错，其实三月和爱丽丝是未婚夫妻。

    若是将现在的状况归纳说明，那也就是说两人是互许终生的未婚夫妻，而这次是睽违已久的约会。两人在夏天假日热闹的街上逛街，正当口渴想要找家咖啡厅纳凉聊天时，却发现惊人的事实――达令身上只有带六十元。

    爱丽丝认为以一个女孩子来说，这时要不发脾气也很困难了吧。

    可是再怎么发脾气也无法解渴，因此爱丽丝只好心不甘情不愿地从包包中取出自己的钱包，里面有信用卡一张、公车票一张、服饰店的集点券一、二、三、四张，以及一元硬币两枚、五元硬币一枚、五十元硬币一枚。

    全部财产合计是五十七元整。

    「唔……」

    这里要解释一下，事实上并不是爱丽丝的家境贫困。

    而是她并没有随身携带现金的习惯。

    因为今时今日身上只要有一张信用卡，就足以应付大部分的商店了。

    话虽如此，男女两人进入咖啡厅却要爱丽丝付帐，那样的景象并不是爱丽丝所乐见。

    约会便应该由男性负担饮食费用，至少爱丽丝的规则是这样订的；然而现状口渴已是不变的事实，于是爱丽丝眺望着自动贩卖机，心中思索着折哀的方法，最后做出了决定。

    「没办法，我就将就一下，买这个瓶装饮料就好了。」

    爱丽丝拿走三月手中的六十元，和自己的钱凑一凑，将一百一十元投入自动贩卖机，然后勐按着比其他饮料便宜十元的瓶装果汁的按钮。

    只听见锵的声响，一个玻璃瓶落了下来。

    尽管三月主张自己出了六十元，应该也有喝六十元分饮料的权利，但是爱丽丝却坚决不肯退让。

    「三月，看你要去那个公园喝自来水还是怎样，这一整瓶都是我一个人要喝的，休想要我分你任何一滴。」

    见爱丽丝啪的一声打开瓶盖，「为什么啊？」三月以软弱的语气向她抗议。「因为我口渴了，想喝冰凉的碳酸饮料。」爱丽丝回应的则是毫无虚假的真心话，于是三月只好死心，颓然走向公园的饮水处。

    「唿……」

    爱丽丝大口大口地吞下碳酸饮料。

    位于大型购物中心尽头处的市民公园包含了餐厅、音乐厅、美术馆、博物馆、纪念馆等，另外还邻接市民运动场和泳池，是个非常完善的公园。

    而且也经常被用来作为约会地点或亲子野餐踏青之处。

    爱丽丝将空瓶丢进垃圾箱，然后跟在三月之后，穿越入口进入公园。

    公园的中央广场是由数层的高低差所形成，最上层则是一处小具规模的展望台。

    从展望台放眼望去，有源自山上的夜光川流过；对岸的远方处可见两座摩天轮相隔一段距离并排而立，一座是全新，另一座则显得老旧。

    爱丽丝望着那幅光景怔怔出神。

    「让你久等了……怎么了？」

    只见三月以手帕擦着嘴角走回来。

    「……不，没什么。倒是今天接下来的行程是？」

    「嗯，我想去市民运动场看看，因为我听说今天有举行少年棒球的比赛，而且是我以前参加的队伍要出赛。」

    「看棒球吗……嗯。」

    爱丽丝的视线朝市民运动场望去，回答的语气中显得有些兴趣缺缺。

    （老实说我没什么兴趣啊……）

    不过三月所想得出的约会计划最多也不过如此，而且这应该是他绞尽脑汁思考过的结果，所以爱丽丝对此也没有异议；毕竟还有时间，而且说穿了他们也没有预算。

    「呃……你不喜欢吗？」

    三月显得颇为不安。从他的表情可以看得出他担心爱丽丝又会抱怨。

    而爱丽丝则是毫不客气地向他抱怨：

    「就是不像那个，不过也不是不行就是了。」

    「……你说的那个的是？」

    三月的语气显得沮丧：而这个问题则令爱丽丝难以回答。

    这种事不说你也应该知道啊！

    「那就是、这个……像这样两个人一起……你应该懂吧？」

    爱丽丝吞吞吐吐地想传达给他一些讯息。

    「呃、这个嘛……」

    三月似乎是明白了爱丽丝想表达的意思。只见三月振作起精神，开始向周围四处张望――只见假日的公园里有数对情侣。

    三月稍微观察了他们一下，然后指着一对正卿卿我我，挽着手散步的情侣。

    「你说的那个，是不是就是像那样呢……？」

    「什……！？你、你是笨蛋吗！？事情要按部就班地进行啊！像那种高等技术对我们来说还太早了！」

    爱丽丝也不管千金小姐的形象对着三月大叫。

    对于立志成为理想千金小姐的爱丽丝而言，与恋爱相关的种种问题就是她少数的弱点之一。

    爱丽丝依循九条院家千金小姐法则订定计划，以诚实且稳重的方式进展着她与未婚夫的关系；然而一旦遭遇意料之外的情况，她就会狼狈得不知所措。

    本来爱丽丝今天的预定进度只是要和他牵手而已。

    现在却要一口气跳到『挽手』……

    （那样太不知羞耻了……太、太不检点了！）

    「……？」

    三月一脸不可思议的表情对爱丽丝的话感到不解。就不同意义来说，他和爱丽丝同样对恋爱不甚熟悉，又或者该说是不太在意……总之是个异常迟钝的家伙。

    「好吧，那我们走吧。」

    三月很自然地伸出了手。

    「啊……」

    爱丽丝感觉到掌中柔软的触感。

    一只晒成古铜色，有如女孩子般纤细的手紧握住爱丽丝的手。

    接着三月便牵着爱丽丝的手，脚步轻快地朝热气蒸腾的运动场走去。

    「和……和预定计划一样，没有问题。」

    只见爱丽丝脸颊泛起朱红，轻声地喃喃白语。

    孩子们的比赛相当精彩，三月所声援的蓝色制服队伍以一分落后进入最后一局，最后靠着适时的再见安打获得了逆转胜。

    正当三月想要以拥抱表现喜悦，爱丽丝却以单手将他拉开，并且开口说道：

    「我们差不多该吃午餐了吧？」

    「对喔，那么回家吃好吗？奶奶有准备好午餐。」

    「你从一开始就是这么打算的对吧，三月，你就没有一点男子气概？偶尔也该两个人在外用餐吧？」

    「呜……对、对不起。」

    这真不是大企业继承人该说的话呢――爱丽丝不禁在心中叹息。

    没错，鬼百合三月的父亲就是那个三月兔集团的大老板。若非如此，身为名门家族九朵院家千金的爱丽丝也不可能和他订婚。

    也就是说，爱丽丝将来是预定会成为社长夫人的。

    然而三月却声称自己不打算继承父亲的事业。

    三月，这可是诈欺耶！尽管爱丽丝屡屡如此对他晓以大义，三月却是完全听不进去。

    ……不过他的梦想每隔数年就会改变，所以不能尽信。

    就像日前问他时，他竟天真地回答说要成为像祖父一样的帽子工匠。

    三月的祖父是专门制造帽子的工匠，他在月城町东边的商店街经营一家小店铺。而由于三月的父母居住在国外且非常忙碌，因此三月便是由祖父母将他带大。

    虽然三月的祖父母也非常照顾爱丽丝，不过这是两回事。

    堂堂九筑院爱丽丝竟然要嫁到小小的个人商店作媳妇，有没有搞错啊！

    （唉……）

    爱丽丝叹了一口气。

    为了解决午餐问题，爱丽丝转过身来背对三月不让他看到，打开了秘密的行李箱。携带式行李箱中装满了各式各样少女的秘密道具。

    「早就猜想会有这种情形，幸亏我有所准备。」

    爱丽丝从行李箱内取出午餐盒，打开来放在膝盖之上。

    「哇，好棒，看起来很美味耶！」

    「呵呵，当然啊。」

    三月的赞叹让爱丽丝心情大好q她伸出手指在面前摆一摆。

    由于预测到事情会有这样的发展，因此爱丽丝事先准备好了午餐。餐盒里排满了夹着各种食材的三明治，每个三明治都切成一口大小的四方形；这是爱丽丝花费许多时间与心血的自信之作。

    「那么在我用完餐之前，你就先等一下吧。」

    见爱丽丝把未婚夫晾在一边准备开动，三月一脸不可思议的表情。

    「……咦？我的份呢？」

    「没你的份，你在期待什么啊？」

    爱丽丝瞥了少年一眼，开心地扬起嘴角。

    三月却是一副失望的样子。

    「那个……我拜托你，分一点给我好吗？」

    「不行。」

    「……无论如何都不行吗？」

    「就算你发出那种声音也不行，不给你。」

    「我好想吃爱丽丝的三明治喔……」

    三月抱着饥饿的肚子，向爱丽丝发射出恳求般的可怜目光。虽然本人没有自觉，但是那充满破坏力的表情却朝爱丽丝侵袭而来。

    「……呜。」

    （太、太奸诈了啦……真是的！）

    被他那有如犯规般的眼神注视，爱丽丝只感到头晕目眩，陷入奇妙的心情之中。

    「真、真拿你没办法，那我就把蕃茄三明治分给你吧。」

    「G……不，我对蔬菜有点……」

    （自己向我恳求，结果果然还是说出那种话呢――）

    没错，这家伙极度讨厌吃蔬菜。对于亲手做料理，彻底进行营养管理的爱丽丝而言，三月的偏食等于是在挑战自己的手艺；而且刚好可以藉这个机会改善三月的偏食――这也是身为未婚妻的本分啊。

    ――爱丽丝虽在脑里构筑这样的藉口，表情却是显得颇为高兴。

    「哦，三月，可爱的未婚妻做的料理，你却不肯吃是吗？你以为世界会容许这样蛮横残暴的事吗？如果你真的那样想就未免太愚昧无知了。」

    只见爱丽丝用右手掐住三月的脸颊，以强迫的方式让他张开了嘴。

    然后再用闲着的惯用手抓起蕃茄三明治，一把塞入三月口中。

    到了这个地步，三月也只好乖乖认命，双目含泪地咀嚼着三明治，然后从喉咙将其吞了下去。

    「讨厌……好难为情哦。」

    「刚才的鹰爪功有什么值得难为情的地方吗……？」

    爱丽丝闻言展露出最上级的笑容，这次则是抓起了生菜沙拉三明治。

    「……对不起，是我错了。」

    爱丽丝严肃地摇摇头说道：

    「有这样一个娇美的未婚妻亲手喂你吃便当，三月真是一个幸福的人呢，你要好好感谢我哦。」

    只见爱丽丝小小的手掌灌注劲力，一开一合地朝三月逼近。

    事到如今三月也只剩下一条路可走了――

    他只能默默地把嘴张开。

    由于三明治的量相当多，食量小的爱丽丝一个人吃不完，结果最后两人还是各自吃了一半。而之所以会有这样的结果，完全是爱丽丝搞错了分量所致，绝不是为了三月特地一大早起床，使用高价且新鲜的食材，拼命地做了一大堆三明治――这是最重要的一点，可不能弄错哦！

    （是、是真的哦！）

    无论如何，爱丽丝两人如今正一边用餐一边谈笑。

    「那么三月为什么会这么缺钱呢？你周末有在二丁目的安养中心打工，这件事我可是清楚得很哦？」

    爱丽丝因为想要让三月困扰，所以故意这么问他。

    其实不用问爱丽丝大概也猜得到理由。没错，再过几天就是爱丽丝的生日了，所以三月一定是瞒着爱丽丝，偷偷地在存钱好购买礼物吧。

    「咦？爱丽丝你知道啊？」

    「当然啊，关于你的事情我可是了若指掌。」

    你也是有相当可爱的一面嘛――爱丽丝内心暗自窃笑。

    「不过那是义工哦。」

    「义、义工？难道你的意思是……那是领不到薪水的？」

    爱丽丝说这话时的声音有些颤抖。

    「当然没有薪水啊，因为那是我『拜托』他们让我帮忙的啊。」

    这出乎意料的回答令爱丽丝有些不知所措。

    「你是说你是毫无代价……在安养中心帮他们打杂吗？那样做是为了什么？做那种事对三月一点好处出没有啊！」

    也不是没有好处啦――三月边说边难为情地搔着鼻子。

    「我陪中心里的爷爷奶奶们聊天，或是帮他们买东西、打扫之类的，虽然不是什么大不了的事……但是能够让他们高兴我也会很开心，这样不是也算是种报酬吗？」

    才不算！爱丽丝一口否定。

    「所谓的报酬就是金钱！没有钱就不能买衣服和戒指！还是说你觉得那些人的笑容，能够用来装饰在我身上吗？」

    爱丽丝发挥出不像是千金小姐该有的低俗思考，开始发表自己的言论。而三月也提出反论――

    「说到底爱丽丝买衣服和戒指是为了什么呢？尽管有许多理由，但是最终还是为了『开心』吧？」

    你看，这不是和我一样吗？三月提出这样的主张。

    「我无法认同，会为那种事开心的人只有三月而已。」

    「对啊，所以这就是我对吧？」

    确实……对三月来说或许没什么不同。三月有一项奇特的专长，那就是他能为了『他人的笑容』这种不知道到底算不算有价值的事物开心――一般都是称唿这种人为滥好人或是笨蛋。

    虽然爱丽丝并不会藐视那种特质，但是有那样特质的人特别容易受人利用。

    这种人如果放着不管，一定会遭到他人摆布利用吧。

    （那可不行，因为能够使唤三月的人只有我而已！）

    所以爱丽丝必须守在三月身边看好他才行。

    这也是没办法的事。

    （――不过，这样我的生日你打算怎么办啊！？）

    爱丽丝算是真的生气了！这种事明明应该要由三月说出口才是，如今爱丽丝却被迫必须亲口说出生日这个词，这样的悔恨教她该如何发泄。

    相信只要是女孩子，面对这样的情况一定都会愤怒吧。

    然而三月的反应却偏偏是――

    「呃……生日？」

    为什么是疑问句啊！

    「啊，再过不久就是爱丽丝的生日吧？嗯，这么一说的确是快到了喔。」

    「哦……原来对于未婚妻的生日，三月的台词竟是『这么一说的确快到了』！这样我是不是可以解释成，你并没有准备生日礼物呢？」

    或许是爱丽丝的逼近让他产生了危机感，只见三月用力摇头否认道：

    「不，不是不是，我可是有准备的哦！虽然那几乎不花什么钱，但是我认为心意才是最重要的嘛，总之你就好好期待着吧。」

    （刚才很明显就是忘记的模样……真的没问题吗？）

    尽管三月一副胸有成竹的样子，爱丽丝却是感到相当不安。

    ***

    接下来三月在未婚妻的要求下，陪她在大型购物中心购物。

    「你看这个很不错吧？」

    「呃？」

    贴在爱丽丝胸前的是一条处处镶有大量宝石，看似昂贵到令人无法想像是多少价钱的项链。

    「哇啊！爱丽丝……那东西是从哪来的啊？」

    「我已经得到店家同意让我试戴了啦，因为我是这家店的老主顾啊。别提那些，我是在问你的感想啦，我正犹豫着要不要买下来，你可要好好回答我哦！」

    怎么做出这么可怕的事――三月不禁感到畏惧。虽然与他分离两地的双亲的确是有钱人，但是三月对金钱的感觉却反而在一般家庭的水准之下。

    「看、看起来很贵呢！」

    所以他想也没想就说出这句话。

    只见爱丽丝一句话也不说，斜眼瞪着三月；三月顿时慌张不已，丝毫不知道自己做错了什么。然后在他考虑一番过后，他说出了这样的话――

    「呃……嗯，非常好看啊。」

    「……哼，我真是笨蛋才会想要问你的意见！」

    然而明明夸奖了她，不知何故爱丽丝却变得更加不悦。

    结果她什么也没有买便快步走出了店外。

    「爱、爱丽丝！等我一下啦！」

    三月慌慌张张地追在黑色裙子之后。

    （为、为什么生气呢……？）

    她以前也向三月问过类似的问题；那时三月是明确地回答「那个不适合爱丽丝呀」，结果却换来悲惨的下场。所以他心想爱丽丝一定是想要自己的赞美，于是在经过一番反省之后，三月决定下次不管她拿什么来，自己都一定要赞美她。

    到底是哪里有错呢？

    确实，提及价钱或许是失败之处。

    这一点三月也能明白。

    可是之后明明重新夸奖了她，为何却演变成火上加油的结果呢――

    （？？？)

    女孩子的想法果然复杂得难以捉摸啊。

    三月月完全无法理解。

    尽管三月很快地便追赶爱丽丝身后而去，然而假目的大型购物中心人潮汹涌，他又带着沉三重的行李，因此追了老半天还是追不上――他乖乖听话，并没有把携带式行李箱放在地上拖行――很快地便来到与邻镇交界处的十字路口。

    走在三月前方的爱丽丝全身放出愤怒的气息。眼看她就要过马路了――

    这时原本是行人通行的信号灯熄灭，灯号正逐渐转变成红灯。

    「啊！？」

    三月一声大叫，抛下行李就冲了出去。因为他看见无视信号穿越马路的爱丽丝右方，有辆疯狂行驶的车辆正毫不减速地疾冲而来。

    「爱丽丝危险！」

    「呀……！？」

    虽然三月推了爱丽丝一把，将她送到了安全地带――自己却当场扑倒在地。濒临生死交关之际，他的感官似乎变得更加灵敏，那短短的一瞬间，眼前景色仿佛就像是慢动作播放一般。

    （啊……不好！）

    眼见车辆已经缓慢，但却仍以绝对无法躲避的速度逼近而来――三月不自觉地闭上了双眼。

    然而下一个瞬间，他感觉到的并非是剧烈的疼痛，而是奇妙的飘浮感；他仿佛像是突然被丢置在云霄飞车上，全身受到横向G力的压迫。

    「呜哇……！」

    他完全不知道发生了什么事。

    「咦……」

    当他回过神来，发现自己置身在离十字路口有相当一段距离的树丛之中。

    原本应该倒卧在人行穿越道正中央的三月，却在一瞬之间飞越十公尺以上的距离，坐倒在远处的地上；或许是草地吸收了撞击力的关系，他并不感到疼痛。

    他忍受着天摇地晃的感觉，手按着头部、努力了半天才站了起来。

    「为、为什么……？」

    三月环顾周围想要找寻答案，但是路上的行人们见到少年突然从树丛中出现，都只是讶异地瞥了一眼，然后很快便对他失去兴趣，从他前方通过离去。

    这件事真是非常不可思议。

    「三月。」

    「爱丽丝……？」

    爱丽丝不知阿时已站在三月面前。

    「你没受伤吧？」

    「没有……我没事，不过――」

    「那我们走吧。」

    仿佛像是要打断三月的话一般，爱丽丝以不容反对的强硬语气说道。

    「啊……但是行李……」

    「在这里。」

    爱丽丝立刻把刚刚被他抛下的行李箱交给他。接过行李之后三月的头脑更加混乱了。

    「咦……？为、为什么……」

    「别管了，我们走吧。」

    爱丽丝转身便迈步离去。

    「等、等一下啦……！」

    除此之外爱丽丝没有多说话；她头也不回、默然无语地从三月前方快步离去。

    就这样持续走了一分多钟之后……爱丽丝终于停下脚步。

    她勐地转过身来，瞪着三月说道：

    「那种事请你别再做第二次。」

    （啊……）

    看到她的表情，三月才终于明白――

    爱丽丝非常担心自己。

    「对不起。」

    所以他并没有点头答应，而是在不同的意义上，以真挚的心情向她道歉。

    那种事请你别再做第二次――虽然爱丽丝这么要求，但是三月却无法答应；因为不管多少次，只要是在相同的情况下，三月一定会重复相同的行动。

    「爱丽丝。」

    「什么事？」

    爱丽丝避开他的目光，小声地回答道。对于她这种不自然的态度，三月当然也察觉了，不过……

    「接下来要去哪儿呢？」

    他宛如什么事都没发生般地对爱丽丝微笑道――实际上他几乎可以说已经忘记刚才那不可思议的体验了。

    因为比那更重要的事物就在眼前！

    「……唿。」

    不知为何，爱丽丝像是松了一口气。

    「当然是继续购物！你给我作好觉悟，接下来我要好好教导你什么是穿着打扮！」

    她脸上露出了放肆不羁的笑容――而那也正是三月所期盼的。

第一卷 第二章 皇城学院的日常风景

    回过神来，爱丽丝发现自己正处于夜晚的游乐园里。

    水晶城堡、旋转木马、咖啡杯、云霄飞车、鬼屋。

    以及大摩天轮――在灯光映照下色彩缤纷的夜景，宛如满天耀眼夺目的群星一般，甚至让人产生误入梦中世界的错觉。

    这是一个光辉灿烂的梦幻乐园――夜光川游乐园是位于市区南部的一座游乐园。

    爱丽丝周围是贴满典雅磁砖的广场。

    而在她身旁的则是『女神喷水池』。

    这个喷水池正如其名，在喷水池中心伫立着一座月之女神的石像，流过石像脚下的水映着月光，显得闪闪发亮。

    满月映照在波光荡漾的水面上。

    （咦……？）

    「怎么了？爱丽丝。」

    嗯？身旁探过头来面对爱丽丝的人是……

    「三月……不，那个……我们为什么会在这里？」

    「你在说什么啊，今天是爱丽丝的生日呀。」

    「咦……？是、是吗？」

    「是啊，爱丽丝真奇怪。」

    三月轻声微笑。

    的确是今天，为什么忘记了呢？

    然后爱丽丝出奇顺利地回想起事情发展至此的经过。

    没错，今晚就是爱丽丝将要年满十五岁的生日。

    所以为了庆祝和约会，两人才会来到此处。

    （……不知不觉紧张起来了呢。）

    爱丽丝低着头，紧握住双手，双颊泛起朱红，心脏噗通噗通地跳个不停，简直快要破裂一般。

    ――这个游乐园对爱丽丝来说，是个特别的『回忆之地』。

    以前父母亲曾经带她来过一次。

    那是在爱丽丝才刚懂事、还非常年幼的时候……她夹在父母中间，三人手牵着手。

    然后年幼的爱丽丝拉着父母，一整天无忧无虑、兴高采烈地到处游玩。

    就是在那时候，母亲将她抱在怀里告诉她―

    这个地方是妈妈与爸爸的回忆之地。

    母亲在十五岁的时候――以庆祝生日为名，用半强迫的方式把不情不愿的父亲约出来，在女神喷水池前对他作出爱的告白。

    而父亲的回答――虽然的确听母亲说过，但不知为何却忘记了。

    在满天的星辰和月光之下，在女神之前宣誓爱情。

    那是多么浪漫又美好的光景。

    尽管当时尚年幼，爱丽丝仍对父母的相识相爱感到强烈憧憬。

    然后她便梦想着有朝一日当自己十五岁的时候，一定要和喜欢的人一起到这里来。

    「哈……」

    爱丽丝发出一声陶醉的叹息。

    「你又在发呆……脸好像也红红的……是发烧了吗？」

    这时爱丽丝才惊觉三月忧心忡忡的脸就在眼前，他伸出手掌按着爱丽丝的额头。

    而爱丽丝则是噫的惊叫一声，身体后仰避开。

    「我、我不要紧啦……」

    「那就好。」

    十五岁的生日――既然像这样和约定将来的未婚夫一起来到这里，那么梦想可说是实现一半了；不过爱丽丝并没有打算作爱的告白。

    因为他们和早熟的母亲不同，像爱情、恋爱这种事对两人来说都还太早了。

    所以今晚能来到这个梦想中的场所，爱丽丝就已经很满足了。

    「生日快乐，爱丽丝。」

    这副情景与爱丽丝梦想中一模一样；然而对象是现在的三月，就稍嫌有些不足了。

    因为他要成长为能与爱丽丝匹配的绅士，想必还需要许多时间。

    （今天就姑且将就现在的三月吧……）

    爱丽丝虽是如此想法……但不知道是不是这状况令她产生错觉，她感觉眼前的少年，比起平常的他还要更接近爱丽丝的理想。由于他的容貌本来就在标准以上，所以只要服装品味别那么差、说话别扫兴、别表现出一副窝囊样、多为她着想一点――看，像这样不就很……

    这样很……什么呢？

    （笨、笨蛋……我在想什么啊！）

    爱丽丝赶紧低下头，掩饰自己羞红的脸。而这时有一条链子挂上了她的脖子。

    「咦……？」

    那是条以精致手工镶满宝石的项链。

    这条项链完全投合爱丽丝的喜好，简直就是自己经过精挑细选后所选出的――不，应该说是完完整整将她理想中的项链化成了实体般地完美无缺。

    爱丽丝将项链放在手掌上，哇……的一声，发出如痴如醉的叹息。

    「这是？」

    「当然是生日礼物啊……喜欢吗？」

    「…………喜欢，谢谢你，三月。」

    就连爱丽丝自己也感到吃惊，自己竟坦率地道谢了。换作是平常的三月，这时候一定会拿出奇怪的礼物，把浪漫的气氛全都搞砸的说。

    刚才也是！难得想听他对项链的感想，三月却好像以为只要一个劲儿地夸奖就好；随口敷衍之下才惹得爱丽丝生气。

    ……像这样一切都顺着她的心意发展，这种情况过去曾经有过吗？

    气氛出乎意料之外地浪漫。

    仿佛是在梦境一般。

    （如果平常就能像现在这样……那么我也就……）

    「爱丽丝――」

    三月将手放在爱丽丝的肩膀上；爱丽丝不禁浑身一震、抬起头来。

    「可以……吗？」

    只见少年的脸愈来愈接近。

    「呃、三月……？啊……！？」

    清澈湿润的黑色眼眸凝视着蓝色眼眸。

    两人的影子一点一点地逐渐重叠，然后――

    ***

    「别、别得意忘形了啊！」

    这记利用了手腕力的巴掌明明确实命中了三月的脸颊，但是却感觉不到击中的手感而挥了个空。

    （咦？）

    睡眼朦胧的视界中所映出的，并不是游乐园的夜景，而是奢华的床帐。

    爱丽丝正睡在自己的床上。这么说来刚才的一切全部都是……

    （什、什么嘛……原来是梦啊！我、我早就知道会是这样了！）

    因为三月既不可能有那样的品味，也不可能那么积极。

    「唿~~」

    爱丽丝唿吸紊乱，单薄的睡衣也因汗而湿透。

    她的脸颊因羞怯而泛红，脑中就像是装满了沸腾的岩浆一般。

    没错……今天并不是她的生日。

    昨天在那之后，她和三月逛了百货公司和服饰店，花了大约一小时购物后便返家了。

    而且也并没有发生什么特别的事，两人就像往常般道别。但是现在却……

    （真是的……为什么我会做那种梦啊？）

    爱丽丝从床上起身，手按着胸口。

    她感觉心脏剧烈跳动。

    「……！？」

    就在这个时候，她的鼻子下方滑过一道异样的触感。

    接着从嘴唇传来铁锈的味道。

    （不、不会吧……）

    单手拿起镜子一照，爱丽丝愕然之下看到了难以置信的光景――

    她流鼻血了！

    白色睡衣的胸前也被血染红了。

    「怎么会这样……啊啊啊……！」

    一个千金小姐竟以面纸堵住源源不绝流出的鼻血。

    身为九条院家千金，那样的画面实在是丢脸无比。

    不论是鼻血还是作了奇怪的梦，难道自己在无意识中欲求不满吗？

    「什么！才不是……！？」

    她全力否定自己前一刻的想法，爱丽丝是一个贞洁贤淑的少女，和那种猥亵的想法一向是无缘的，发生这种事简直就是噩梦一场。

    一想到梦这个字，爱丽丝不禁想起刚才的梦。

    「哼……原来是梦啊。」

    爱丽丝用面纸按着鼻子喃喃说道。

    原以为获得实现的梦想，果然终究只是梦一场。不过这也是理所当然的事，因为现实中的夜光川游乐园已经关闭，现已成为一座只等待被拆除的废墟。

    结果昨天爱丽丝还是没有说出口。依照爱丽丝的计划，下次假日也就是爱丽丝生日那天，

    她打算和三月去的那个地方，其实离回忆中的场所有一段距离。它是一座新开不久的游乐园，所以无论如何都不可能和梦中的情境一样。

    「嗯……」

    爱丽丝感到有些安心又有些失落，这是一种复杂的心情。

    「……差不多该起床了。」

    她轻轻摇头赶走睡意，此时墙上时钟的指针刚好指在七点的位置。

    假日结束，今天是星期一。

    又要去上学了。

    ***

    爱丽丝所就读的学校座落在从车站延伸出主要街道的坡道旁，位于高级住宅街之中。

    爱丽丝上学路线就是从九条院家前往西南方走下坡道，进入那条主要街道后再继续往南走就到了。

    由于这个城镇的地形高低起伏剧烈，因此骑脚踏车通学的人并不多。

    爱丽丝认为像这么宁静的城镇，还是徒步上学最是合适不过了。

    而三月的家则是在还要更东边的地方，所以他和爱丽丝上学都是约在途中会合。

    距离学校约两百公尺的地点有个十字路口，那里就是她和班上同学们会合的地点。

    其实他们也没有特别约好，而是在不知不觉中就养成了这样的习惯。

    爱丽丝和走在周围的学生一样，身上穿的是学校的夏季制服。

    那是白色的短袖上衣配上格纹的褶裙。而爱丽丝则是将书包提在身前，抬头挺胸地伫立在那儿；作为一个名校学生，这样的站姿可说是无可挑剔。

    「还剩三分钟。」

    爱丽丝看着手机上的时间显示如此说道。

    由于三月不擅于早起，如果一直犹豫不决地等下去，那么爱丽丝就会变成迟到惯犯了，所以他们约好只等到上课钟响的十五分钟前。照现在的情况看来，三月极可能成为今天迟到名单上的一员。

    就在她脑中转着如此念头的时候，从学生宿舍方向走来了两名同班同学。

    「嗨，早安啊，九条院。」

    「早安，九条院同学。」

    「早安，诚人、怜奈。」

    他们互道早安。

    「哼，看来三月还没来吧。」

    真是拿他没办法！对三月如此嗤之以鼻的是桐山诚人――他是个个子矮小的黑发少年。

    虽然他语气粗暴、眼神又凶恶，但是与他的外表相反地，他其实是个既诚实又乐于助人的人。

    此外他的成绩优秀，师生对他的风评都非常良好，在班上还担任委员长的职务。

    「是呀，看来他今天又要迟到了，一定又是睡过头了吧！？不用管他了，我们丢下他先走吧。」

    「你说话真冷淡，既然你们是一对恋人，那你每天早上去叫他起床不就好了吗？」

    说话之人语调平板得让人无力，而且面无表情，还有一双时常处于半开状态的大眼以及一头深褐色的及肩长发。

    这个以男性口吻说话的少女叫作宫田怜奈，个子高眺，有着如模特儿般的好身材。

    「……我们才不是恋人关系，只不过是普通的未婚夫妻而已。」

    「你这句话很怪耶！依照我的感觉来说，未婚夫妻应该是比恋人还要亲密的关系喔。」

    「你那是错误的认知，也有例外的情况啊。」

    「说的也是，也是有例外的情况呢。」

    怜奈表情不变地说道。

    她有时会说出意味深长的台词，让爱丽丝不知该如何应对。

    「附带一提，诚人每天早上都会来叫我起床，甚至为此取得能在早晨进入女生宿舍的特别许可――不知九条院同学对这美妙的情况有何感想？」

    「那是因为怜奈身为风纪委员，却名列迟到惯犯的黑名单的关系吧？」

    「就是那样没错，你这笨蛋别老是要麻烦别人啊！」

    诚人将书包背在左肩仰望着怜奈，以低沉的声音表达不满。

    「不用那么难为情吧，真是可爱的家伙。」

    「别摸我的头……！」

    怜奈完全没听懂诚人的话，看来似乎对他有着重大的误会。

    「受不了……」

    爱丽丝以高高在上的态度，一边俯瞰友人们充满误解的恋爱景象，一边耸耸肩叹了口气。

    「二、一、零――时间到了，我们走吧！？」

    倒数计时结束，爱丽丝转身要走。

    恰巧就在这个时候，爱丽丝听到了那个让她枯等的无礼之人的声音。

    「等、等我一下啦……！」

    爱丽丝的目光朝声音的方向瞥去，只见腋下夹着书包的三月正全力奔跑过来。

    「唿……唿……早安。」

    「早安，三月，你来得太晚了，虽然你从以前就老是睡过头，但是最近却更加严重了――你有什么理由可辩解吗？」

    「对不起q我昨天半夜才睡因为我太专注不知不觉就……」

    受到爱丽丝的目光指责，三月合掌向她赔罪。

    （……？三月为什么到半夜才睡……？）

    看到三月手上贴着oK绷，爱丽丝侧头感到疑问。

    「专注得忘了时间？鬼百合同学，你那是藉口！你看看和你一起忙到半夜的九朵院同学，她不就准时起床、而且精神很好地来上学了吗？」

    怜奈停下抚摸委员长头的手，口出之言颇有含意。

    而对于她的话，早已习惯的诚人充耳不闻，三月不解地睁大了眼，爱丽丝则是红着脸、露出不悦的眼神。

    「真、真是奇特的幻想呢，我可以骂你混蛋吗？」

    虽然怜奈不知羞耻的言行差点让爱丽丝失控，不过她总算还是忍住了――真是好险！

    「很遗憾，我并没有习得受责骂会感到喜悦的技能，诚人和你似乎都对我有所误解呢！你们最好更正你们错误的观念，我可不是被虐待狂呀。」

    怜奈闭上双目，手按着那发育良好的胸部。

    而爱丽丝则是睁大了双眼回过头来，一边按着开始逐渐疼痛的头一边说道：

    「真受不了她，诚人，麻烦你帮忙翻译一下。」

    「我教你一个简单的怜奈语翻译法吧，每当你听不懂这家伙在说什么的时候，你只要当她是在说『我是个大笨蛋』，这样应该就不会有错了。」

    原来如此――爱丽丝恍然大悟。不愧是委员长，这建言再适当不过了。

    「虽然不清楚是怎么回事，不过我想应该是怜奈有所误会吧？」

    「这样啊！？」

    听到三月这么说，怜奈率直地点头认错。这两人因为同是天然呆，似乎因此而有共通之处，所以交情十分要好。

    然后一行人便起步往学校正门走去。

    「这么说来，你昨晚到底做了什么？」

    怜奈于是重新向三月问道。

    「嗯，其实是……」

    「等等！不要说，我来猜猜看。」

    怜奈伸出手掌制止一旁的三月继续说下去，并仿佛确有其事般地说出白己的推测――

    「收看深夜动画固然很好，但是如果因此影响到隔天的作息，那么就很伤脑筋了。鬼百合同学，身为风纪委员的我给你一个忠告，你知道录放影机有录影这个功能吗？」

    「一一笨蛋，我已经不知道要戳你哪里了啦！」

    一旁的诚人以不耐烦的语气吐槽着怜奈。怜奈听了，脸颊不知何故红了起来说道：

    「……唿唿，我们班的委员长还真下流呢！」

    「你在想什么啊！」

    就像这样，怜奈和诚人今天也如往常般斗嘴。

    而爱丽丝则是装作不认识他们，抛下可耻的同班同学，自顾自地快步往前走；而三月注意到她的举动，也慌慌张张地追了上来。

    「三月就和后面那两个笨蛋一起上学就好了吧。」

    「好、好像一大早就心情不好呢……发生什么事了吗？」

    「没什么。」

    「是吗……？」

    爱丽丝和三月把诚人和怜奈抛在后方，两个人先走一步。

    「爱丽丝，可以给我一点时间吗？」

    穿越正门，走到两旁种有樱花行道树之处时，三月从旁绕到爱丽丝的面前。

    「什么事？没多少时间了，请你长话短说。」

    爱丽丝停下脚步回答道。

    「好，请你向后转好吗？」

    尽管觉得可疑，爱丽丝还是依言而做。

    「别动哦，也不可以看后面！」

    「嗄？」

    三月到底想做什么呢？

    「你要掀她的裙子吗？」

    听到后方追上的怜奈这么说，爱丽丝以迅捷无伦的速度伸手挡住臀部。

    「我才不会做那种事！」

    「不，可是……你的视线……」

    （唿……真是的！）

    爱丽丝受不了他们的行为叹了口气，接着她听到背后响起像是抽出卷尺般的俐落声响。

    「我记得爱丽丝喜欢黑色对吧？」

    「……？对啊……三月你在做什么啊？」

    「嘿嘿，还不能告诉你。」

    三月愉快地说道。

    听到他这么说，爱丽丝本想要偷偷回头，不过还是作罢。

    因为这一定就是三月熬夜的理由吧。

    （啊啊……原来是这么一回事，那么就让我期待当天吧！）

    爱丽丝背对着三月，脸上悄悄露出了微笑。

    皇城学院座落在豪宅林立的住宅街正中央，是一间私立名校。

    广大的校园内并列着高中部和初中部加起来合计六栋的校舍，校舍间则是经由走廊连结。

    由于初中部的学生基本上都会选择直升高中部，因此学生们感觉就像是就读六年制学校一般。校园里有餐厅、贩卖部、图书馆、体育馆等博各种设施一应俱全，不用走出学校也可以解一决生活的一切所需。

    由于通过位于校地南端的正门，要走到位于初中部第一校舍的教室有相当长的一段距离；就这一点来说，校园太大或许也是有好有坏。

    皇城学院初中部三年一班，那就是爱丽丝的班级。

    教室与一般学校相比可说是相当宽敞。

    虽然一个班级塞了约四十个穿着外出鞋的学生，但却不会让人有拥挤的印象。

    而教室的座位以稍微倾斜的方式配置，整间教室的形状看起来就好似小规模的讲堂，爱丽丝的座位就在靠窗边的最后一列。

    三月的座位在教室中央，诚人在最前列的中央，而怜奈坐在他隔壁。

    「早安，九条院同学。」

    「大家早安。」

    爱丽丝一边优雅地和班上同学互道早安，一边走到自己的位子上就坐。这里不愧是聚集了从全国各处来的名家子女，学院里大多数的学生都是品行端正。当然也存在着一部分的例外――而不知是何原因，那些例外都集中在爱丽丝的周围，这就是让人十分伤脑筋的问题了。

    「那么就开始班会吧。」

    导师一声令下，班上同学便服从着小个子委员长的号令，开始了在学校的一天。

    ***

    午休时间，爱丽丝在建于校门附近一角的白色西式建筑风格的咖啡厅『白楼馆』里，一个人享用餐后的红茶――这是她日常的习惯。

    这栋西式建筑的内部被隔成数个小房间，室内的装潢则有如高级沙龙般豪华；红色的绒毯、皮制沙发、散发出光泽的木制家具。而各个房间的墙壁上所挂的精致绘画都是由美术社所捐赠。

    爱丽丝凡事总是以自己想法为优先，所以基本上在学院内她大多数时候都是单独行动；而这个时候的三月则是在初中部第二校舍一楼的大型餐厅『大鸟亭』用餐。

    便宜、快速、美味等速食该有的必要条件，那家餐厅一应俱全；不过美中不足的就是那里人太多了。

    （哼，竟然可以在那种吵死人的地方吃饭，简直教人难以置信！）

    爱丽丝坐在黑色的皮沙发上，一副气唿唿的样子。

    「不论何时我都想和三月一同共进午餐……为什么连这你都不明白呢！你的脸上是这样的表情哦！？」

    「什么！？」

    爱丽丝惊慌之下，红着脸朝隔壁的座位望去，只见她的同班同学一副若无其事的表情正在喝着茶。

    「怜、怜奈，你是什么时候来的？」

    「我才刚到啊！好了，你别一脸可怕的表情，学妹们都害怕得不敢过来而堵在门口呢，真是可怜。」

    「啊……嗯哼。」

    爱丽丝稍微清清喉咙，让白己的心情平复下来；然后重新振作，向聚集在房间入口处的女学生们报以优雅的微笑。

    随即呀的响起一阵尖叫欢唿，众学妹们纷纷快步走近爱丽丝的座位。

    皇城学院的制服在右肩上刺有玫瑰形状的刺绣，依照玫瑰的颜色则可以辨别出学年――初中部三年级是金色、二年级是红色、一年级是白色；升到高中部则改成较深色的校徽。这群与爱丽丝保持着一定距离、面色紧张地排成一列的女学生们肩上绽放的是白玫瑰，这也就是代表她们是一年级学生。

    「那、那个！」

    「什么事？」

    爱丽丝毫不畏惧排成一列的学妹们，以一个学姐该有的毅然态度问道。

    而这副光景对爱丽丝而言已是稀松平常了。

    「那个……」

    只见学妹之中，有一个女学生鼓起勇气走到爱丽丝面前。

    她的个子娇小，艳丽黑发上装饰的红缎带或许正是仿效爱丽丝的吧。

    她给人的印象就有如小狗或黄金鼠之类的可爱小动物般的女孩子。

    「这个……是我做的，不嫌弃的话可以请您收下吗？」

    「唉呀。」

    她手上的是装在可爱布包里的饼干。爱丽丝站起身来与她正面相对，然后以双手收下学妹赠送的礼物。

    「谢谢你。」

    「是、是！」

    那名一年级学生紧张得全身僵硬，而其他学妹们见爱丽丝收下礼物后也纷纷聚集过来，各自献上充满自己心意的饼干；看来那似乎是上家政课的成果。但是全部一个人吃完毕竟会发胖，幸好这家店并不禁止携带外食，而且爱丽丝也和店主大姐很熟，所以爱丽丝这么说：

    「难得这个机会，我们大家一同享用吧！请哪位去借个盘子来好吗？」

    「啊、我去。」

    慌张出声的是最初送爱丽丝饼干的女学生，她像只小动物般小碎步地快跑出房间。

    就这样，白楼馆东侧这间窗外可看见樱花树、最受学生喜爱的房间瞬间便座无虚席，虽然爱丽丝本来是想要享受短暂的宁静时光，不过每次都演变成这样，她也已经习惯了。

    「九条院同学真的非常受到学妹们的欢迎呢。」

    话是这么说，怜奈双手上也是满满的饼干。

    她是个高眺美女，而且运动神经也优秀，所以她也是很引人注目；再加上她有话直说的个性，也难怪会骗倒那些不知道她本性的纯洁少女们。

    「怜奈才是相当受到女孩子欢迎呢。」

    「问题就在这里啊，其实我对自己的容貌也有相当的自信，可是不知为何就是不受男孩子欢迎。不，我也不是想吸引不特定多数的异性，只是我就是不明自为什么会这样？」

    「因为个子高大吧！」

    看怜奈似乎颇为苦恼的样子，爱丽丝便给予她正确无比的答案。

    「……」

    怜奈仿佛受到雷击般僵住不动。

    「……现在想来，男孩子之所都不敢接近你，就是因为你凡事都不留余地，而且又性格扭曲的关系吧。」

    「你说话真失礼，亏我好心替你解答疑问的说。而且男孩子不敢接近我根本是你的误解，日前我才收到写得非常得体的情书――不过我拒绝了就是。」

    「我猜猜看，对方恐怕是一年级，不然就是刚转学过来的人。」

    她说的没错。

    「为什么你会知道？」

    「因为这种有勇无谋的事，也只有不了解你的人才会做啊！只要见过一次面，即使不愿意也一定会都了解，不论是谁向你示爱，你都一定不会顺从对方。或者应该这么说吧……那是过人的家世以及自身能力让你散发出的威严所致。你拥有那样的群众魅力，也正因为如此，在同为女性的人眼里才会显得特别耀眼而充满爱慕之情吧。」

    嗯嗯，一旁听着的学妹们都点头表示同意，不知不觉间，那些学妹们已经将桌子和沙发以爱丽丝为中心而重新排过了。

    「哎……你突然胡说八道什么啊！」

    被怜奈一脸认真地如此评断，爱丽丝不好意思地侧头望向窗户。

    「那也可以说是骄傲自大又旁若无人的公主气质。」

    本来被夸奖心情正好，怜奈却不忘说些不必要的话来亏她。

    「但是……九条院学姐人很温柔。」

    这时一个一年级学生战战竞竞地打断学姐们的对话，是那名可爱动物般的女学生。她为了拥护崇拜的学姐，以非常认真的眼神，抬头仰望有着如大魔王般巨大身躯的怜奈。

    那幅光景实在令人不禁莞尔，爱丽丝原本逐渐恶劣的心情也马上好转了。

    怜奈耸了耸肩。

    「是啊，九条院同学对学妹――对于仰慕自己的人则是非常温柔，这点我当然也知道。」

    「哼，我只不过是遵循自己的风格行事而已。」

    没错，爱丽丝每天的生活，都只是为了更接近理想的自己而已。

    她这么做并不是为了讨他人欢心

    但是，如果有人爱慕那样的自己……那么善加对待对方也是理所当然的吧。

    「好了……时间差不多了。」

    爱丽丝饮尽最后一口茶，然后从座位起身；同时学妹们也一阵骚动，准备列队恭送。虽然觉得她们的举动未免太夸张，不过看她们似乎也自得其乐，因此爱丽丝也就不加制止。两旁有女孩子们整齐列队，爱丽丝心情愉快地走在通路中，同时也尽可能均等地向每个人致意。

    「谢谢你们的招待，非常美味哦。」

    一直到最后，爱丽丝都保持着理想的高年级学生所应有的态度。当然她也没忘记去找在柜台苦笑的店主大姐，向她支付在场全员的饮食费用。

    然后_啷的铃声响起，咖啡厅的门开了又闭。

    「真有一套，你这个大姐姐当得有模有样的呢，九条院同学。」

    在她结帐时已经走到店外的怜奈对她如此说道，语气听起来是真心在佩服爱丽丝。

    怜奈不论何时或是在谁的面前，她几乎都是不变的态度，是个想说什么就说什么的人。

    （也可以说是不会看场合说话。）

    所以她对于待人处世的态度会因人而异的爱丽丝或许感到不可思议吧。

    「我并不是刻意做作，那样的我也是我。」

    「你说的没错，不过我在想你的那份温柔，为什么就不能分一些给鬼百合同学呢？」

    爱丽丝闻言吃惊地看着怜奈的脸。

    「你那样说我很意外，我明明对待三月那么慈悲――怜奈难道看不到我的温柔吗？」

    「就像是穿了隐形迷彩装的生化人忍者般看不见呢！如果说那是你的温柔，那么你的爱情可是像虐待狂般扭曲变形呢，你那样根本是在使唤他啊。」

    「那样有什么问题吗？」

    见爱丽丝仿佛若无其事般说道，怜奈叹了口气。

    「我知道我说什么也没用了，不过原来如此，你是愈是喜欢就愈想欺负对方的那一型啊，看你有事没事就羞辱、责骂他，如果那些全都等同于爱的甜言蜜语，那么九条院同学的爱确实是非常激烈而浓烈呢。不，是我一直误会了你，每个人的个性不同，我不该随意介入他人的夫妻生活。」

    「你、你说什么傻话啊……不要擅自认定好不好！」

    她们正要回去第一校舍，一边沿着樱花步道向北走，一边展开这样的对话。就在这时候，迎面走来的两个男生进入了她们的视界。

    那是三月和诚人。

    「说人人到，你看，使役魔来迎接主人！」

    「……哼。」

    三月前来迎接爱丽丝已经成为日常习惯了；这也是爱丽丝谆谆告诫他，每当午餐是各自用餐时一定要这么做。

    因此这样的光景其实是理所当然，并不是会产生什么特别感情的场面。

    然而却因为怜奈说了那些奇怪的话，让爱丽丝莫名感到难为情。

    「让你久等了，爱丽丝。」

    三月走了过来，脸上挂着太阳般的灿烂笑容，看起来相当开心。

    这也是老样子了。

    「好啦，你看起来还是一脸幸福的表情呢，三月。」

    爱丽丝苦笑着叹了口气。

    「啊，九条院学姐，打扰您了。」

    刚才的一年级学生们从后方追来叫住了爱丽丝。

    「再见，学姐！」

    她们低头行礼后便通过离去。

    「…………」

    吱吱喳喳的一年级学生通过之后，三月却不知为何吓得全身僵硬。

    「怎么了三月？你怎么好像振动模式的手机那样发抖。」

    「我、我感觉……好像被一年级同学狠狠瞪了一眼。」

    「那一定是你的错觉吧，那些孩子有什么理由要凝视你、吓你呢？不要诬陷他们。」

    「是这样吗……」

    「真是丢脸，对方是低年级学生――而且还是女孩子，这样你还会害怕啊。」

    爱丽丝对准三月的额头，用手指狠狠一弹。

    「好痛！」

    看到三月眼眶泛泪，双手按着额头，爱丽丝露出非常满足的笑容。

    「呵呵。」

    鬼百合三月――是自爱丽丝懂事以来与她最亲近的男孩子；明明是这么没用的家伙，为什么自己还会一直和他在一起呢？爱丽丝不禁想着这个问题。

    他有着少女一般的美貌，温和敦厚的处事态度，以及滥好人的性格。

    还有其他种种……确实是有他的优点存在，而且有时也让爱丽丝感到莫名的魅力。

    不过若是连那种程度都没有，那么也不配当爱丽丝的未婚夫了；所以他那样的条件也只是理所当然而已。

    「又是那种表情……还想要我多弹几次吗？」

    「住手啊！爱丽丝……好痛！好痛啊！」

    她和三月平常就是像这样玩闹，两人的关系可说是毫无进展。

    既不是像恋人那般火热，也不像夫妇那样平稳的关系。

    未婚夫妻的关系是如此微妙。

    如果问和单纯的青梅竹马有什么不同，老实说爱丽丝也不明白。

    不过爱丽丝深深觉得这种微妙的关系其实也不错呢。

    「你看啊，诚人，那是新的恋爱形式，看他们似乎很快乐呢？」

    「别管他们，别去打扰人家。」

    爱丽丝的学校生活就是这样的每一天。

    有三月，也有朋友陪伴，相当快乐却又有点不满足的日子。

    无聊但是平静……这样的时间要是能一直持续下去就好了。

    这时的她想都没想过……

    因为每天是那么地平静、快乐，才会让她完全忘记……

    ……九条院爱丽丝已经不是人类这件事。

第一卷 第三章 第三的菲列丝

    数日后的星期四。

    三年一班的学生们在结束第三节的体育课后前往更衣室。

    「你刚才好厉害哦，爱丽丝。」

    「咦……你是在说哪件事啊？」

    爱丽丝穿着紧身运动裤，一旁穿着短裤的三月向她搭话。

    「就是刚刚女生的篮球比赛啊，你不是一个人得到二十分吗？特别是――」

    三月喜孜孜地详细描述爱丽丝的活跃表现。

    「呵呵，那种程度是理所当然的啊，你以为我是谁啊？」

    受到三月的赞美，心情大好的爱丽丝得意地挺起了那平板的胸部。

    「哼……不过单以运动而论，比起我来，怜奈才是最强的吧？」

    爱丽丝的视线向右偏去，注视着女生集团中最巨大的生物。

    「毕竟那家伙太高大了嘛，简直像是一个大人混在其中，就算赢不过她也不需要在意啊！」

    前方的诚人转过头来加入对话。

    「说这种话的诚人个子却非常矮呢！」

    自己介意的痛处被人攻击，怜奈一边拨开人墙过来，一边采取强烈的反击。

    「呜……」

    只见诚人额上青筋浮现，笑容中隐隐散发怒气。

    「哈哈哈，所以诚人才会喜好拥有自己所没有的长处的高大女性啊。」

    当然怜奈一点也不在意他生气，并且还满怀期待地如此说道。

    「不是，我喜欢的大概是这样的身高。」

    委员长愤怒之下，无情地将手往娇小的爱丽丝头上一比。

    然而虽然严重偏离诚人的喜好，怜奈却没有因此沮丧。

    「原来如此，人不一定会喜欢上符合自己偏好的异性啊，这真是个最佳范例。」「我总是不能理解你所说的话呢。」

    看来尽管嘴上那样说，这两人的感情还是非常要好。

    正当一行人聊着天，即将进入连接第一校舍和第二校舍的走廊的时候……

    「痛……」

    突然间，爱丽丝的心脏感受到如针刺般的尖锐疼痛。

    「九条院？」

    「怎么了？爱丽丝。」

    「不……没什么。」

    听到诚人和三月的声音，爱丽丝仿佛什么事也没发生般地回答道。

    但是三月却是一脸忧心地看着爱丽丝的脸。

    「可是你的表情好像很难过的样子……？是不是刚才上课有撞到什么地方……」

    三月表情认真地凝视着她。

    「我没事啦！」

    「真的吗？」

    那双仿佛能看透人心的清澈双眼，看破了爱丽丝的谎言。

    「果然是有哪里痛吧？」

    「……是的。」

    每到这种情况，三月可是顽固得像头牛，就算是爱丽丝也无法掩饰下去，只好向他坦承。

    「我想应该没什么大不了……」

    「不行！你不要逞强，我们现在就一起去保健室吧？」

    高中部和初中部的校舍各有一间保健室，比较近的当然就是初中部的。

    「啊……呜！」

    （这究竟是……！？我不记得上课时有撞到哪里啊……）

    爱丽丝手按着疼痛逐渐加剧的左胸，偶尔靠着三月的搀扶走在走廊上。

    就在这时候，有人出声叫住了她。

    「――那位同学是有什么病痛吗？」

    对方是个不知何时坐在走廊栏杆上的双马尾女学生。

    她娇媚的目光和声音让人不寒而栗，是个散发出不祥且放荡氛围的少女。

    「嗯，好像是那样。」

    三月一边关切着低着头的爱丽丝，一边向对方说道。

    「……这样啊，抱歉耽误你们了。j

    少女的道歉有如嘲笑般十分可疑。

    她肩膀上所绽放的玫瑰是红色，证明她是初中部二年级的学生。

    而少女身旁另外有两个二年级学生随侍在侧。

    双马尾的少女身为首领的身分可说是一日了然，但手下的两人――这两人的气氛也颇为诡异。她们一句话也不说，甚至表情也丝毫不变，简直像是没有感情的人偶。

    （她们是什么人……有种讨厌的感觉……）

    阴森的气氛让爱丽丝不寒而栗，甚至起了鸡皮疙瘩

    「嘻，再会了，学、姐！」

    少女轻佻地挥着手，在一旁目送爱丽丝等人通过。

    就在这个瞬间，少女以只有爱丽丝能听见的音量，仿佛有意保密般呢喃道：

    「――找到你了。」

    「……！？」

    爱丽丝一怔之下转过头去；而少女从栏杆上起身，与爱丽丝四目交接，别有用意地单眼眨了一下后便带着手下们离去了。

    一阵不明原由的不祥预感在胸中翻搅。

    爱丽丝茫然地目送着二年级学生们的背影，无言地呆立在原地。

    「爱丽丝？」

    三月讶异地出声唿唤。

    「九条院同学，你怎么了？怎么表情变得像个母夜叉一般。」

    「……怜奈，你真失礼！我没事，只不过是看刚才那个女的不顺眼而已。」

    极力掩饰表情、再度迈步前进的爱丽丝如此说道。

    「是啊，那的确是会让你不爽的类型呢……不过我倒觉得是个不错的女人。」

    诚人的评价让怜奈少见地不悦了。

    而爱丽丝则是语带揶揄地斜视诚人道：

    「――哦，诚人喜欢那种性格恶劣的女人啊？你的品味真是超差的呢，这么想要我责骂你吗？」

    「哈，嘴上这么厉害，看来你还很有精神嘛。」

    「……是啊，感觉痛楚好像消退了。」

    没错，不知不觉间，胸部的疼痛感已经消退了。

    仿佛是少女的存在造成爱丽丝心痛一般。

    「好了，我们快点回去吧，午休时间很短暂的。」

    爱丽丝拂拭去讨厌的心情，像是要重新振作般刻意以开朗的声音说道。

    然而走在一旁的三月却仍是忧心忡忡的样子。

    「真的没事吗？还是去一趟保健室比较好吧……」

    「我没事啦，三月就是爱操心。」

    「没事就好……」

    三月还是颇为担心的样子。

    「只要有一丁点儿痛，你就一定要跟我说喔……绝对哦？」

    「――好。」

    见三月慎重其事地叮嘱，爱丽丝老实地答应他。

    当他们这样交谈的时候……

    走在前方的诚人突然停步回头，眼神宛如在遥望远处一般。

    「诚人，你在想什么？」

    似乎是在女性第六感的作用之下，怜奈尖锐指谪出诚人的异状；诚人则是搔了搔脸颊，思考几秒后开了口：

    「怎么想都觉得那些人好像不是我们学校的人，不过我只是有这种感觉而已，没什么大不了的啦。」

    诚人口中说出令人意外之语。

    「为什么你看得出来？」

    对于他这句话，连爱丽丝都讶异自己竟过于敏感的反应，紧接着追问诚人。

    「嗯……啊，全校学生的名字和长相我都记得啊，毕竟我可是学生会的成员嘛。」

    虽然爱丽丝的气势让诚人惊讶得瞠目结舌，却还是明确地回答她。

    （以这个人的能力来说，应该是真的记得呢――明明有二千人以上的呀……就某种意义上来说，他真是个大笨蛋啊。）

    学生会执行部是由高中部所选出的学生会长、副会长各一名，高中部、初中部各选出上限五名的庶务部员，以及各种专门委员会的委员长所组成。

    诚人的职位则是初中部班级委员会的委员长。

    简单说他就类似是初中部的学生代表。他虽然外表看起来很粗暴，但其实并非如此，反而是个非常优秀的人。这一点经过三年的时光累积，如今已是全校师生众所皆知之事，不过像他这样一副凶恶模样的优等生也不多见就是了。

    但是现在更令爱丽丝在意的是诚人所说的话，她特别将注意力着眼在前半部。

    「她们不是这个学校的学生……？」

    「对啊，至少是我没见过的生面孔。当然那或许是有什么理由啦，例如要转学过来，所以先来参观学校。虽然不常见，但也不是不可能的事……你不用那么放在心上啦。」

    诚人似乎是见爱丽丝的态度颇为不安，所以刻意选择话语对她劝解。

    「…………」

    可是不管怎么样，爱丽丝就是无法拭去凝聚在胸中的不祥预感。

    ***

    班会结束，教室内洋溢着放学后独有的喧嚣声。

    有的人热衷于课外活动，有的人是和好朋友上街游玩，也有人是在教室里聊天……每个人都享受着各自不同的放学时光。

    而若是说到爱丽丝，她今天也占据了教室中央，怒气仿佛像火山爆发般从头顶喷出。

    「……我说过今天要一起回去吧？而且你也回答『好』！那么现在事情为什么会变成那样？如果你有什么可以说服我的理由那就说吧！快点说！」

    他们周围半径五公尺的范围就像张设了强力结界般，一个人都没有。

    现在的爱丽丝已经无人可接近，而且被她盯上的目标就好似陷入蜘蛛网的蝴蝶，想逃脱是绝不可能的了――这绝对领域几乎可说是已达到物理现象的范畴了。

    而刻意保持平静的语气，咄咄逼人的爱丽丝所面对的人，当然就是三月了。

    他露出暧味的笑容，一面流着冷汗，一面开始对她解释道：

    「……那个、今天早乙女同学不是请假吗？所以打扫音乐室的人数好像就不够了。」

    「所以你就轻易答应要帮别人打扫了是吧……哦？三月竟然把那种小事看得比和未婚妻一起回家还要重要啊，我明白了！」

    「不是的，这两者不能比较啦……那个、你生气了吗？」

    三月这个问题根本不用说也知道。

    「是啊，当然生气，这下子若是回去时你不请我吃白楼馆的冰淇淋，我可不能轻易原谅你呢。」

    「啊……好、好的，如果那样能让你消气的话。」

    三月的表情豁然开朗。

    「皇家草莓意式冰淇淋。」

    一听到爱丽丝说出商品名称，三月的脸上表情僵住。

    「喂……那不是卖两千元的冰品吗……！？」

    「那又怎样？你应该有钱才对，我记得今天早上你才说过，你打破存了两年的扑满对吧？」

    「鬼、鬼啊……有鬼在这里啊……」

    随着三月的脸色转为绝望，爱丽丝的心情也急速自然回复了。

    爱丽丝常常觉得很不可思议，自己只要看到未婚夫哭丧着脸，不知为何活力就会不断涌现出来。

    「那么就这样说定了！我先到店里去等，你要尽早过来哦。」

    爱丽丝举起单手向他告别，然后转身离去。

    「嗯……我还想说你会和我一起打扫呢……虽然只有一瞬间，但有这种想法的我真是太笨了。」

    「是呀，呵呵……你很清楚嘛。」

    「呜呜……」

    三月怨恨地以汪汪泪眼望向爱丽丝。

    （就是这样诱人的表情，所以我才会更加想要欺负你啊……）

    爱丽丝就像吞下她邪恶的想法般咽下馋涎。

    ***

    背靠在皇城学院的外壁上，双马尾的少女将手机贴在耳边。

    那可归类为微笑的表情，散发出既不祥、又会使观者销魂的淫媚气息。

    她的名字叫做菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅。

    「对，汉兹，一下子就找到了呢！」

    『辛苦你了……还真快呢，没有弄错人吧？』

    从手机传来的话声有如铃声般美妙，那语调让人联想到楚楚可怜的少女――又或是变声期前的美少年；再加上菲列丝甜美的声音，听起来就好似感情要好的姐妹在对话一般。

    「对，虽然微弱，不过有出现共鸣反应，所以不会有错。喂，你是不是该夸奖我啊？」

    菲列丝食指贴在唇上，以娇媚无限的声音对他轻诉。

    『嗯，你做得很好，菲列丝。』

    「啊哈……谢谢。」

    菲列丝啾的一声，往手机上一亲。

    『这件事――是怎么一回事呢，目前所确认过的LT球体数量，总共应该是十二个才是，而那却是不在十二个之内的未知球体……呵呵，若是依照形式替它编号，那么那就是「第十三号」吧。』

    「那是个很美的女孩呢――美到让我都想爱上她呢！他们称唿她九条院。」

    菲列丝的双眼燃起昏暗阴沉的光芒，露出别有含意的轻笑。

    『九条院――好像有听过这个姓呢，是在哪听到的呢……算了，既然知道她的姓，要调查就很简单了。』

    「有必要调查吗？只要我出手，一下子就解决了呀。只要得到你的许可，我现在马上就――」

    『菲列丝，很抱歉，不能那样做，我要请你在那里再待命一下。』

    「…………」

    听到他这么说，菲列丝脸上表情顿时消失，随即她以脚跟朝背后墙壁一踢。

    这个只不过是单纯的迁怒发泄动作，却在混凝土的墙壁上，造成了人力所不能办到的破坏痕迹。

    「――这样啊，原来你不相信我的性能？」

    她以残酷的语气说道。即便是透过电话，她的愤怒也十二分地传达给对方了。

    『怎么可能，我刚才也说过，事情闹大就不太妙了；因为我们终究是秘密的存在，绝不能让外界知情啊……你不用着急，我们之所以能够发现未知的「第十三号」，可以说是靠着无比的幸运喔！因为处于半休眠状态的「第十三号球体」所发出的微弱共鸣反应，必须要接近到相当近的距离才能感测到。也因此只要我们行事不要引人注目，那么其他研究室的人就不会察觉而跑来碍事了；你只要潜伏在「第十三号」附近，慢慢等待袭击的机会就好了。』

    「什么~？那样太麻烦了啦！」

    菲列丝不甘心地嘟起嘴表达自己的不满。

    『菲列丝！』

    「――好啦，我知道了啦！」

    菲列丝心不甘情不愿地答应了……

    『呵呵，很好，我再重复一遍，你的任务是「第十三号」的战斗数据和LT球体的回收，就算杀了素体也无所谓，但是……』

    「球体一定要回收，对吧？」

    『对，看来你也明白了……OK，连络事项就是以上这些，如果你还有其他――』

    这时菲列丝中途打断了他事务性的台词。

    「那样不~行，你该对为你卖命的我说句『我爱你』吧？」

    听到她撒娇的声音，汉兹隔了一拍后说道：

    「我爱你，我的菲列丝――加油。」

    听到爱的话语在耳边呢喃，菲列丝陶然忘我，她仿佛将手机当成心爱之人的脸一般，闭起单眼，用脸颊磨蹭着耳机。

    「哈……充电完毕！」

    她挂断电话，双手抱着身体，感动得全身颤抖。

    然后菲列丝走至道路中央，回头仰望初中部校舍。

    这里有着编制外的编号，不该存在的『第十三号』。

    看来至此之前她都很巧妙地隐藏住身分，不过她已经逃不掉了。

    「看她那样害怕的样子……真是可爱。」

    身为第十三号的她，本来就是不配过着安逸生活的人。

    她和身为第三号的菲列丝相同，应该都是要听从主人命令，执行杀戮的机器。

    必须要早点让她想起她的存在理由和使用目的才行。

    「嗯……好了，该怎么办呢？」

    她双手盘胸，闭目静思。

    汉兹说事情闹大会很伤脑筋。

    （也就是说，他是要我只要事情不闹大就可以放手去做吧？）

    她顺着自己的意解释汉兹的话，露出别有含意的笑容。简单说就是只要有不被人发现的袭击机会就可以了，只是静静等待实在不符合菲列丝的个性。

    「嗯哼……必须要让她认真起来才行。」

    不论是为了取得第十三号球体的战斗数据，还是为了满足菲列丝自己的乐趣，都必须引出她潜藏的力量才行――即便是采取强迫手段也在所不惜。

    「所以就拜托你们。」

    她所斜视的对象，是以不带感情的眼睛凝视着菲列丝的少女们。

    她们有着同样的发型、同样的体格、同样的面容……完全没有所谓的个性，是大量生产的人偶们。

    缺陷入偶（DefectiveDoll)――或是略称为人偶（Doll)――来作为她们的总称。

    「第十三号，首先就由她们来当你的对手吧，我要确认你究竟有没有与我共舞的资格……在那之前――」

    菲列丝拉起胸前的制服，嘟起了嘴。

    「果然还是换回平常的衣服比较好。不管怎么说，必须要有个优美的自我介绍才行啊。」

    菲列丝说着再度仰望校舍。

    她黑色眼眸中亮起了紫色光辉，那目光仿佛是要捕捉猎物的肉食性野兽般闪闪发亮。

    前一刻她所洋溢的轻薄气息已经完全消失。

    她的名字是菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅。

    『B』这个字并不是※中间名……而是代表制造序号。（译注：欧美人第一个名字与姓之间的名字。）

    即使她有着少女的外形，「它」也绝非人类。

    她是体内藏有失落科技的结晶――LT球体的凶恶杀戮兵器。

    「我好期待――真的非常期待这个乐趣呀第十三号，我绝对要破坏你！」

    只见菲列丝舔了一下嘴唇，充满陶醉地喃喃说道。

    ***

    在教室与三月分开后，爱丽丝一个人沿着初中部校舍西边的小路往南走。虽然走这条路到学院南方的白楼馆是绕远路，不过反正她也不赶时间；听着小鸟的鸣叫声，悠闲散步在绿草芬芳的森林步道上，她打算在这样宁静的环境中思考事情。

    而且她现在的心情有些想要避开人群――或许是由于刚才走出校舍时，胸口的疼痛又复发了，因此而心情烦躁的关系吧。

    （到底是怎么回事……真是的。）

    爱丽丝按着胸口，思索着今天发生在自己身上种种无法理解的事情。

    身体的异状，胸口的疼痛，以及早上遭遇的可疑少女。

    爱丽丝一直很在意她的事。

    （我的胸口就是从她出现才开始痛的，这会是偶然吗……？希望只是我太多心……总觉得有种讨厌的预感。）

    就在她沉思的时候――

    突然前方一阵风吹过来。

    「！？」

    爱丽丝赶紧压住飞起的裙摆，随风飞起的粉尘让她不禁眯起眼睛――

    然而再度睁开的双眼中所映出的竟是非日常的世界。

    没错，如果日常与非日常之间存在着一道界线，那么现在这个瞬间正是『那道界线』。

    爱丽丝的背上窜起一阵凉意，心脏就像要被撕裂般哀嚎。

    「呜――」

    爱丽丝眼前的气流旋动，形成有如花苞的形状。

    接着紫色旋风所构成的花瓣展开，有个人影自其中出现了……

    ……仿佛是风之精灵化作人形般非现实的光景。

    「什么……！」

    从风之花苞中出现的就是爱丽丝刚才所思考的那名少女。

    少女的服装已非制服，而是以紫色为基调的哥德少女装。

    那比起爱丽丝所喜好穿着的还要更加暴露，给人一种邪恶又残忍的印象。

    挂着头饰的双马尾有如湿润的乌鸦羽毛，看起来漆黑艳丽，飘荡着宛如受诅咒的日本人偶般的妖气。

    而她的肌肤仿佛人工之物般雪白，不眨动的双眼则是好似要将人吸入般的漆黑。

    紫色的少女与爱丽丝对上了眼，然后轻轻一笑。

    颓废放荡的笑容。

    那是感觉缺少了理性……又足以诱使观者疯狂的不祥微笑。

    言语自她的双唇缓慢、妖艳地编织而出。

    「午安，又见面了呢！」

    「你、你是……」

    「我是菲列丝――菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅――我是第三号。让我重新跟你问候，第十三号，能遇见你真令人高兴。」

    只见自称菲列丝的少女两手提起裙摆，优雅地行了一个礼。

    「第十三号……？」

    「没错，你是第十三号的杀戮人偶，和我一样都是胸中寄宿着禁忌之箱的非人怪物，我的主人称唿为――KillingDoll！」

    「杀戮人偶……」

    那是菲列丝用来形容爱丽丝的称唿，是令人避忌的词语。

    爱丽丝宛如要咬碎脱口而出的话般，咬牙切齿地说道：

    「……啥？你在说什么啊，我完全听不懂呢……你是不是认错人了啊？」

    「认错人？啊哈……绝不可能，因为寄生在我胸中的LT球体呐喊着，要我凌虐你，将你彻底杀死，而你也是同样吧？」

    那双仿佛让人联想到无底深渊的黑色眼眸，正以其混浊的视线污染着爱丽丝清澈的碧眼。

    「……」

    LT球体――爱丽丝的胸中的确因为某种缘故，而埋藏了那样称唿的东西。

    为了活下去，那是无论如何都需要的生命维持装置。

    那是过去一直拒绝深入思考的禁忌力量之源头。

    爱丽丝抓住左胸，质问对方的来历：

    「你、你――你是什么人……？」

    仅仅只是与这名自称菲列丝的少女面对面，爱丽丝的心脏就剧烈地跳个不停。

    （――敌人，这家伙是敌人――）

    爱丽丝只感有一股莫名的憎恶和破坏的冲动，从自己意识之外的别处涌现而出。

    「我啊――我是来让你真正明白自己是怎样的一个存在，是为了将你隐藏的本性和沉睡的力量引出，我才会来到这里。」

    菲列丝说话时脸上依旧是讨厌的笑容，自始至终都是愉快的表情。

    「我不懂你说的――」

    「不懂也没关系，因为从现在起我会温柔地教到你懂。」

    只见菲列丝像是发出信号般，一只眼睛眨了一下。

    随即潜藏在树木阴影中的制服少女们纷纷现身。

    人数有三人。虽然难以分辨，不过其中也有午休时见过面的人。

    那是无表情、无个性，有如人偶般的少女们。

    「做什么……」

    爱丽丝察觉气氛不对，立刻就转身逃走。

    然而在她逃走方向的前方，又有两名少女自树荫出现，阻挡了她的去路。

    短短数秒间，爱丽丝就已被完全包围了。

    「不行，我不会让你逃走的，第十三号，想要求救也没用，你完全是被我引诱出来的，引到这个人迹稀少的最佳场所。」

    （说什么傻话……）

    爱丽丝心想，这家伙在胡说什么啊？

    爱丽丝之所以会走到这里，明明完全是依照自己的意志。

    「你从刚才就一直没来由地感到烦躁对吧？毫无理由地想破坏映在眼中的事物对吧？想要远离人群众多的地方对吧？啊哈……心爱的你有感受到我的共鸣反应吗？」

    菲列丝按平左胸，陶醉似地眯起了双眼。

    随即，有如巨大耳鸣般的尖锐幻听直接在脑中响起。

    那就好像是两支音叉起了共鸣的声音――

    （――要杀了她才行！）

    她的心脏悲鸣颤抖，阵阵的脉动将充满杀意的血液输送到全身。

    （必须现在立刻就破坏她――）

    她并没有完全理解菲列丝的话，可是如果胸口的疼痛，甚至连涌上心头的破坏冲动都是这女人干的好事的话，那么这一切就说得通了。

    「她们是『人偶』，缺陷的机械人偶，呵呵，就由她们来当你的对手。」

    包围网一点一点地缩小，终于爱丽丝在受到逼迫之下，背靠在樱花大树上。

    「……！？」

    制服的少女――人偶以呆滞的双眼盯住爱丽丝，挥拳朝她打来。

    她大幅挥动手臂向前突刺，看起来不过是大动作的胡乱攻击而已。

    可是速度却有如影片快转般地迅速。

    就在瞄准颜面的高速打击，即将要无情地将爱丽丝的美貌打得粉碎的时候……

    「呀……！」

    爱丽丝虽然发出悲鸣，却以不逊于拳头逼近的速度，灵活地驱动整个身体。

    她纤瘦的身体一个轻巧转身，便在千钧一发之际，避开了破坏力有如钉枪的拳头。

    人偶的拳头由于威力太大，深深地插进了大树之中。

    （这是在开什么玩笑啊……！）

    爱丽丝愕然地看着开了大洞的樱树。

    「注意哦，攻击又来了呢，好了……你要怎么应对呢！？」

    菲列丝以一副幸灾乐祸的样子，在一旁摇旗呐喊。

    而正如她所说，爱丽丝眼中映出了从左右两边采低姿势突击而来的人偶身影。人偶们奔驰的速度有如疾风一般，那已经不是人类的动作了。

    （好快……！不过……！）

    两只人偶的合作攻击却被轻易地避开了。

    「呵呵，闪得好。」

    菲列丝将视线转了一百八十度。

    只见爱丽丝已经站在离刚才相距十公尺以上的地方。对方才使出超出人类速度的撞击，爱丽丝却发挥出更超越其上的速度跳跃而起，成功避开了对方的攻击。

    那动作简直像是瞬间移动一样。

    与日前为救三月所使用的力量相同。

    可是当时的那股力量应该还不至于厉害到现在这种程度。

    「哈……哈……哈。」

    爱丽丝的唿吸紊乱。

    她就像心脏病发作一般，手抓着左胸，不停冒着冷汗。

    （身体的性能上升了……）

    她感觉得出埋在心脏里的装置，正产生过去从未有过的激烈活性化。

    「呵，你干嘛一脸惊讶的表情，明明那就是你的力量啊。」

    「这是我的力量……？」

    「对，不过你那是什么样子啊，只是到处逃窜可是无济于事的哦？」

    菲列丝像是感到无聊似地加以嘲笑。

    「战斗吧，第十三号，把你的力量展现出来给我看，还是说你果然还是要吃点苦头才肯认真吗？嘻……那我就帮你一把吧！」

    菲列丝的双眼妖异地发光，她的周遭开始飘起淡淡的亮紫色粒子。

    「出来吧，蚀（Eclipse)！」

    就在她如此流利念完的瞬间……

    紫色粒子往菲列丝的右手收敛――只见在耀眼夺目的光辉之中，一把异形的武器出现了。

    全长约五英尺的长柄前端布出了巨大厚实的斧刃。

    「什……！」

    那是极大的单刃战斧，挟带紫色磷光的凶刃以奇怪的形状弯曲，几乎延伸到握柄的手边。

    整只战斧上被施以夸张的神秘装饰，除了斧刃部分外，颜色是接近黑色的浓紫色。

    仿佛是恶魔用来执行斩首刑般――魄力十足的不祥威容，在纤细手臂的前端闪闪发亮。

    「看好，你可要避开哦？」

    菲列丝以单手随意地将巨大战斧一挥，好似挥动轻盈的手杖般旋转一圈；爱丽丝感觉到像是嵴髓冻结般的错觉……

    「……！？」

    她立即向后一跃，但――

    「呀……！」

    明明应该已经确实闪过，爱丽丝却在身体侧面却受到冲击之下失去了平衡，那是因为菲列丝所挥动的异形之斧所产生的紫色粒子化作暴风，对爱丽丝造成冲击。

    「咳啊！」

    露出致命破绽的爱丽丝，受人偶从背后冲撞而被压倒在地。

    然后复数的人偶冲了上来，一下子爱丽丝就已全身遭到束缚。

    「可恶！放开我……！」

    爱丽丝被压迫而趴倒在地，虽然她奋力抵抗，但是被复数的人偶紧紧拘束住，抵抗也不见效果。

    「啊哈，不甘心的话就挣脱开如何？」

    爱丽丝的脸颊被她一踢，愤而抬起头来，瞪着俯视她的敌人。

    此时战斧的锋刃抵在爱丽丝的脖子上，爱丽丝虽因恐惧而脸色发青，但是却丝毫不动摇。

    「那是……」

    「这是『蚀』，是『第三号的灾厄』，会回应我的唿唤，从禁忌之箱显现在我手上，是我的专用武装。别装蒜了，你应该也有才对吧？」

    「啥……你在说什么啊，看你那品味恶劣的服装……你是不是脑袋有问题啊？」

    即便是处于万分危急的绝境，爱丽丝始终昂然地伪装自己。

    如果对方高高在上地藐视她，那她就要在更高处睥睨对方――这就是爱丽丝一直以来的作风。

    「真被你打败了……在这种状况还那么伶牙俐齿．实在让人敬佩啊。」

    「没什么啦，因为这是家训呀。」

    爱丽丝一副戏耍的口吻，完全不当她是一回事。

    菲列丝在喉咙中低笑，明明是受到嘲弄，她却反而像是很开心地脸颊泛红。

    「啊啊……你果然很棒，你那美丽的容貌、亮丽的头发、高洁的灵魂，每一样都符合我的喜好啊，唿唿，我开始想要让你的一切都属于我了。我要玩弄、凌迟你……将你玷污殆尽之后再杀掉，你会在我心中永远活下去……这样很美好吧？」

    「我拒绝，虐待狂又是同性恋的女孩子不是我的菜啊。」

    听到爱丽丝出言不逊，菲列丝的脚跟踩住她的头。

    「那还真遗憾――那你就努力抵抗吧，快点啊，你要是不快点拿出真本事，我可是会直接踩爆你哦。」

    「呜……」

    爱丽丝在四肢受制的情况下，头又被人踩踏在脚下。

    受到这样的屈辱，爱丽丝也不打算善罢干休。

    超越现在之上的隐藏力量――如果自己真有那种力量，那么现在马上就可以把这变态女人踩在脚底羞辱……尽情欺负她的说。

    「啊呜……」

    自从遭遇菲列丝之后，爱丽丝除了胸痛之外，还有另一种奇妙的感觉。

    那是一个紧闭箱子的印象，只要闭上眼就会浮现脑海。

    那是充满不祥气息，会唤起内心恐惧的正方形黑色箱子。

    （封印！）

    不知为何，她就是有这样的直觉，若是自己有什么隐藏的力量，那一定就是藏在那里头吧。

    可是禁忌之箱的盖子被牢牢锁上，没有钥匙是打不开的。

    「哎呀，都被逼到这种地步了，还是不行吗？汉兹说你是处于半休眠状态……看来你还真是个贪睡虫呢，呵呵……你要怎么办呢？」

    一边用脚底蹂躏着爱丽丝，菲列丝一边吐出性感的气息。

    双手双脚被人偶按住，趴在地上不能动弹的爱丽丝，她赌上一口气也不肯发出悲鸣，咬着嘴唇拼命忍耐着。

    「！？」

    然而在爱丽丝视界的前方，她却看到最不愿看到的光景。

    「为……什么？笨蛋……」

    「什么？你在看什么啊？」

    见菲列丝往和她同样的方向看去，爱丽丝的脸色变得苍白。

    ――她是想过有这个可能性。

    因为不论何时，只要爱丽丝遇到危机，那家伙就一定会赶来。

    就好像骑士、救世主、王子一般，赶来拯救身处危境中的爱丽丝，但是……

    （你明明每次都没帮上忙……别多管闲事了啦！）

    只见有人从第一校舍的方向跑来，那个人是三月。

    只有正常人视力的他，还没有发现这里的情况。

    自两人分手明明还没经过多少时间，看来他是相当赶地打扫完毕了吧。

    而且偏偏这种时候他就能预测爱丽丝的行动，全力追赶上来。

    他似乎一直很在意早上身体不适的爱丽丝，所以……

    （真是不会挑时间……笨蛋家伙，你那么担心我吗？）

    爱丽丝眼中毫无理由地渗出眼泪；明明这场面该为这讽刺的事态难过，但她却感到喜悦。

    「真奇怪呢……这一带受到我们所发出的共鸣反应影响，人们应该自然会远离这里才是，会是因为有强烈目的的关系吗？不过这样正好，看你的神情他应该是你重要的朋友吧？」

    菲列丝嘴角扬起，就像个想到什么恶作剧的小孩，露出了既纯真又残酷的笑容。

    「啥……我才不认识那样一脸呆相的人呢。」

    尽管内心焦躁，爱丽丝却还是装傻，不过……

    「喔……真的吗？那杀了他也无所谓吧――就像这样。」

    菲列丝将蚀高高举起。

    「住、住手！？」

    爱丽丝立刻失去从容地大叫。

    然而依旧被压制在地、身体失去自由的她毕竟无能为力。

    「呀！真好听的叫声……不过不行，我还是不会停手的。」

    然后菲列丝就像是要做给爱丽丝看一般，以夸张的动作，朝远方的三月挥下特大的战斧。

    「――！？」

    爱丽丝发出无声的悲鸣，同时大战斧的斩击卷起了紫色旋风。

    只见风之刃刮起柏油路面飞去。

    尽管风刃因距离而威力衰减，却仍飞过两百公尺，从三月的侧面以毫厘之差通过，然后打在背后的大树上。

    三月虽是千钧一发地避免了直击，却受到旋风的余波冲击而飞出，整个人背对着撞在大树树干上。

    然后少年趴在土地上一动也不动。

    ……宛如死亡一般。

    「啊……」

    看到那样的光景，爱丽丝的瞳孔放大，三年前――不祥的过去幻影在脑海里闪过。

    胸口遭贯穿，浑身是血地仰天倒下……自己濒临死亡的身影。

    『箱』开始嘎嘎作响，虽然没有开盖子的钥匙，但是容器却开始产生细小的裂痕。

    「啊……啊……」

    只见黄金色光芒自裂缝处流泄而出，照耀着心中的黑暗，接着裂痕裂得更深更粗，逐渐扩散到致命的程度，既像是濒临溃堤的堤防，又像雏鸟孵化前一刻的蛋。

    「可惜，没打中，那就再来一次……」

    菲列丝愉快地再举起战斧，而且是用双手而非单手――她这次不打算游玩，而是认真地要将少年的肢体噼成两半。

    「啊……啊啊啊啊啊啊Ⅱ」

    然后就在这个瞬间，安置于爱丽丝心中的禁忌之箱破碎四散，不留一点痕迹。

    LT球体从休眠状态完全觉醒，并且瞬间以闪电般的速度变换为战斗状态。

    开始飘荡在周围的黄金粒子一齐向爱丽丝的胸口收敛――顿时耀眼炫目的闪光迸射而出。

    「啊哈――就是要这样才对嘛。」

    菲列丝以充满期待的眼神回过头，炫目的闪光之中，她见到的是难以置信的光景――只见力量堪称足以粉碎大树的数只人偶，竟被一并弹飞了出去。

    而在爆炸中心处，爱丽丝站了起来，手上还握着刚从人偶身上拉断的手臂。

    「……这就是你想要的吗？」

    爱丽丝毫无感情地握碎人偶的手，目光直直瞪视着敌人。

    她是刚从休眠状态觉醒、处于战斗状态的KillingDoll是第十三号的杀戮人偶。

    从淡金色磷光所包覆的爱丽丝身上，散发出压倒性的气魄。

    「是啊，太棒了，我都快被你的杀意融化了呢。」

    只见菲列丝与先前的爱丽丝相同，她也按着左胸身体前倾，表情看似颇为痛苦――然而却又带着喜悦。

    那是爱丽丝的LT球体与菲列丝的LT球体产生共鸣，使她心脏剧烈疼痛的关系。

    想要对抗这种情况，就必须要发挥出足以与对方互相抗衡的力量。

    「讨厌啦，你看你想做就做得到嘛，你这是在跟我道谢是吗？不用啦……与其口头上的道谢，我更希望你用态度表示呢，火热的接吻你看如何？」

    「开什么玩笑，要我做那种事我宁可死掉。」

    「是吗？那我杀掉你再吻好了。」

    菲列丝手离开胸口抬起头来，随即气氛一变，她脸上与先前不同的冷笑就是她开始认真的证据，嘲笑转为冷笑，稚气变换成杀气。

    菲列丝用大战斧『蚀』指着缠绕金色磷光的爱丽丝。

    「恭喜你，这场考试我算你及格了，但光凭那种程度我只能给你六十分，接下来就由我来当你的对手，你可要拿出全部实力来挣扎哦，第十三号，不然可会一下子就结束。」

    只见菲列丝向后方跳跃，她放低姿势，将战斧扛在右肩上。

    这是第三号的杀戮人偶――菲列丝初次展现的战斗态势。

    「呜……」

    杀意的奔流刺痛着爱丽丝的皮肤。

    （――快点，要快点把这家伙破坏掉才行――）

    胸中的LT球体发出鸣动，高声呐喊着要她抹杀眼前的敌人。

    （但是不行……！不行那样……！）

    爱丽丝紧咬着嘴唇忍耐，因为现在该做的并不是那种事。

    「呜……啊……」

    原本装在禁忌之箱内的东西正逐渐将她的精神染黑。

    她之所以没有解放汹涌澎湃的破坏冲动，勉强还能保持理智，是因为视界的一角映着少年的身影。

    「来，让我们相爱吧！」

    菲列丝一睁眼，以迅捷如疾风的速度冲刺过来，将蚀从上直噼而下。

    「哼……！很遗憾，我可没空陪一个变态。」

    爱丽丝早已将斩击产生的旋风也计算在内，她一踢周围的树木，跳跃进入了菲列丝的死角。

    斩！虽然蚀在步道上留下恐怖的痕迹，但没打中就没有用了。

    爱丽丝在着地的同时疾驰而出，她前进的方向当然是――

    「嗯~真冷淡，嘻……竟然背对着敌人，你该不会是在诱惑我吧？」

    爱丽丝急驰到俯卧在地的三月身边，背后风之刃袭来。原来刚才的直斩虽被闪过，菲列丝却有效利用直斩的离心力，迅速变招往死角的方向横扫过去。

    而爱丽丝则是头也不回地加快速度――

    （我一闪躲就会击中三月啊，她的性格果然恶劣。）

    然后风之刃便将少女的身体横噼成两半。

    ***

    「喂，不是这样吧……？」

    原先期待的敌人却被轻易杀死，菲列丝登时失望地垂下肩膀。

    可是仔细一瞧……变成两半的原来是与敌人穿着同样制服的独臂人偶；也就是说，第十三号在避过那一记直斩之际，巧妙且隐密地回收了丧失战斗能力的人偶，并且用它代替自己承受了背后袭来的风刃。

    她之所以跳入菲列丝的死角，当然在战术上来说是合理的一步，不过那同时也是为了不让菲列丝发现此事的布局。

    「……被她算计了呢。」

    这时第十三号已经抱起少年，在数百公尺远的前方奔跑了。

    尽管逃走得有如脱兔般迅速，但毕竟是才刚破壳而出的雏鸟，菲列丝现在追还追得上。

    「怎么可能让你逃走呀……！」

    菲列丝像是要让步道爆发似地往地上一蹬，一瞬间她就已加速至最高速度――身上扛着超重量的武装，速度却是快到常人视力无法捕捉。

    双方的距离一点一点地拉近，明明彼此的底牌都尚未显露出来，怎么可以在这个时候中断。

    「好，我就要追上了，第十三号。」

    菲列丝说着舔了一下嘴唇。这时高速奔驰的菲列丝已经紧握住蚀，进入准备攻击的态势，打算在追上的瞬间发动斩击；如今映在她眼中的，只有奔跑在前方的宿敌背影而已。

    此时一道银色光线疾射而来，以倾斜的角度划破天空。

    「！？」

    在最高速度下奔驰的菲列丝反射性地将蚀一旋转，这一瞬间她完全是凭藉着过往的战斗经验以及斗争本能而采取了这样的行动。

    而也就是这样的行动，让她得以在千钧一发之际保住了性命。

    只见从侧面上空飞来的光线，与大战斧的巨刃产生激烈冲突。

    「呃！？」

    菲列丝大口喘息着。高速疾走的她受到突如其来的横向力道的冲击，原本的备战姿势也随之瓦解。

    「狙击？是谁！？」

    为了避开光线攻击，菲列丝硬是强迫身体紧急停止，然后勉强摆出防御姿势，警戒狙击手的追击。

    （不再射过来了……这是怎么回事？目的是想拖住我的脚步吗……？）

    当她作下如此判断的时候，也已经不见第十三号的踪影了。

    「啊~真是的！」

    她让超重量战斧在头上旋转，然后将巨刃往路上噼落。

    只听到解除战斗态势的菲列丝脚边，响起了柏油路凹陷的重低音。

    「被逃掉了啦，啊~讨厌……妨碍别人恋情的人，最好下地狱去吧！」

    她朝分解为粒子而逐渐消失的大战斧一瞥，不耐烦地摇了摇头。

    『银』的光线――毫无疑问是另一位杀戮人偶，而且是谁干的菲列丝心中也有底。

    只不过……

    「到底是从哪里射来的啊……真是的。」

    菲列丝至今仍未感受到对方狙击手的共鸣反应。

    杀戮人偶只要使用武装，共鸣反应就会增强，即使在相当遥远的距离也应该会被发现才是。

    也就是说那名狙击手是在让武装显现共鸣也传达不到――至少推算有四○○○公尺以上的超远距离发动精密狙击，而且是瞄准在最高速度奔驰的菲列丝，只扣一次扳机就能一发击中。

    如同『传言』一样，果然是让人战栗的性能。

    「啊~啊，真是扫兴，那么十三号，今天我就放你一马，下次有机会我们再玩吧！然后就是――」

    菲列丝望向狙击过来的方向，以愤恨不平的啧声说道：

    「给我记住，『第十二号』，这笔帐我绝不会忘记！」

    ***

    （……看样子是摆脱她了。）

    爱丽丝浑然忘我地奔跑，到了没人的地方才缓下速度，暂时松了一口气。

    这里是月城町北部的住宅街，虽然绕了相当大的一圈，但是只要直接从这里走到主要道路再往南走，距离九条院宅邸并不算太远。

    「三月……」

    她以阴郁的语调轻声唿唤。

    虽然也想过要带他去医院，不过这里离家里比较近，而且看他的外表也不像有受什么严重的伤。

    于是爱丽丝以手机联络专属医师，请医生到自己家里看诊。

    「……看来这并不是什么玩笑。」

    自己跑了那么长的一段距离，唿吸却还是平顺如常。不管是把人偶击飞的无比力量，还是汽车也比不上的脚力……这种事实在不像是……

    「三月，我……」

    爱丽丝感到与球体共鸣无关的胸口刺痛。

    与菲列丝对峙时，她并没有空档思考。

    不过现在有余裕思考了，爱丽丝却仍处于混乱的漩涡中。

    「我……果然……」

    ――啊啊，我还记得，这感觉和三年前相同。

    机械制造的心脏仿佛正在嘲笑着她，逼她回答出一直以来逃避的答案。

    「……好像不是人类……」

    爱丽丝缓缓抬头望天，然后对着晴朗无云的蓝天，以快哭出来的声音喃喃说道。

    天上明明没有下雨，却有一道水滴闪烁着自少女的脸颊滑过。

    这里是九条院家二楼西边的客房，爱丽丝坐在床边的椅子上。

    床上是受过专属医师的治疗，正安稳地熟睡着的三月。

    依据从父亲那代便是专属医的桐山医师诊断，三月只有背部撞伤，内脏骨骼并无异常，只是轻微伤势而已。

    但是爱丽丝却不能因此安心，因为三月是被卷入爱丽丝的麻烦而负伤。

    一个弄不好他很可能会死……无法拭去的罪恶感折磨着爱丽丝的心。

    这房间的内部装潢与爱丽丝的房间不同；考虑到不论谁住都不会造成对方不快，因此是采用朴素简单的装潢，就好像是旅馆房间一样的气氛。

    而爱丽丝就在宁静的室内，一时沉浸在回忆之中。

    三年前――当时的记忆颇为暧昧，那时究竟发生什么事，连爱丽丝自己也不知道。

    那个时候……

    爱丽丝的胸口被贯穿一个大洞，正逐渐迈向死亡，不，她确实已经死过一次了。

    藉由母亲之手在胸部埋入装置，靠着因此获得的治愈能力而复活的爱丽丝，已经不能称得上是人类了。

    在情绪激昂或是面临危机时，身体会仿佛切换了开关似地，发挥出超人般的力量。

    不论如何奔跑都不会气喘，一瞬之间可以跑过十公尺以上的距离，即使是在数公里远的招牌文字也可以清楚辨别。

    爱丽丝立志要成为理想中的千金小姐，她并不需要这种多余的力量。

    所以――到目前为止她都一直尽量不去使用，自我封印了起来。

    「呵……」

    爱丽丝发出自嘲般的叹息，同时开始思考。

    那位自称叫菲列丝的少女――

    突然破坏自己了平稳的日常，将自己带到非日常的生活，她究竟是什么人？

    「LT球体――那家伙也和我一样……？」

    爱丽丝曾听母亲说过，与她有相同遭遇的人另外还有数人。

    从她称爱丽丝是第十三号看来，至少另外还有十个人以上吧。

    还是说那号码另有其他意思？这点现阶段仍是不清楚。

    还有她的目的，以及接近、袭击爱丽丝的理由，一切都还是个谜。

    爱丽丝的脑中一团混乱，根本无力深入进行推理了。

    「为什么会变成这样……」

    这声低语已经不知是第几遍了。

    因为不管她怎么想都不能明白。爱丽丝只不过是希望，这平稳无聊的每一天能够永远持续下去――她的愿望不过如此而已。

    「三月……」

    没有人听到它这虚弱的喃喃自语。

    （要是这些非现实的事全部都是梦就好了。）

    虽然心里这么想，但她也很清楚这些全是无法否认的现实。

    如果是普通人的话，大概无法相信这些事吧。可是爱丽丝是早就知道，这世界确实存在常识所无法解释的事物。

    因为爱丽丝从冥府深渊复活过来，她自己的身体就是胜于任何雄辩的证明。

    追根究底，非日常的生活从三年前就开始了。

    改变的身体，已经不是人类的自己。

    过去一直回避不去思考这些，她感觉如今像是要付出代价了。

    （妈妈……请你快点回来吧。）

    爱丽丝认为母亲或许知道些事情，因此打电话给她，只是很不巧地对方似乎没开机。

    尽管她说不久就会回来……但是爱丽丝总之就想早点找个人商量。

    因为如果一个人郁闷地沉思下去，她感觉脑袋好像就快要发疯似的。

    （哈，身为九条院爱丽丝……我竟然这么软弱啊。）

    她对自己发出干笑。

    不过这也是没办法的事，因为那名不祥的紫色少女或许随时会破窗而入、前来杀死爱丽丝也说不定。

    如今解除了战斗状态，爱丽丝只感到难以抗拒的恐惧感。

    「嗯……」

    听到少年的喘息声，爱丽丝拿起毛巾，替三月擦去额上的汗水。

    就在这时，他缓缓睁开了眼睛。

    「啊……咦？我……」

    「……三月，你醒过来了吗？」

    爱丽丝像是要扑在他身上般，把脸凑了过去。

    「咦？爱、爱丽丝？」

    或许是看到爱丽丝的脸逼近眼前，三月吃了一惊，随即满脸通红。

    「啊……！」

    这时爱丽丝也终于发现现在的情况，脸颊泛起朱红。

    她勐地将身体后仰，差点撞倒了椅子。

    「不、不是的……这是……」

    「嗯、嗯……我知道……」

    气氛不知不觉变得有些尴尬，这种情况使得两人都害怕开口。

    率先打破这个胶着状态的人则是爱丽丝。

    「我听说三月倒在学校的散步道上，因为只有轻伤，所以就先送到我家来了。这件事你还有印象吗？」

    爱丽丝刻意不编造谎言，只是简洁地将无关紧要的部分告诉他。

    「没印象。」

    三月摇摇头，他说他什么也不记得。

    那是当然，因为三月突然被攻击，昏倒过去了。

    「多谢你了。」

    「不……」

    爱丽丝低下了头，因为她感到内疚，她知道自己没有立场接受他的道谢。

    「身体觉得怎样？」

    「嗯，已经完全没事了……抱歉让你担心了。」

    三月向她低头道歉。

    「话说回来……我记得我……在找爱丽丝……真是奇怪哪。」

    三月小声地自言自语，看来他对于自己缺少的记忆不能释然。

    「啊……对了，我们约好回家时要去吃冰淇淋，结果因为我的关系没办法遵守约定，今天的份我改天会补请你的。」

    三月安稳无比的声音，将踏入非日常境界的爱丽丝又拉回日常生活。

    不管是恐惧还是不安，在他温柔的笑容包覆之下，好像全都要融化似的。

    这可以说是他的专长了吧。

    「――所以你要打起精神。」

    「咦？」

    「今天发生了许多事嘛……或许就是因为这个原因吧？爱丽丝的样子感觉有些奇怪。如果．有什么事是我能做到的……我会帮你的，因为不论何时我都会站在你这边啊。」

    三月以一脸清爽的微笑，若无其事地说出这种让人脸颊发热的话。

    受到他的影响，爱丽丝觉得自己的心情莫名地坐立难安。

    「站在……我这一边？」

    「嗯，虽然或许有些靠不住啦。」

    或许是对自己的话感到难为情，三月搔搔脸颊，掩饰自己的害羞。

    「总、总而言之，爱丽丝如果不像平常那样妄自尊大，我就感到不对劲啊，所以――好痛！」

    爱丽丝用中指狠狠朝他的额头弹了一下。

    「哼，你说谁妄自尊大啊，真是失礼，我可是个文静娴淑的千金小姐耶。」

    爱丽丝双手盘胸，将视线移了开来。

    「我还是向你说声谢吧……谢谢。」

    「……嗯，不客气。」

    只要三月和她在一起，爱丽丝就不是孤独一个人，祈求能永远持续下去的日常生活，也就依然平稳地留在爱丽丝的身旁。

    「…………」

    但是――正因为如此，她才更说不出口。

    九条院爱丽丝早已不是人类了。

    这件事唯有他，绝不能让他知情。

    「我差不多该回去了。」

    当夜晚的黑暗染上天空的时候，三月从床上爬了起来。

    「啊……已经这么晚了。」

    不知不觉时间已经过了下午五点，爱丽丝看了时钟吃了一惊。

    每次和三月说话，不知为何总感觉时光飞快地流逝。

    「我现在就帮你备车，你先等一会儿。」

    正当爱丽丝要去打电话时，三月急忙制止她。

    「不用了，我走回去就好。」

    「不行，你一个伤患还说什么傻话啊？」

    「我明明没事啊……爱丽丝真是爱操心。」

    三月苦笑着说道但是爱丽丝却用手指按住他的下唇，否定了他的说法。

    「……我才没有担心你，这单纯是我的原则问题，哼！打从一开始三月就没有选择的余地。」

    「我知道了，既然你这么说，那我就恭敬不如从命了――谢谢你。」

    「你这样说法好像话中有话呢――别笑嘻嘻的！」

    爱丽丝瞪着他的笑脸，一边打电话叫车。

    「――是，那就麻烦你了。」

    这样就可以了，只要再过几分钟，九条院专属的车辆就会抵达门前了吧。

    就在这个时候，玄关处传来了可疑的声响。

    爱丽丝勐地站起。

    （难道又是那个女的……！？怎么会……竟然找到家里来……）

    她啧了一声打开门，而慢了半拍的三月也靠到爱丽丝身边来。

    「爱丽丝？刚才的声响是……」

    三月一脸惊讶，隔着爱丽丝的肩膀朝走廊望去。

    「嘘……！」

    爱丽丝用手掌按住三月的嘴，伸出食指抵在自己的唇上。

    走廊连同天花板都建造得相当奢华宽敞，等间隔吊挂的照明灯，以及墙壁所装设的模造烛台，两者皆放出从建造时就一直不变的温暖光明，照耀着年轻主人的美貌。

    声响似乎是从楼下传来，咚咚地好似殴打某物的钝重声。

    爱丽丝一边警戒着一边在走廊上前进，然后从折返式楼梯走下楼。三月则是在她后方，蹑手蹑脚地跟在爱丽丝屁股后面前进，或许是以为有强盗闯空门，他的表情显得不安。

    「听好？三月，你不要离开我哦。」

    「好、好的……我会的。」

    （……三月身为一个男人，却丝毫没想说要走在前头呢。）

    当然爱丽丝也并不打算让他那样做，但是这家伙实在太让少女心失望了。

    （才想说要对他另眼相看，结果马上就是这副德性……真不敢相信！）

    明明是在如此紧迫的状况下，爱丽丝却还是忍不住叹了口气。

    他们走下一楼，往左手边前进，立刻便看到通往入口大厅的门扉。

    爱丽丝缓缓推开门，目光环视可算是九条院家入口的宽敞房间。

    只见空荡荡的大厅里，豪华灿烂的枝形吊灯往下方投射亮一丽的光辉。

    他们很快就明白声音源头从何而来。

    是从入口大门发出的打击声。

    咚咚、咚咚、咚咚……

    厚重的门不停地被从外面敲打。

    这时间并没有客人预定前来。

    再说如果是客人，那他只要按门柱上的门铃就好了。

    未经同意就通过大门和庭院，而且还突然敲起门来，实在不像是正常人做的事。这么一来，爱丽丝会判断是敌袭也是很茫常的。

    「……我开？」

    「好……」

    两人像是要庇护彼此般靠在一起，悄悄地往大门前进。不过这声音也有可能是陷阱，或是要让他们转移注意，敌人可能会趁机从窗户或后门一口气冲进来也说不定――行动必须更加谨慎才行。

    于是爱丽丝动员强化的感觉器官，预测门另外一边的动向。

    （一个人……？而且个子很高！这么说来……不是那个女的？）

    爱丽丝虽然感到讶异，不过最后的结论当然还是要以最坏的情况为打算来制定行动的方针。

    就在这个时候，大门砰的一声被从外面推开。

    「快趴下……」

    「呜哇！」

    爱丽丝将三月扑倒在地。

    接着两人纠缠在一起在地上打滚，迅速地从敌人的射线上逃开。

    破门而入的袭击者立刻进行射击――完全没有这回事！

    「我回来了――――！」

    「什……」

    「总算找到钥匙了！我敲门敲了这么久，帮我开个门会怎样啊！……咦？哎呀？」

    这个充满精神地打着招唿踏入玄关的醉鬼，一看到两人不成体统的样子――

    「哎呀~……这是……好的，是我打扰两位了……」

    仿佛什么事也没发生般地又关上了门。

    「……啊。」

    经过数秒的沉默之后，她才开始思考那个怎么看都像是母亲的敌人，以及自己现在的姿势。

    「呀啊啊啊啊！」

    爱丽丝发出带有双重含意的惨叫。

    「妈、妈妈……」

    身上是胸前敞开的大胆礼服，亮丽的金色长发。

    有如蓝宝石般的碧眼，超群出众的身材――爱丽丝如果顺利成长，应该就会变成那个样子吧！？她的名字是九条院拉米雅。

    她是爱丽丝的亲生母亲。

    「啊~吓我一跳．我说你们两个，那种事至少也在房间里做吧。」

    「不、不是的，这是那个、都是妈妈喝醉酒，像个笨蛋似地勐敲门的关系啦！」

    爱丽丝慌慌张张地挣扎，虽然她尝试着想要快点爬起，但是三月却紧紧抓着她的腰，所以一最终还是失败了。

    「你、你啊……到底打算贴着我多久啊……！」

    「不，可是你说别离开你。」

    爱丽丝用力踩了三月一脚，然后才终于得以和拉米雅正面对峙。

    身上带着酒味的母亲，脸上和平常一样挂着轻佻浮薄的笑容，长相虽然非常相似，但是她和爱丽丝所散发的气息完全不同。

    「妈妈……那个！」

    「嘘~！已经入夜了，说话别那么大声，很没礼貌哦，爱丽丝，你想说什么我待会再慢慢听你说。」

    拉米雅咚的一声，将行李箱和手提包放到地上，她的这番发言似乎完全忘了自己做了什么事。

    刚才在那里勐敲门的人又是谁呀！

    「对了对了，三月，好久不见！」

    「啊，我来打扰了，拉米雅小姐。」

    三月站起身来向她鞠躬行礼。

    拉米雅一边说着「哎呀哎呀讨厌啦」，一边走了过来，然后放着女儿不管，一把抱住三月，一个劲儿地开始抚摸他的头。

    「骗人，你是怎么回事，好久不见竟然变得这么可爱，讨厌啦，我该怎么办才好呢？」

    「嗯姆……呃嘿嘿……」

    看到三月对一个半老徐娘色眯眯的样子，嫉妒火焰从爱丽丝的全身喷了出来。

    「啊啊啊啊啊！一回来就做什么啊！你这个好色老太婆！什么叫『我该怎么办才好呢~』！马上给我分开！快点！快点快点快点！」

    「你干什么呀，那么兴奋可是又会流鼻血的哦。」

    面对摆动双手，气唿唿大叫的爱丽丝，拉米雅依然是一副游刃有余的样子。如果换作是其他女人，爱丽丝有自信绝对不会输给世界上任一个女人，但是只有这个母亲可说是她的天敌。爱丽丝面对她每次都会失去平常的冷静，然后事后才后悔莫及。

    只见爱丽丝双手穿过三月腋下架住他，接着硬是把他从魔女的拥抱拉开。

    然后从两侧捏住他柔软的双颊，用力向外一拉。

    「咿呜？！」

    只听到凄惨的悲鸣从三月被拉长的口中传出。

    接着爱丽丝双手交错，捏着脸颊将三月的脸转了过来，让这个花心人与自己在极近距离面对面。只见爱丽丝额上青筋暴现，以温柔的语气笑嘻嘻地对他说：

    「听好，三月……你是我的未婚夫对吧……？既然如此，你可以被其他女人抱住还色眯眯地傻笑吗……不可以吧？对吧……？」

    三月被吓得飞快地拼命点头答应，由于太过恐怖，他的眼中都泛起了泪水。

    「呵呵，很好。」

    爱丽丝赏玩着三月畏惧的表情，在她的残暴心性得到充分满足之后，她终于心情好转，于是松开了手指。

    「爱丽丝，你这种作法会不会太卑鄙了？你看看三月，他吓得像一只刚出生的小鹿呢，真是可怜。」

    「妈妈你不要过问，因为三月一下子就会见色心起，所以一定要好好管教他才行。」

    爱丽丝竖起食指说明，而拉米雅听了则是轻轻点头赞同。

    「或许是该那样做。」

    「咦！？」

    原本期待这位将来的岳母会对自己伸出援手，结果却轻易就遭到背叛，三月沮丧地垂下肩膀。

    「但是这果然还是爱丽丝不好，因为要是你能用自己的魅力抓牢他，那么他也不会去看别的女人了啊，你说对吧？三月。」

    拉米雅摆出强调她丰满双峰的姿势，诱惑纯情的少年。

    「不，那个……」

    只见三月低着头，羞到耳根子都红了。

    爱丽丝的双眸正以不祥的目光盯着自己，这种情况下三月自然不敢表示任何意见。拉米雅就擅自当他认同，继续说了下去――

    「你应该更……那个啦！要更积极地和他接触，和他卿卿我我地亲热，你看，就像这样。」

    「我就说你不要黏着三月啦！你在胡说些什么啊！」

    被侵犯到自己不擅长的领域，爱丽丝显得狼狈不堪。

    「啊哈哈！你这孩子真是的！一说到那方面就完全不行，这点跟你爸爸一模一样呢！他也是一旦要办事就会流鼻血，而且还是大喷血。」

    我可是超辛苦的呢――拉米雅开始高谈阔论起夫妻夜生活的苦难辛酸。

    「――所以说＊＊＊这样，所以＊＊＊哦，你懂吗？而且那个人还＊＊＊啊。」

    「啊啊啊啊！我听不见我听不见！吵死了人！你给我闭嘴！色女！」

    在许多方面都已冲破忍耐界限的爱丽丝，用面纸按着鼻子，双目含泪地发出怒吼。

    「哇！你那台词和举止！跟你爸爸一模一样啊！」

    果然是父女呢，真是怀念啊，拉米雅哈哈大笑道。

    「啊――话说回来，好久才回到家来，感觉疲劳好像一次爆发出来了，那么我就先去洗澡。」

    拉米雅将场面搞得一团混乱后，便哼着歌前往浴室去了。

    「啊！对了！三月要不要也一起洗？」

    「咦？可以吗？」

    他回答得天真烂漫。

    「当然不可以！快给我回家去啦！笨蛋！」

    「G……」

    受到爱丽丝斥责，三月一脸不敢置信的表情。

    而门铃刚好就在这个时候响起了。

    爱丽丝拿起设在玄关旁的通话器。

    通话器则是传来她所熟识司机的声音。

    『让您久等了，九条院小姐。』

    「辛苦你了，请你先在门口等待。」

    『遵命。』

    于是爱丽丝挂上通话器，然后催促三月。

    「三月，就是这样，车子已经在门口等了，你快点回去吧。」

    「嗯……谢谢。」

    三月打开大门，回头向她点头致意。

    「那我就不打扰了――爱丽丝，看到你有精神我就放心多了，明天见。」

    「好，明天见……不可以再睡过头迟到！」

    「啊哈哈，我了解。」

    三月对她微微一笑，随后便消失在门的另一头。

    「……」

    入口大厅一片鸦雀无声，宽广的空间更让人强烈感到寂静。

    「爱丽丝，三月回去了，所以你觉得寂寞吗？」

    「什么！？」

    背后传来的声音让爱丽丝差点惊讶得跳了起来。

    「你、你不是去洗澡了？」

    爱丽丝明明既没有肯定也没有否定，可是拉米雅却是一副一切了然于心的态度，将手搭在爱丽丝的双肩上。

    「你真是太可爱了！」

    「呜呜……」

    尽管被拉米雅用手指戳着脸颊、被道破心事的爱丽丝却一句话也无法反驳。

    她只能难为情地别过头去，尽量不和母亲眼神相对，这已是爱丽丝最大的努力了。

    ***

    九条院家的大澡堂位于一楼西北边的一角。

    这个存在于西洋建筑中，却又拥有浓厚日式风情的澡堂，从窗户望出去，可以看见善用自然景观所形成的美景。

    里而的浴池有如泳池般宽敞，池水则是引自附近天然温泉的泉水。

    在这里可以浸泡在拥有多种药效的温泉里，视觉还能享受到四季不同的自然之美――生来体弱多病的父亲在建造这个家的时候，据说最特别花费心力的就是这里。

    白鞯碾畴嫡羝之间，隐约浮现出少女的剪影。

    爱丽丝坐在椅子上，花费时间仔细清洗那艳丽的金色长发。

    接着她以海绵吸取沐浴乳，将那如美玉般的肌肤刷的干干净净。

    「呀！？」

    这时突然有一双手从爱丽丝两腋下方绕过，从背后抱住她。

    丰满的双峰挤压在她的背上，如针一般刺激着她的自卑感。

    「你突然干什么啦！」

    「还能干什么？当然是亲子间的亲密接触啊？来，妈妈帮你洗身体。」

    话才说完，拉米雅就将湿润的身体贴了过来，爱丽丝则是马上脸色发青，挥开想要摸她胸部的好色双手，扭着身子逃跑。

    「嗯~真是的，你就不肯接受妈妈的爱吗？」

    「妈、妈妈的爱湿答答的呀……！」

    爱丽丝用还沾着泡沫的手，拼命推开母亲逼近而来的脸。

    「唿唿唿……过去我就是用这招让你爸爸求饶的哦。」

    她似乎是回忆起夫妻在浴室里的死斗，只见拉米雅沾满泡沫的脸上，两只眼睛目光锐利，笑得十分可疑。

    （不行……不知为何，我感觉现在我的贞操有非常大的危机……）

    或许是继承了父亲的DNA，爱丽斯本能地察觉到危险，于是便将洗脸盆的热水往身上一淋，身体还没冲干净便快步往浴池方向躲避，但是……

    「别想逃！」

    只见拉米雅利用头部滑垒的要领在地板上迅速滑行，在爱丽丝即将跨入浴池的前一刻抓住了她的屁股。

    「呀~~！」

    只听到澡堂内响起有如使尽全力拍手的声音。

    原来是爱丽丝脸朝前方趴倒下去，她的身体前方重重地打在地面上。

    「唿唿唿……不行哦~身体每一技》舳家洗干净才行。」

    拉米雅抓住女儿纤细的脚踝，像是拉拖曳网般拉了过来。

    「啊啊！可恶！你别闹了啦！」

    爱丽丝愤怒之下，用仍自由的那一只脚踏住地面，以不自然的姿势奋力一跳，连同抓住她的母亲一起跳入浴池之中。

    顿时池水如水柱般喷起，之后两人就以潜水状态互相对抗，两人的斗争持续长达三十秒。

    「噗哈！蕖…你的身体能力果然和爸爸完全不同，没那么容易降服。」

    「咳咳……开、开什么玩笑！为什么我得要悲惨地在澡堂做这种事！」

    爱丽丝发誓，以后再也不和母亲一起洗澡了。

    好不容易重新洗好身体，爱丽丝再度泡在浴池里。

    而母亲也在旁边，身体呈大字形地靠在浴池边缘。

    「这时候就会觉得想喝酒吧？」

    「我还未成年。」

    爱丽丝不感兴趣地回答道。而拉米雅似乎对女儿的回答颇不满意，只见她两手伸向空中，不断重复着一开一闭的奇特行为。

    「说什么未成年，妈妈觉得你的晚熟已经到达危险的状态了哦。」

    「哦？那你的手打算做什么？我不会生气的，你就说来听看看。」

    爱丽丝以虚伪的笑容催促拉米雅回答。

    「所以在你成长期结束、一切都已太迟之前，我想帮你丰胸按摩啊。」

    「我可是没生气哦？不过你要是再说下去我会揍你。」

    爱丽丝用手遮住胸部，脸上虽然仍是笑容，眼神却显得不悦。

    「~为什么我女儿的反抗期会持续这么久？」

    「哼！为什么我妈的脑袋会这么不正常？

    两人在互相瞪视之下温热身体。然后并排坐在浴池的边缘。

    「好了，差不多该言归正传了吧？妈妈。」

    「说的也是……虽然似乎不是什么好事，不过我就听吧，发生什么事了？爱丽丝。」

    母亲唿的吐出一口长气，这时她脸上已从平时奔放的表情，转变为过去从未见过的认真神情。

    爱丽丝不知道――这张面容正是过去为了进行自己的研究而不畏任何禁忌，甚至不惜踏入神之领域的天才科学家。

    属于『白面金发』拉米雅q佛克斯的表情。

    「原来如此，我明白了。」

    听完爱丽丝的说明，拉米雅用两手掬起热水，仿佛在集中精神般地注视手上；只见液体从手指的缝隙中流出，顺着成熟肢体的曲线滑落。

    拉米雅一脸严肃地陷入沉思……爱丽丝也看出气氛不宜打扰，因此保持沉默。

    「该从哪里开始说起呢……」

    拉米雅再度开口已是数分钟之后的事了。

    「我们先来复习一下吧，毕竟距离上次跟你谈这件事，已经是事隔三年了呢。」

    然后母亲就像三年前那样开始说起。

    「我之前应该有跟你说过，我以前是从事什么样的工作吧？」

    「我记得你说你在某个大型研究机关任职，虽然当我询问关于那个『组织』的事时，妈妈总是顾左右而言他。」

    「嗯，因为我不希望你介入得太深……而且这种事也不适合说给女儿听，所以这次我也只会说明最低限度必要的事，希望你能谅解。」

    依照拉米雅的说明，『组织』以各式各样的企业作为掩护，主要是进行关于人工器官或义肢等研究开发的机关；至今已有多项研究成果为世界带来重大贡献。

    「说是人工器官，其实单只人工器官就有许多种类，不过那些东西和现在要说的事无关，所以就省略不说了。当然这是合法的研究，是人类睿智的结晶，能够用于救人的伟大成果……只不过私下也进行人类的复制与强化、不老处理、基因组合的操作、甚至是死者复活也有研究，这些也是事实……」

    『不老不死』、『死者复活』、『人体强化』――

    从这些充满魅力的关键字看来，不难想像那些需求一定难以数计，为此不惜干犯禁忌的赞助者和优秀研究员，在全世界应该都所在多有。

    而拉米雅就是参加了在伦理上不被认同的非人道实验的其中一人吧……而关于那理由，爱丽丝心中也多少有数。

    所以如果母亲不想说，爱丽丝也无法开口询问。

    「而当时组织进行的主要研究……就是那个。」

    拉米雅指着爱丽丝平板的左胸。

    「『LT球体』――在世界各地发掘出来，可称得上是失落科技结晶的微小球体；它具有附着、寄生在心脏之上，藉此提升适任素体之身体能力的特性。组织则靠着研究分析球体，进而成功获得未知的失落科技。――到这里没有问题吧？」

    爱丽丝手按着左胸点点头。

    「那个LT球体就埋在我的胸腔里。」

    「――没错，严密说来是多少改良过的东西，但是至今所发现的球体有十二个，并且依照发现的顺序加以编号，而且其中有数个已经各自埋在适任素体的身体里了。接受手术的球体适任素体全部都是女性――对于她们的称唿也是暂时以与球体同样的编号来定义，埋入第一号球体的就是第一号、埋入第二号球体的就是第二号……大概就是这样的方式。而LT球体会赋予素体令人惊异的战斗能力，于是有些家伙判断这是『武器』，而称唿内藏球体的素体为『杀戮人偶』。」

    不过我并不喜欢那样的称唿――拉米雅说着皱起眉头。

    『你是第十三号的杀戮人偶，和我一样是胸中寄宿了禁忌之箱的非人怪物，我的主人称之为――KillingDoll！』

    爱丽丝回想起那名自称菲列丝的少女所说的话。

    （原来……是这么一回事啊。）

    爱丽丝想通了这点，轻轻咬着嘴唇。

    「而你的情况又更加特殊。」

    「你是指？」

    「你胸口埋入的第十三号球体是由我亲自发现的，并未向组织报告，因为我为了要让与组织无关的你复活，极机密地把它给用掉了；所以就组织而言，第十三号球体是不存在的。」

    拉米雅稍微笑了一下，然后如此说道。

    爱丽丝过去曾受了濒死的重伤，是得到埋设球体使身体强化的恩宠――自我治愈功能的发动，才得以保住一条性命。

    「还好是运气好，你拥有球体的适性……」

    「啊！」

    拉米雅的双手伸入爱丽丝两腋之下，将她从浴池中抱了起来。

    她让湿淋淋的女儿坐在自己膝盖上，将她抱入怀中。

    爱丽丝被紧紧抱住，热水从火热的大腿上滴下，掉在浴池水的表面，激起了数道波纹。

    爱丽丝就这样默默地让母亲抱着她。

    「但是这也就是说，事情到最近才曝光了吗？」

    「谁知道呢，我可是慎重仔细地湮灭了证据、而帮忙我的也是可以信任的人，事情不可能从那里泄漏出去。然而LT球体具有与相同球体产生共鸣，藉此可在某种程度上特定出球体所在的特性――但是埋在你体内的第十三号球体虽然输出力低，取而代之是不会起共鸣反应――我们称之为Echo――是极为特殊的案例。」

    拉米雅说也正因为如此，至今爱丽丝的事情才没有泄漏形迹给组织知道。

    「那么为什么……」

    「……好不容易我才能和你一起，两个人过着平静的生活；你也终于忘了三年前的事，原本已经可以当它没发生过了说――真是的……为什么如今……事情会变成这样呢？」

    拉米雅以带着自嘲的表情喃喃说道。

    「我在脱离组织之后也持续进行许多调查……但是关于你的球体仍是有许多不明了的地方，从第一号到第十三号，每个球体分别都可观察到固有的构造，不过其中『第十二号球体』和『第十三号球体』的构造异于其他十一个球体，几乎可以说是完全不同的东西，所以很抱歉，我也不确定我说的是否正确。我猜想很可能……是因为某种理由，使你的球体变得会发出共鸣了；上次计测时你球体的输出力增加了许多……那时我就想会不会是这样……」

    「……所以最近妈妈才会频繁询问我的状况对吧……」

    「对……因为随着素体的成熟，球体的输出力和共鸣反应也会变大……我一直强迫自己接受这理由。不过我还是太天真了，没想到原本处于休眠状态的第十三号球体已经觉醒，并且发出了共鸣反应，而且以你为目标，『第三号』也出现了……」

    抱住爱丽丝的那双手，力量变得更强了。拉米雅紧贴着她的身体，脸靠在爱丽丝的肩膀上，仿佛是在说，这个曾经失去一次的女儿，她这次绝不会再放手。

    「妈妈？」

    「对不起……爱丽丝，你明明没有任何过错，我却把这样的命运加诸在你身上……」

    上次看到母亲如此沮丧，已经是三年前的事了。所以爱丽丝决定说出和当时同样的台词，而且是尽可能地以最温柔的语气……

    「但是如果妈妈不那样做，我就已经死了吧？现在也不会在这里了对吧？所以我很感谢你……妈妈，谢谢你救了我！」

    「嗯……」

    爱丽丝听到了呜咽的声音。

    然后从上方滴下了具有黏性的液体，沾在爱丽丝的胸部上。

    原本以为那是眼泪，但怎么看都不像。

    「不要把鼻水滴下来！！」

    「可是……」

    拉米雅暂且先离开生气的爱丽丝，用手舀起热水泼在脸上，然后站起身，摇着头把水滴甩飞，最后再啪的一声，双手打在自己脸颊上。

    「好！精神回来了！」

    「不、不要用这么不知廉耻的姿势振作精神啦！」

    「呵呵呵。」

    这对拥有同样美貌的母女，只有在这数秒的时间里，恢复到如往常一样的应对。

    这时拉米雅重新与爱丽丝面对面，把手放在女儿双肩上。

    母亲的眼神中含有悲观和怜悯之色，但是也充满真挚的光辉。

    于是爱丽丝全神贯注，等待母亲接下来的话。

    「爱丽丝，要不要和妈妈一起搬到遥远的地方去呢？」

    「咦？」

    「我们逃到那些想找你的人不会去的地方，然后我们两人就永远在那里……」

    「那种事，这么突然我也……」

    那就代表要舍弃现在日常的一切。

    不可能那么简单就能下定决心的。

    而且她也不能接受――

    「要我逃走――这种事太没道理了，我是做错什么事了吗？」

    「但是这样下去，你又会被找上……」

    「那是……可是……」

    爱丽丝心中浮现的是三月和朋友们的容颜。要与他们分开，然后要一直担心袭击，过着不断逃亡的生活――这种事她想都不愿去想。性命是无可取代的，纵使她明白那是自己的任性，她也绝不想选择那样的未来。

    那样丢脸的生存方式也违反爱丽丝的美学。

    「不要……我讨厌那样！」

    爱丽丝勐力地摇头。

    「是吗……」

    拉米雅看着那样的爱丽丝，懊恼地沉思了一会儿……然后告知爱丽丝所绞尽脑汁想出的另一个选择。

    「那么――你就战斗吧，爱丽丝。为了保住自己的性命，而且如果你不想失去即将崩毁的日常生活，那么你只有打倒敌人才能夺回自己的生活。」

    「……什么？」

    你就战斗吧――她没想到连母亲也说出这种荒唐话。

    爱丽丝既不是战士，也非士兵；一直到刚才都还过着非常普通的生活。

    「知道吗？爱丽丝，你仔细听好，就我听你说明的情况来看，现在或许还来得及，组织中发现你存在的只有少数一部分人而已，若是整个组织都已得知这项情报，那么他们应该不会让『第三号』单独进行袭击才是。由于研究室彼此之间的交情是水火不容，所以他们只想靠自己把你――不，是想把你体内的LT球体回收。而引出你的力量只是为了要取得战斗数据而已。」

    拉米雅这时喘息了一口气，然后眼神严肃地说道：

    「也就是说――只要除掉『第三号』和她背后的主使者，那么就可以解决当前的危机。在那之后我会抑制你的共鸣反应，那样一来你的存在就几乎不可能被组织察觉了；也不需要逃走，可以过着和之前一样的生活。」

    「抑制共鸣反应――那种事情办得到吗……？」

    「可以的，不过可惜还在开发中，我本来是想在你生日之前赶出来的――对不起，好像要再迟一些。」

    这时爱丽丝终于明白，拉米雅一直不回家是在做什么事了。

    母亲为了保护爱丽丝，一直都在尽最大的努力。

    所以爱丽丝明白――

    不管是『逃走』还是『战斗』，母亲的这些话都是为了爱丽丝着想而说的。

    「『第三号』……和那个菲列丝再战一次，要是能打倒她……就可以过着和以前一样的生活，不需要过着不断逃亡的日子，这就妈妈想说的吧……？」

    「没错，而且你拥有那样的力量。」

    是那样没错，可是……

    「可是……我已经……不想再做那种事了。」

    爱丽丝低下头，断断续续地低语道。

    而拉米雅也同样低下头，沉痛地回答她―

    「是吗……是啊，没有人会想战斗吧，因为那代表自己可能会死――不然就一定要杀死对方，我也不想……让你遭遇那样的危险。」

    「不是的……！」

    爱丽丝语气强烈地打断了拉米雅的话。

    「不是那样的，我现在的确感到恐怖……但是一旦遇到了她，恐惧一定都会消失，我又会变得不正常了！我讨厌那样！不论是对自己受伤，或是对要杀死对方之事……全都变得完全没有顾忌的感觉……」

    爱丽丝摸着自己的左胸。

    「因为『这东西』就是有那样的机能吧？」

    爱丽丝把沉默当成是默认，又继续说了下去――

    「把眼前的敌人破坏殆尽吧……另一个我会这样命令，而且三年前――自从那一天起，每当我发挥超乎常人的力量，我自己就变得愈来愈不像人类，我觉得我变得不是我了q我一直一直很害怕这件事，所以……」

    我不想再做那种事了――爱丽丝以虚弱的声音挤出这句话。

    变得不是人类的自己、隐藏在自己身上超乎寻常的力量，以及伴随力量而来的破坏冲动。

    自从三年前她一度死亡的那天起，这一切就好像荆棘的刺一般，侵蚀着少女的心。

    与菲列丝的战斗，也就代表自己必须正面面对『那些』自己一直不愿思考的事，到时她就必须明确承认『那个』就是『自己』。

    应该要那样做，那也是最聪明的做法――理性虽然明白这点，但是她的心却还在抵抗。

    九条院爱丽丝的灵魂在恸哭，诉说着自己还想身为人类。

    爱丽丝只感到十分恐怖，抱着头弯下身去。

    而有双手臂温柔地抱住了那样的爱丽丝。

    「啊……」

    感觉到温暖的体温，爱丽丝泪眼婆娑地抬起头来。

    被母亲温柔地安抚着，爱丽丝眯起眼，将头埋进母亲丰满的胸中。

    「妈妈……」

    「嗯，不管要作哪一个选择，都不是马上就能决定的吧！？不过已经没有多少时间了，所以三天后……你生日过后我会再问你一次……没关系的，不管你选择哪一项，我都会陪着爱丽丝到最后的。」

    「战斗……还是逃亡吗？」

    爱丽丝的眼前有两个选项。

    距离最后时限只剩下二天。

    「但是爱丽丝，请你记住这一点，我所能做的只有帮你准备好选项而已，不能代替你做下决定，判断分歧的道路前方会有什么在等待着？要走哪一条道路？做下最终决定的人都必须是你自己。」

    拉米雅所说的话，就好像爱丽丝梦游仙境中，童话主角所遇见的笑脸猫所说的一般――要走哪一条路都操之在你。

    「……是。」

    爱丽丝郑重地答应。

    三天后……时限一到，她就必须做下决定自己未来的选择。

    只不过……不管要选哪一个，她都想要一个能让她做好觉悟的转捩点。

    ***

    一间被洁白清洁的墙壁所围绕的房间，里面连一扇窗户都没有；那个房间大约呈二十个榻榻米大小的正方形，而那面积的一半都被不明用途的机械所占据，仿佛是在无言主张着这个房去间是间研究室。若说有哪一样东西是每个人都能一望便理解其使用目的，那大概就是墙壁上装设一的巨大显示器，以及镇坐在房间中央、暗暗发出银色光芒的手术台而已。

    手术台上躺着一个美丽少女，金属银色的床受到她的妖气侵蚀，宛如吸血鬼公主所睡的黑暗棺木一般。

    连接着数条电线，有如防风眼镜的『调整器』覆盖住双眼，半裸躺在上面的就是第三号的杀戮人偶，菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅。

    仿佛拷问所使用、发出黑色光泽的拘束器具，绑在一丝不挂的身体上。

    那是能够切断LT球体输出力，暂时解除身体强化功能的东西。也就是说现在的菲列丝，性能已降低到和普通人相差无几。

    那主要是在替杀戮人偶进行『调整』之际，为了防止素体失控而使用的器具，不过像这样吓人――以一般的价值观来说是恶劣嗜好――的造型设计也是少见。

    「应该差不多了……可以起来了，菲列丝。」

    声音的主人不可思议地竟与菲列丝有着如出一辙的容貌，浏海切齐的黑发就像日本公主一般直直放下，一身苗条的黑色服装再加上白衣的装扮。

    少女般的容颜配上少年般的语调，给人的感觉与其说是中性，倒不如说是双性的气质。

    他是第三研究室室长，『斑傀儡』汉兹&#8226;芙雷。

    汉兹一出声叫她，拘束菲列丝全身的部分皮带便解开了。

    「咳……哈！」

    拘束器具的机能依然在动作中。

    菲列丝仿佛从床上弹起般坐起身，然后激烈地咳嗽起来。

    「哈啊……哈啊……」

    她的唿吸紊乱，随即喀嚓一声响起，『调整器』跟着解开，少女的双眸于是露了出来。

    那双总是闪耀着傲慢光辉的凤眼，如今眼泪却是滂沱而下。

    她现在的模样十分憔悴，令人无法与战斗时疯狂杀戮的她作联想。

    「如何……？看来今天也作了一个好梦呢……呵呵。」

    汉兹双颊因扭曲的喜悦而泛红，他俯视着痛苦喘息的从仆。

    喜怒哀乐，因这些感情奔流而分泌出的神经传导物质，与从LT球体所引出的力量，两者之间具有密切的关系，这是过去就已经知道的事情。

    而所谓的『调整』就是指遵循这个法则，为了让素体能有效且安定地引出LT球体的力量，所施予的各种精神上的处理。

    虽然有各式各样的方法被用于杀戮人偶的『调整』――但是汉兹对菲列丝特别积极施行的方法一是透过调整器注入指定的『记忆』，藉此让她能保持在为战斗特化的精神状态，也就是一种洗脑。

    抽出人类的记忆，注入到对象素体中――即便是保有多种失落的科技，走在科学技术最尖端的这个组织，这项技术与制造复制人同样，都是残留有未解决问题的技术。

    那是由于人类的『记忆』和指纹、DNA相同，每个人都有其固有的资料规格，普通人的脑髓无法接受他人的『记忆』，会引起拒绝反应而造成精神毁损。

    反过来说，如果是限定在完全相同构造的素体之间，那么『记忆』就可以互相传送了。

    然后――

    刚才透过调整器注入菲列丝脑中的，是汉兹亲身体验的『记忆』。

    「能够真正理解我的人只有你……因为你就是另一个我……」

    汉兹陶醉地对着那个因精神痛苦而忘我、与自己拥有相同美貌的对象倾诉。

    LT球体的适任素体――汉兹B芙雷的复制体。

    只靠着怨怼和憎恶的记忆所纯粹培养的杀戮兵器。

    那就是汉兹引以为傲的最高杰作――第三号的杀戮人偶，菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅。

    「可是你却！」

    汉兹残酷地眯起双眸，嘴唇因暴虐而扭曲，他一把抓住菲列丝的细脖子，指甲刺入肉中。

    「啊啊……嗯。」

    剧痛让菲列丝的美貌一瞬间扭曲，但是又很快变成陶醉的喜悦表情。

    简直就像是将痛苦转为快乐的变态被虐待狂。

    「你非但擅自行动，而且还让『第十三号』逃走……你什么时候变得这么无能了啊？」

    汉兹温柔的话气和动作，仿佛是在抚摸可爱宠物一般，他将菲列丝的脖子勒紧到极限。

    「啊……嗯啊！」

    汉兹手一放开，菲列丝便哀叫一声倒在床上，然后再次咳嗽起来。

    「啊啊……原谅我，汉兹，我很拼命在做了……只是……」

    站在哭着乞求原谅的从仆身旁，汉兹朗声对着另一个自己继续说下去，脸上表情看起来非常喜悦――

    「是啊，我知道，因为我刚才看过你的『记忆』了，是有人出手碍事吧……是组织的背叛者――那个『第十二号』。真伤脑筋，事情变得麻烦了啊。」

    叛离组织的杀戮人偶『第十二号』目前应该正由第四研究室的『第四号』负责追缉。没想到竟然会在此处出现，看来她果然如『传闻』般神出鬼没。

    若是在平时，汉兹应该会抢在『第四号』之前狩猎『第十二号』，因为他想抢夺那个以性能突出为傲的『第十二号』――但现在这个时机实在太坏。

    因为如果『第四号』也为追赶『第十二号』而来到此地，那么『第十三号』的存在就会被第四研究室发现，唯有这是他无论如何都想避免发生的事。

    组织并不是那么团结一致。组织里那些从世界各地聚集而来科学家们，都是视道德如无物，追求睿智不择手段的疯狂科学家；而他们大致上可分为十二派，若是将无属派阀者也算进去，则可分成十三个派阀。

    而这只不过是粗略的分类，实际情形还要更为浑沌不堪――他们之间的关系图就像是藤蔓般错综复杂，能够把握组织全貌的人并不多。

    即便是身为各研究室之长的干部博士们，关于组织设立的目的和经过，以及立于最高位的组织创设者――对于这一切，知情的人仅仅只在少数而已。

    （不过那些事根本无关紧要就是了。）

    这就是大部分研究者对组织所抱持的结论――只要能尽情从事自己的研究，一切其他事情也只不过是芝麻小事而已，会加入这组织的尽是这种人。

    总之，从第一到第十二研究室，除了一部分人之外，他们彼此的关系可说是水火不容。

    他们的关系之所以那么恶劣，其实是由许许多多的理由累积而成，至此已经不是一句话能够说明。不过――

    最大的争执点应该就是关于LT球体――或者进一步说是杀戮人偶的开发吧。

    各自基于不同理念所制造出的杀戮兵器，会想展现性能分出孰优孰劣，这可说是科学家们当然的欲望需求。

    （『第四号』目前看来是跟丢『第十二号』，而且尚未掌握对方行踪；不过她肯定也已经来到这附近了。若是杀戮人偶彼此施展全力战斗，到时只怕我方也会被盯上吧……这么说来我们该采取的行动就是……）

    「慎重等待时机，必须以一次的战斗就迅速解决。」

    而且『第十三号』今后也一定会有所警戒了吧。

    至少不会再轻易接近人少的场所了。

    菲列丝为了某项任务而到访月城町，她感测到来历不明的微弱共鸣反应是在四天前，星期日的下午一点过后。

    依照当时取得的资料所分析出的预测结果，就是那个疑似LT球体之物虽然与『第十二号球体』有着酷似的性质，却是非活性――也就是处于半休眠的状态。

    而在那之后经过调查，那个极微弱共鸣反应的来源，极有可能是与皇城学院有关的人员――汉兹也是一直到昨天才达成这样的结论。

    就是因为这个缘故，他才派遣菲列丝潜入学校；但现在状况却呈现胶着状态。

    必须要讲求一些对策才行。

    「再稍微详细调查看看吧……目前所知的情报是……」

    汉兹敲打操作盘，启动显示器的大画面，只听到嗡的一声电子音响起，他所要找的情报立刻展现在画面上。

    荧幕上显示的是金发少女的照片和文字列，那是经过这几个小时调查所得到的『第十三号』的个人简介。

    「九条院爱丽丝，啊……我想起来了，是那个九条院啊，哈哈，原来是位千金小姐。」

    说到九条院，那是日本屈指可数的名家姓氏，没想到会在这里看到这个姓氏。

    说意外倒也真是意外。

    「就读私立皇城学院初中部三年一班，家族成员只有母亲和她两人……嗯嗯，原来如此……原来是这么一回事，佛克斯博士，没想到你竟然会在这里。」

    最新显示出的肖像照上之人，无疑是三年前离开组织的研究者，『白面金发』的拉米雅q佛克斯。

    （『第十三号球体』与『白面金发』……呵，终于找到关联性了。）

    「菲列丝。」

    「……」

    听到汉兹的叫唤，菲列丝只是沉默地以楚楚可怜的眼神仰望主人。

    她的眼眶湿润，脸颊红润，看起来似乎尚未从恶梦的余韵中醒来。不过这也难怪……因为这次汉兹让菲列丝看见的，是汉兹记忆中最恶质的部分。

    即使到了现在，汉兹只要入睡就会梦见――为了不再经验那样的恶梦，汉兹需要更强大的力量――需要足以凌驾那『第十二号』、能够摧毁这个组织的无比力量。

    「那女孩所拥有的『第十三号球体』，就是为达成我的目的所需之物；只要有了那个，我就可以一口气接近我的愿望，这次你会取来它吧――为了我。」

    「……是，我当然会，汉兹，因为你是我的主人啊。」

    菲列丝以虚弱且会引起人施虐心理的声音轻诉。

    少女轻轻依靠过来，而汉兹则是紧紧拥抱他。

    「谢谢你……菲列丝，为了我而战斗杀戮，我心爱的人偶……」

    只听见淫靡的声音响起，两人无数次地热情接吻着。

    两人不理会夜色渐深，只是尽情贪享着淫靡的时光。

    ***

    爱丽丝趁着澡后尚未着凉前便换好睡衣，早早就上床就寝。

    今天发生了许多事，明明精神应该已经疲惫，但是她却是毫无睡意。

    她很清楚原因为何。

    （逃走吧――战斗吧――是吗！？）

    这样的话在她脑中不断重复。

    爱丽丝翻了个身，看着床边的帘幕。

    总之，现在立刻遭遇袭击的危险性很低，因为她们请了保全公司，在九条院家周围派驻大批人守卫，当然那并不是可以倚靠的战力，不过有许多人在周围监视，让敌人不敢轻易来犯。

    这个方法是拉米雅所提出的。

    据她的说法，以爱丽丝为目标的敌人并不想让事情对外界曝光。

    「这样真不像我……」

    这种被动的做法有违九条院家的家训；在爱丽丝的原则中，这样实在难看到家了。就算问题得以暂时回避，根本也不能解决任何事情啊。

    （那种事我也知道，但是……）

    「…………唿。」

    爱丽丝注视着自己的手掌，粉碎人偶身体时的快感、扯断手臂的触感、飞溅鲜血的灼热――直到现在都还鲜明残留在手掌上。

    解放LT球体的力量时，那种压倒性的全能感……能量的奔流好似无止境地自体内涌出。

    她完全不感到害怕。

    反而有种恍惚的愉快心情。

    那是爱丽丝本身的感情，还是埋在胸中的LT球体所伪造的虚假感情――为了战斗而赋予给她，以杀戮为乐的凶暴个性呢？

    其实不管是哪一个都没什么不同，能够那么轻易就破坏拥有人类外型的东西，爱丽丝觉得她果然已经不能称得上是人类了。

    不再是人类的自己――那就是她从三年前就一直逃避，盘据爱丽丝内心的恐惧源头。

    此时爱丽丝脑海里浮现的，是那名既是她未婚夫，也是青梅竹马的少年的面容。

    会不会总有一天，连那名与自己最亲近的少年，自己都会亲手破坏掉呢？

    三月看到爱丽丝的本性会作何感想呢？

    会害怕、拒绝她吗？还是会……

    （我……好害怕。）

    莫名的不安逐渐占据了爱一辈丝的心。

    而就在此时，电话响起了――

    懒惰的母亲是不可能会去接家里电话的，所以每次爱丽丝都不得不接。

    幸好电话子机就放在枕头边，因此她才得以在铃响三声之前接起电话。

    「喂，这里是九条院家，请问是哪一位？」

    爱丽丝礼貌地说着电话应对的台词。

    『晚安，我是鬼百合，呃，你是爱丽丝吧？』

    「啊，是三月啊……太好了，你平安同到家了。」

    听到他声音的瞬间，爱丽丝深切感觉到，那股如黑雾般笼罩在胸中的不安，全都烟消雾散了。

    爱丽丝回答的声音也不知不觉变得有精神了。

    『嗯，那个……你现在方便讲电话吗？』

    「我洗完澡稍微冷却一下后，刚刚才进入寝室，所以没问题。」

    『啊……爱丽丝刚洗好澡啊。』

    他说话间有停顿一下。

    「那个……三月，你刚才是不是有对我产生什么不好的幻想啊？」

    『咦！？没、没有！我只是想你是穿什么样的睡衣而已啦！』

    因为他狼狈的模样很有趣，于是爱丽丝便打算捉弄他一下。

    「呵呵……你要猜猜看吗？」

    她以性感的声音向三月提议。三月想了一下之后如此回答：

    「好、好啊……呃，我想想……是不是绣有折边，淡粉红色的睡衣？」「哇！猜得好准――喂！你躲在哪偷看啊！？」

    原本钻进被窝讲电话的爱丽丝，这时掀起被子跳起来，向四周张望。然而并没有什么可疑之处，窗户和窗帘也都是紧闭的。

    尽管心中觉得不可能，她还是回到被窝里。

    『啊哈哈，我没有偷看啦，我现在在家里耶，这是直觉啦。』

    三月的语气似乎很愉快，不过爱丽丝可不相信他的说词。

    「……那你为什么能回答得那么仔细？怎么可能有那种直觉啊！」

    『因为上次我去你家玩的时候，看到有晾着那件睡衣，所以我才记得。』

    爱丽丝对他这行为也不表赞同――这男的来到人家家里，眼睛到底在凝视哪里啊？

    「为什么你总是在那种地方发挥出卓越的记忆力？明明就忘了我的生日。」

    『啊哈哈……』

    三月又像往常般笑着打马虎眼。

    「话说回来，你打来应该有什么事吧？」

    『嗯，是啊，但是有一个目的已经达成了。』

    「呃，依照刚才的对话，如果说有什么目的让你达成，我只想到你有确认了我的睡衣款式而已……」

    那种事有重要到必须特地打电话来确认吗？

    『不是啦――我只是想听听爱丽丝的声音而已，因为我临走前你好像不怎么有精神……所以我才会很担心，想到你现在不知道在做什么，我就感到非常坐立难安，所以……』

    「……啊。」

    由于爱丽丝没想到三月会说出这么装模作样的台词，因此整个人呆住，惊讶得合不拢嘴。

    因为她明白三月说这话不是为了耍帅，是真心在关心她，所以那纯粹的声音更是深入感动了她的心＇：

    『为所以我才说一个目的已经达成了……就是这样，你怎么了？』

    爱丽丝在被窝里像只虾子似地卷曲身体，把子机轻轻抵在额头上。

    「不，没什么，没有问题，你继续说吧。」

    爱丽丝假装若无其事的语气，催促他说下去。

    『还有就是……上次说的生日的事情，你有什么打算呢？』

    三天后……下个星期日当然就是爱丽丝的生日。

    「哦，会把这种事提出来问，以三月来说是有进步了。对于今年生日我有个想法――我们两人一起去游乐园好吗？」

    一直没说出口的话终于说出来了。

    『啥？』

    这句话出乎三月意料之外，让他不禁发出了奇特的叫声。

    「夜光川对岸新开了一家对吧？我早就想去看看了，刚好就趁这个机会去吧――另外这件事已经定案了！至于会合的时间和地点嘛――对了，你当天早上八点之前来接我吧。」

    『OK，就是从那公园可以看到的游乐园吧？我知道了，那么三天后，我早上一起床就马上过去爱丽丝家！』

    三月很有精神地回答。单只是听到他那声音，爱丽丝就感到胸中涌出一股温暖的活力。

    种种的烦恼全都被抛诸脑后了。

    「一一你应该没忘记要送我的礼物吧？」

    『我没忘啦，已经完成了。』

    「完、完成？完成是什么……」

    『啊哈哈，这是秘密，你就期待到当天吧。』

    「我真的可以期待吗……？我现在忽然感到有非常不好的预感呢。」

    还有三天――

    虽然是在这样的时期，她还是迫不及待地期待那天到来。

    无能为力的巨大问题干脆就放着不管，不要去想它，或许出乎意料地什么都不会发生！？明天还是会过着和至今一样的日子，只要细心注意，不要露出可以让对方袭击的空隙，那么他们早晚也会放弃吧――

    即使明知这是在逃避、欺骗自己，爱丽丝还是想抓住眼前的幸福，抓住平稳的日常生活。

    就算只是暂时性的，要放弃最珍惜的事物实在太可惜了。

    纵使已经被夺走，她也要装作没发现。

    爱丽丝的脑袋中充满了欺瞒，她在心中上了坚固的锁。

    在和母亲约定好三天后的时间到来之前，她要将所有讨厌的事全都忘记。

    『三天后啊，现在就好期待哦――爱丽丝。』

    她把一切全托付给这个声音。

    「是啊……真让人期待呢，三月。」

第一卷 第四章 月下的人偶剧

    在那之后，爱丽丝和往常一样，平安无事地度过了三天。

    自从那次以来，那女的……菲列丝也没来袭击她了。爱丽丝也因此得以将讨厌的记忆封起，以平稳的心情迎接生日到来。

    早晨的九条院家，爱丽丝在黎明破晓前便以醒来，然后便一直为约会做着准备。她现在也正一身内衣站在连身镜前，一件件地挑选着衣服。

    她所脱下的服饰在床上堆积如山。

    爱丽丝凭藉着一瞬间的灵感，抓起新的衣服开始更衣。

    那是肩口敞开的长袖剪裁装，褶边的领子呈现自然的弧状，给人一种轻便的印象；不过却又和轮廓尖锐、长度足以遮住手背的袖子相互作用，让人感到有如魔法师长袍般的奇异魅力。

    迷你裙下露出的修长双脚上紧贴着黑色的及膝长袜，全身黑色的哥德式少女装，只有束起九马尾的缎带是红色的。

    这就是爱丽丝的标准服饰风格。

    「嗯，这样有这样的好看……不过上衣还是朴素点的比较好吧？」

    看着映在镜中自己的美貌，爱丽丝陶醉地欣赏了一会儿，然后维持着下半身的配装，把上衣替换成单薄的无袖上衣。

    「这样就可以了。」

    镜中的爱丽丝是个无可挑剔的美少女。

    「晚上就吃外食……中午的话……」

    今天特别――因为真的是特别的日子，所以她便当也好心做了三月的份。

    她心里这样想着，嘴上不自觉地说出了口。

    正当爱丽丝穿起兔子图案的围裙，在厨房将早上做好的三明治装进便当盒的时候，懒惰虫人类代表也打着大哈欠登场了。

    「哎呀，这个看起来很好吃呢。」

    只穿一件细肩带内衣在客厅徘徊的拉米雅，这时侵入厨房，站在爱丽丝的身旁大大方方地开始偷吃起来。

    「啊！那是要装进便当的，不可以吃！」

    爱丽丝勐一回头，一把握住菜刀，像是随时要从厨房冲出来砍人似地威吓拉米雅。

    就算是拉米雅也不免对此感到畏惧，她嘴里咬着果酱三明治，缓缓地不住后退。

    「很危险耶，你真的想杀了妈妈吗？分我一点有什么关系嘛，我是在帮你试吃呀。」

    「我买的量都是刚刚好而已，所以不行啦！妈妈你就乖乖地把摆在那里的麦片拿去吃吧，不够的话冰箱里还有纳豆。」

    「呜哇！……这是差别待遇啊！？为什么只有妈妈非要一大早挑战那种危险的配菜不可呢……妈妈会哭哦？」

    因为爱丽丝受不了她烦人的攻势，只好选择妥协，准许她每一种可以各吃两个。

    「不过你也先换个整齐点的服装再来吃吧？这个家也是会有男孩子来拜访的……要是那副打扮被撞见，你是打算怎么办啊？」

    「什么怎么办？我就像平常一样跟他打招唿了啊？因为我看三月已经到了，所以就打开玄关的门让他进客厅。他看起来好像有点开心哦，那孩子好像喜欢胸部大的人呢。」

    「哦，嗯？？是这样啊。」

    爱丽丝板起脸，以平淡的语气说道；手上的菜刀却像替主人的心情代辩一般凶光闪闪，她嘴里的牙齿也紧咬得直作响。

    「偏偏就这种时候就那么早来……他每次都挑最坏的时机！」

    「呵呵，三月是个好孩子呢，而且很可爱，为什么大猩猩和蛇的组合会生出美少年呢，到底是发生怎样的合体事故啊？」

    「……那种事我才不知道呢。」

    话虽如此，听到母亲称赞三月，爱丽丝也觉得高兴。

    毕竟虽然还有许多不足之处，他将来可是预定会成为爱丽丝配偶的男孩子。

    「嗯嗯，不管怎么说那可是我花费苦心才找到，和你再相配也不过的未婚夫哦！你听好？爱丽丝，绝对不可以让他被其他女孩子抢走哦！」

    「你在说什么傻话啊，妈妈，这世界上根本不存在比我更有魅力的女人呀。」

    「哎呀，你说这什么话呀，这里不就有一个吗？」

    拉米雅自信满满地指着自己的脸。

    真是傲慢啊，老王卖瓜也该有个限度吧，竟然说出这种话――

    「唿，真是受不了。」

    看在爱丽丝的眼里，她也只能无奈发出怜悯的叹息。

    「啊是吗，你这孩子竟然是这种态度，很好……这件事总有一天要分出高下的！不过爱丽丝，你要是再这样掉以轻心下去，等到真正的情敌出现时，你可就会惊慌失措喔！你看，这次不就是了吗？」

    爱丽丝蹙起眉头反驳道：

    「那和情敌不同吧？」

    「是这样吗？世界这么广大，不管是代表何种意义的敌手，今后可能都会出现在你面前哦――你不这么觉得吗？」

    「不觉得，因为三月虽然马上就会对别的女人色眯眯，但是结果他还是不可能离开我，他和我在一起已经十年以上了哦……事到如今我不觉得我们之间有其他女人介入的余地。」

    爱丽丝语气更加不悦地说道。

    「那你的表情为什么还那样不安？如果你真的是那样想，那就像往常一样挺起胸膛就好啦！」

    「……！」

    爱丽丝感觉就像有把刀插入胸口似的。

    从过去到现在，爱丽丝从来不曾想过三月和除了她以外的女人会有什么结果。

    因为她确信那是绝不可能发生的事。

    但是现在又如何呢？

    如果爱丽丝的秘密被三月知道了？

    又或者爱丽丝被菲列丝杀掉的话……？

    三月和爱丽丝以外的人在一起的那幅光景……或许总有一天会变成现实也说不定。

    ……她讨厌那样，不想看到那样的光景，她不能原谅那种事，也绝不认同。

    可是只要稍微想到那种事有可能发生……一股不知从何处来的阴暗不安，便会伸出其触手，逐渐侵蚀爱丽丝的心。

    好不容易才忘记那些事，为什么母亲偏要在现在这个时候说这种话上让她想起来呢？

    爱丽丝不禁怨恨起母亲来。

    「你再那个样子，一定不久就会成真了哦――」

    拉米雅咽下一片三明治，仿佛像是读心般地说道。

    「真是的！不要哭丧着脸啦，你是谁啊？」

    靠着心底根深蒂固的自尊，爱丽丝好不容易才抬起头来。

    「爱丽丝和爸爸一样呢，你们就是因为自尊心太强，所以才会什么事都自己一个人烦恼，想要自己找出解答。其实你可以多向周围的人撒娇哦？不管是我也好，三月也好，学校的朋友也都可以，大家一定都会不惜余力帮助你的。虽然有些实话无法说出口，你还是可以依靠他们的啊。」

    拉米雅说着将爱丽丝紧紧抱住。

    「嗯……」

    被母亲抱在怀里，爱丽丝感到非常安心平静。

    「而且你们两个人的答案，一定要两个人一起才找得到；一个人就算烦恼再多也是不行的！所以你要多相信三月一些，那样一来就一定能找到好答案。」

    爱丽丝非常明自拉米雅的话中之意。

    但是……只有那件事她办不到。

    「我不太明白妈妈在说什么……」

    她只能小声地喃喃说道。

    「是吗？很简单啊，我的意思就是你只要多向三月撒撒娇，和他更加要好就可以了。」

    拉米雅笑着对那样的爱丽丝解释道。接着她又露出不怀好意的奸笑――

    「不过啊~吃了这个便当，我开始觉得不用太担心也没问题了。」

    她说着一口吃掉一个四方形的三明治。

    「嗯？……那只不过是普通的三明治而已。」

    「因为我从很早以前就觉得疑惑了，你在约会用的便当里绝不会放肉类或气味强烈的食物对吧？而且像这水瓶里装的薄荷茶，也是具有使口气清新的效果对吧？也就是说就是那么一回事了吧……？」

    拉米雅啾的一声，舔掉沾在手指上的巧克力。

    理柿死米雅的暗喻之后，爱丽丝羞得满脸通红。

    「啊……我……」

    「我？」

    「我怎么可能做那种事！？只不过是个便当，亏你能妄想到那种下流事，你这个色魔……！」

    爱丽丝像个烧开的水壶一般，狂乱地纠弹母亲，但是对母亲非但无效，反而造成了反效果。

    「嗯？那种事是哪种事？早熟的爱丽丝到底是做了怎样不该有的想像呀？你就偷偷地告诉妈妈吧。」

    拉米雅摇摆着丰满双峰，将脸凑近爱丽丝通红的脸。

    「呜~~……呜~~」

    而爱丽丝则是紧握住双拳，用力闭着眼睛，全身开始颤抖。

    而就在这个时候，一阵脚步声响起，随后便见到三月慌慌张张地出现。

    「发、发生什么事了？怎么叫得那么大声？」

    「不要进来厨房！」

    「呜哇！对不起！」

    三月前来关切情况，爱丽丝却立刻回头一瞪，破口大骂地就把他赶了出去。

    「啊……哎呀？爱丽丝你该不会是生气了吧？」

    拉米雅察觉到危险，知道开玩笑开过了头，瞬间脸色发白。

    「对不起，爱丽丝！？让我们冷静―来吧，你说好吗？」

    可是说出这句话时却是为时已晚，下一个瞬间拉米雅及时拿起的平底锅，与爱丽丝的菜刀擦出了火花，两人武器交击，进入互相推挤的状态。

    「妈妈才需要冷静，我现在马上就让你永远冷静……！」

    「唔喔喔喔……！你真的想把妈妈砍成两半啊，既然如此。」

    拉米雅就像遭遇色狼的女高中生般发出尖叫，向三月求救。

    「可恶，怎么这么不知羞耻……！还不给我乖乖死来……！」

    直到三月发觉不对，再度冲进厨房为止，这场千钧一发的终极母女吵架，始终没有停下。

    ***

    虽然早上发生那样的骚动，三月两人还是平安地抵达了目的地。

    从车站搭乘公车二十分钟……下车便抵达了人群聚集的人工乐园。

    夜光川RiverWorld（河上世界）是市内最大最新的游乐园。

    「唿……到了呢。」

    「不用你说，我看也知道。」

    三月今天的服装是黑色无袖衬衫和短裤，背上也是黑色的背包，手上则是拿着巨大的皮革制携带式行李箱。

    虽然三月对服装打扮一窍不通，从他会穿和爱丽丝同色的衣服，可以看得出这也是他经过思考的结果。

    而爱丽丝也是「虽然感觉你有点像要去远足……算了，就这样吧。」姑且认同了他的穿着。

    两人抬头仰望着可说是市内第三代地标的大摩天轮。

    摩天轮全高约一百二十公尺，最大承载人数四百八十名；到了夜晚，在绚烂的照明灯饰点缀下，它就宛如一朵绽放在水面和夜空的巨大花朵。

    若是将视线稍微往右移，一座小一号的摩天轮屹立在夜光川游乐园遗址，诉说着往日的荣华。

    「哇啊……好多人哦。」

    下了公车走在前往园区入口的路上，三月对路上的人潮汹涌大为吃惊。

    「因为最近才新开幕呀，这也是没有办法的事。」

    尽管爱丽丝说得像是毫不在意一般，不过若是仔细观察，她似乎也对此颇为惊讶。

    这么大量的人潮到底是从哪涌出来的呢？三月感到非常不可思议，明明是在相距不过数公里的同一个城市中，这个地方竟呈现出如此不同的面貌。

    「哼，看到这么多人就有一股冲动，想要把他们全都打散。」

    「不要那样……太恐怖了。」

    爱丽丝作出恐怖的发言，表情看起来并不全然是开玩笑。

    由于她讨厌人潮拥挤的地方，所以每当来到这种地方，她的心情总是会变差。

    （无论如何绝不能让她搭到客满的电车啊……！）

    三月安抚着心情略为不佳的未婚妻，一边擦着汗，一边像上次一样，提着爱丽丝交给他的沉重携带式行李箱，丝毫不敢使其再落地地走着。

    这时的爱丽丝早已忘记些许的心情不佳，愈是接近园区入口，她就愈是一副等不及想冲进去的样子。只见她催促着后方的三月――

    「你太慢了啦，三月。」

    即使表面假装得再冷静，迟钝的三月也看得出爱丽丝非常兴奋。

    「唿……等一下啦，我除了自己的背包之外，还拿着爱丽丝的行李箱耶。」

    三月将背包重新背好．然后快步地跟在爱丽丝的后面。

    「我才不管呢，是你的毅力不足啊，三月。」

    三月还是和平常完全一样，好似一个服侍千金大小姐的可怜仆人。

    河上世界的园区内，随处可见水路纵横。

    各个游乐设施分散在『幻想之岛』、『冒险之岛』等各自依循不同主题建构的小岛上；包含建筑风格在内的种种，都不禁令人联想起位于意大利的水之都。

    从以River为名就可窥知，这里是以『水』以及『河川』为主题的游乐园，流水反射着阳光，看起来闪闪发亮。

    之后两人便购买入场券进入园内。

    穿过招牌大门之后便进入『起始之岛』。

    听着轻快的音乐，垃圾食物的贩卖店和经过装饰的建筑并排而建，更有许多穿着玩偶装的吉祥物四处走动供人观赏。

    ――正可说是有如祭典般盛况空前。

    这里是园区的中心，只要从设有服务中心的这里渡桥，似乎就可以移动到各座岛上。虽然伫立在此就已经令人非常兴奋，不过光是站在这里当然是无法满足的。

    「爱丽丝，要从哪开始玩呢？」

    三月充满精神地问道。而爱丽丝也雀跃不已地回答：

    「乘坐系的应该要放在早上玩才是，因为下午人就多了……而且餐后最好避免搭乘激烈的游乐设施。」

    「好，那就先……玩这个吧。」

    三月打开他购买的园内地图，指着地图上的『冒险之岛』。

    云霄飞车、鬼屋、迷宫等固有的游乐设施都集中在『冒险之岛』，花上一个早上的时间玩遍这个岛，其实是个不错的计划。

    「好啊，嗯……就从最受欢迎的开始吧。」

    爱丽丝所指的是河上世界的主要游乐设施――云霄飞车，从一百公尺高的高空急速下降，冲入水路、激起水花，可说是相当刺激的游乐设施。

    「嗯、嗯……好啊。」

    三月虽是带着少许的不安，还是笑着点头答应未婚妻的要求。

    「唿――――」

    只见三月擦着头上的冷汗，以身体前倾的姿势，吐了长长一口大气。

    从一百公尺的上空旋转入水。

    噗通噗通跳个不停的心脏，至今仍诉说着无法拭去的恐惧。

    （我果然不擅长这种恐怖的东西……）

    三月今天是第一次乘坐云霄飞车，他的不安果然成真了。

    「哈啊……三月，我们再坐一次这个吧！」

    一旁爱丽丝眼中闪烁着兴奋之色，说出让三月绝望的台词。

    「咦咦！？但是不是已经坐了三次吗……还要坐吗？」

    「你有什么不满吗？」

    「不，那个、那个，这个我们就先玩到这里，换别的玩好吗？换成普通一点，像是旋转木马之类的，如何？其他的设施一定也很好玩喔……？」

    三月拼命的说服终于奏效，爱丽丝说着「这么说也有理」，总算改变了心意。

    「唿~」

    这样就暂时安心了。

    那样恐怖的东西要他连搭四次，这次可能就真的会昏倒了。

    「话说回来，爱丽丝。」

    「什么事？」

    爱丽丝原本打开园内地图，正斟酌着下一个要玩的设施，这时回过头问道。

    「看你玩得很高兴我就放心了，因为我一直以为爱丽丝不太喜欢这种地方，所以本来还很担心。」

    的确是如此，爱丽丝凡事都是遵循独自一套的信念或训诫而行动。游乐园是小孩子玩的地方，我对那种地方才没兴趣呢――爱丽丝以前的确说过这样的话。

    而爱丽丝能够毫无顾忌地玩得这么开心，这样的她也是很少见。

    这是她平时从未展现出的模样，单单是能看到她的这一面，或许就已经值回票价了。

    「……的确是出乎意料地不算太差。」

    爱丽丝难为情地红着脸，视线又回到地图上。

    看来她是对自己孩子气的表现感到害羞吧。

    看到爱丽丝故作冷淡来掩饰自己的态度，三月觉得那模样很可爱，让人不禁露出微笑，三月觉得十分幸福。

    「是吗，那么今天来这就值得了。」

    三月是打从心底这么想。

    「哼，值不值得要等今天结束后，由我来决定！到目前为止算是及格分数，可是今后如何要看三月的表现！」

    「我知道了，我会努力的。」

    「好，那下一个就玩那个吧？」

    爱丽丝所指的游乐设施，是模仿南瓜马车和天马外形的乘坐物，不停绕圈旋转的游乐设施。

    「是旋转木马。」

    「嗯，是啊，但是那个……那个是……」

    三月笑容僵住呆在原地。

    只见幻想风格的车厢垂挂在遥远上空，车体在离心力的作用之下，以高速倾斜回旋，那副景象与其说是旋转木马，倒不如说比较像惊叫系的游乐设施。

    「……好高啊……」

    「你还在磨菇什么！？小心我丢下你不管哦！」

    爱丽丝朝游乐设施奔去，而三月则是跟在不知是生气还是高兴的未婚妻身后，不断重复着深唿吸。

    「对不起……我有点累了，我们休息一下好吗？」

    连续坐了两种惊叫系游乐设施，三月也不禁感到疲惫。

    所以三月不得已，只好说出男人最不想说出的台词。

    「哼，真是没用……算了，我们就在那张长椅休息吧。」

    说着爱丽丝往河边的长椅上一坐，然后手指着一旁摆着霜淇淋招牌的商店。

    「遵命，霜淇淋就可以了吗？」

    三月已经不需要言语，就能揣测爱丽丝的意思而行动了。

    虽然本人并没有发觉，不过仆人体质已经在无意识中渗透进他的骨子里了。

    只见三月双手拿着霜淇淋回到爱丽丝身边。

    「来。」

    「嗯。」

    爱丽丝落落大方地接过霜淇淋，正是一派公主风范。

    于是就这样，两人并坐在长椅上，开始吃起霜淇淋。

    淇淋我说爱丽丝呀。」

    「请说。」

    「为什么你会挑今年说要来游乐园呢？」

    「咳咳……咳咳口」

    爱丽丝听了一时噎到，虽然霜淇淋总算得以保全，还是让她双目含泪地呻吟。

    「呜哇……你没事吧？」

    三月搓揉着不断咳嗽的未婚妻的背只不过是问个单纯的问题，为什么会演变成这样的惨剧，他实在是完全摸不着头绪。

    「唿……唿……嗯哼。」

    在清了清喉咙之后，爱丽丝仿佛什么事也没发生般恢复了平静。

    然后她缓慢地、像是玩味着一字一句般地开口说道：

    「那是因为啊……」

    「不，如果你不愿说也没关系……」

    「不，没关系，请你听我说，为什么我偏偏挑今天来游乐园，那是因为――今天是我的十五岁生日；只有在今天非来这里不可，其实是有理由的」

    「嗯。」

    三月顺从地点头应声，从爱丽丝的表情他看得出来，她现在要说的一定是相当重要的事情。

    「这里……不，正确说来应该是『那里』才是。」

    爱丽丝手指所指的方向，稍远处可以看到一座老旧的摩天轮。那是为建设这间RiverWorld而关闭的夜光川游乐园，爱丽丝所说的就是那个地方。

    「以前，在我还小的时候，我曾经和爸爸、妈妈三人一起到那里游玩……在那之后没多久爸爸就过世了……所以那一次就是我和爸爸最后的回忆……这么说来，和三月的初次相遇也是在那个时候呢？」

    三月点点头，他记得很清楚，初次相遇时的爱丽丝由于刚丧父不久，因此总是在哭泣。

    「就在那个时候，妈妈告诉我『这里是妈妈和爸爸回忆的场所哦』，听说在妈妈十五岁生日的时候，她和爸爸一起来到这里，然后――」

    「然后？」

    三月自然地催促她说下去。

    「制造了美好的回忆……所以那时候我就想，等我十五岁生目的时候也要来这里――制造美好的回忆……没错……对我来说，这就是我孩提时的梦想。」

    在道出这些事之时，爱丽丝的脸颊始终泛着朱红，说到这里她停了下来。

    「谢谢。」

    三月以真挚的心情向她道谢。

    「咦？」

    爱丽丝一脸意外的表情看着三月，因为她不明白三月为什么要向自己道谢。

    「虽然我并不知道那个『美好的回忆』是什么……不过我很高兴现在陪在爱丽丝身旁的人是我，所以才会说谢谢……」

    「――」

    爱丽丝低下了头，因此看不到她的表情。

    「嗯，我们来制造美好的回忆吧！」

    「……当然呀，我们就是为此而来的，所以三月要竭尽所能让我玩得开心哦。」

    爱丽丝脸上微红，她别过头去如此说道。

    既然承接了公主殿下的旨意，那么自己就必须努力，于是三月振作起精神。

    「不过……」

    三月手指脚下。

    「霜淇淋融化掉到地面了……？」

    「……咦……啊！」

    爱丽丝的视线往下看，然后又移了回来……她嘟起嘴，下巴仿佛像颗小梅干，脸上转变成不满的表情；她不发一语，目光瞪着三月，手指往霜淇淋的招牌一指。

    「了、了解。」

    就这样，三月钱包里又有三枚百元硬币长翅膀飞走了。

    ***

    爱丽丝两人如今正在大摩天轮里，眺望着有如烈火燃烧般的落日。

    半天的时间一下就过去了。

    此时已是夕阳西斜，黄昏将天空烧得一片赤红。

    今天也是炎热的一天。

    不过那将近尾声了。

    「唔哇……好美。」

    「…………是啊。」

    车厢即将升到顶点，到达城镇最高的场所。

    「看，那边看得到爱丽丝的家哦！」

    三月靠在窗边，向地上指着。

    「哎呀，东边也看得到三月的家呢！」

    「咦？在哪在哪？」

    「你看，在那边，像是残渣一般。」

    「呜……看得很清楚呢。」

    就在他们进行着这样的对话的时候，太阳已经有一半沉入山的另一头了。

    「果然，从高处俯瞰……景色就是不同呢！」

    逐渐染成橘色的街景，深深撼动了爱丽丝的心。

    眼前的景色是那么地理所当然，日夜交接的日常俯瞰风景。

    那里是爱丽丝打从出生起就每天生活过来的地方。

    「这个城镇原来这么小啊。」

    「嗯……可是很美。」

    语汇贫乏的三月，说不出什么贴心的话语。

    只会一直重复着同样的话而已。

    「是啊，我也是那么想。」

    她重新体认到，这里就是自己的故乡。

    不管是谁，一定都有这样一个时光缓慢流动的世界。

    重要的事物一定都在这里――所以不想离开这里……这幅光景就是让人有这样的联想。

    「今天玩得高兴吗？」

    将沉浸在感慨中的爱丽丝唤回现实的，是一个男孩子的声音。

    两人坐在八人座的车厢中，而且不是比邻而坐，是互相面对面。

    三月的膝盖上放在黑色背包，携带式行李箱坐镇在他旁边，从侧面拉链露出脸的米特君侧着头，似乎有些着急不耐的样子。

    的确，他们两人虽然近在咫尺，但是要接触彼此又稍嫌太远，或许这微妙的距离，恰好代表着两人的关系吧――爱丽丝静静地思考着这样的事情。

    「哼，看来你还不懂啊，三月。」

    「嗯？」

    见三月侧着头感到疑惑，爱丽丝稍微瞪了他一眼。

    「那句话问得还太早了吧？」

    「啊……对喔，还没结束嘛，我要努力做最后冲刺才行。」

    三月的声音中似乎显得有些寂寞。

    没错……会感到依依不舍，就证明今天有多么快乐，如泡沫般的梦境终究会结束，到时就必须醒来面对无法逃避的事实，而那也是为了明天能再追逐新的梦想。

    爱丽丝维持着视线不变，笑着眯起了她的凤眼。

    「下了摩天轮后，我们就边用餐边观赏游行吧。」

    她还不想说出象征结束的话语、使用打开封闭之箱的钥匙。

    因为她还想再作一会儿梦。

    而这样的心情一定也传达给他了吧――三月说出了这样的话――

    「在那之前，我们去那里好吗？」

    他所指之处不是这里，而是另一处的摩天轮。

    那是一座已经颇为老旧，却是达成了其使命、再也不会转动的机械大轮

    封闭后已杳无人迹，化成废墟的夜光川游乐园遗址。

    过去爱丽丝曾经在那里兴奋地游玩，而三月提议接下来要去的就是那个幻想世界的残骸。

    「为什么……你会那样说……」

    由于不明白他的意图为何，爱丽丝如此问道。

    然后三月紧紧抱住那个为了不在背后被压扁而放在膝上的背包。

    仿佛思绪飘到背包中之物一般。

    接着他露出温柔的微笑。

    「因为你说那里是回忆的场所……所以我想像爱丽丝的父母一样，两个人一起到那里去；希望今天对爱丽丝来说，也能成为美好的回忆。」

    「…………」

    爱丽丝惊讶得睁大了眼，听着三月说的话。

    这家伙偶尔会在无意中说出这种话。

    伤脑筋。

    真的――渖四越睢

    爱丽丝不知该如何回答才好，所以她只好和往常一样，采取故作冷漠的态度。

    「好吧，我特准你为我带路，虽然现在的你其实还不够格。」

    「嗯……！」

    即使如此，胸中涌现的情感还是无法隐藏。

    曾几何时，父母亲也是和她有着相同的情绪吧？

    车厢缓缓降下……从高高的天空，下降到染红的地面上。

    梦境的终点已经迫在眉睫。

    ***

    夜晚的帷幕降下，舞台也转变为傍晚的黑暗。

    夜光川游乐园遗址――

    这个预定要在下个月拆除的废墟里，一个人影都没有。

    游乐场的残骸被灰尘所覆盖，破损的小丑人偶被丢在一旁，而霓虹灯饰也失去了颜色。

    没有音乐，只听得到远处游行的喧闹声。

    即使如此……

    「……嗯，总算来到这里了。」

    虽然和回忆中的景色不同，不过这里确实是她梦中所描绘的乐园。

    爱丽丝现在就在夜晚的游乐园里。

    水晶城堡、旋转木马、咖啡杯、云霄飞车、鬼屋――

    大摩天轮，以及――

    （就是这里……这里就是……）

    贴满典雅磁砖的广场，站在喷水池中心的月之女神像。

    父亲、母亲和爱丽丝的……回忆中的场所。

    （真怀念……爸爸，还有妈妈……）

    圆圆的月亮在喷水池的水面荡漾。

    过去是灿烂耀眼的太阳，而如今为爱丽丝庆祝生目的则是满天的星辰与月光。

    「你怎么了？爱丽丝。」

    从一旁探头过来观视爱丽丝脸色的人是……

    「三月……没事，我只是稍微发呆了一下。」

    爱丽丝紧握双手低下了头；她的脸颊泛红，心脏噗通噗通地剧烈跳动，好似快要破裂了一般。当她思索着自己为什么会这样，这才想到这和以前梦到的情境一模一样，年纪满十五岁的夜晚，两人在女神像前――

    （笨、笨蛋……我在想什么啊！）

    爱丽丝赶紧摇摇头，赶走脑中浮现的幻想。或许是觉得未婚妻的情况有异，这时三月又将脸更加靠近了。

    「呀！」

    「又在发呆……你的脸好像红红的……是发烧了吗？」

    他的手突然按在自己额头上，爱丽丝吃惊之下身体后仰躲开。

    「我、我没事的……」

    「那就好。」

    两人不约而同地展开与梦中同样的应对。

    「那么爱丽丝，呃，这个……」

    三月放下背上的背包，从里面取出某个包装妥善的盒子。

    「啊……那是……」

    这是和梦中所描绘同样的情境。

    这次不是梦，而是千真万确发生在眼前的现实。

    爱丽丝胸中满是感动，使她忘了一切，沉醉在现在这个时光中。

    也正因为如此……直到美梦结束的那个瞬间，她都没有发现自己的愚蠢。

    人迹罕至，广大的决战场地

    这里正是完全符合敌人所想要的条件。

    「――生日快乐，爱丽丝，不……第十三号！」

    「！？」

    勐烈的暴风吹起，娇美的女性声音自满月的天空降下。

    扬起的风将金色九尾吹拂得激烈飘荡。

    爱丽丝感到胸中鲜明强烈的痛楚，立刻抬头仰望上空。

    「啊啊……！」

    螺旋状转动的旋风中心――穿过仅仅些许的无风地带，一名紫色的少女白夜空缓缓飘然降下，有如天使降临一般。

    当那名少女降落在女神像上的瞬间，原本激烈吹拂的风也在同一时间停止了。

    简直就是魔法，宛如风也臣服于她。

    「啊嗯，三天不见了呢――呵呵，竟然自己跑到这种地方来，你这么想见我吗？我也是――非常想见你啊！」

    少女涂抹着口红的嘴唇，露出弯月形的笑容。

    「……是你！」

    菲列丝&#8226;B&#8226;芙蕾雅。

    紫色哥德式少女装的袖口敞开，是以吸血鬼形象为设计理念的服装。

    爱丽丝终于明白了。

    （这女的并不是放弃了……！她一直在等待这个时机……）

    等待爱丽丝露出空隙，出现在无人之处的这个瞬间。

    「呜……」

    爱丽丝脸色苍白地凝视着少女的身影。

    爱丽丝在心中上起坚固的锁，原本应该已经忘记的事，如今却被强迫挖掘了出来。

    不是人类的自己、隐藏在自己身上的力量和破坏冲动，以及想要爱丽丝性命的这个宿敌――

    （为什么偏偏要在这个时候……！）

    即使自己尚未做好战斗的觉悟，敌人也不会等待的。

    「啊哈，虽然跟预定有些出入，没关系……这次绝不会再让你逃走！」

    正如同菲列丝的宣告，爱丽丝两人已在不知不觉间已被无数人影包围了。

    那是一大群没有灵魂的机械人偶『Doll』，数量有十……二十……不，还要更多。

    （不行……逃不掉的。）

    这是最糟的情况，爱丽丝紧咬的嘴唇都快渗出血来了。

    这样的状况都是爱丽丝的天真所招致。之前让三月受伤，明明有了一次教训，她却还是再度犯下同样的错误；她明知道会这样……可是却……

    「……哈。」

    爱丽丝发出自嘲般的笑声。

    明明是难得的生日，明明就是从小一直以来的梦想终于实现的一刻――为什么爱丽丝非得要受到这般不合理的待遇，这一切都化成泡影究竟是谁的错？

    （那还用得着说……！）

    胸中翻搅的一切愤怒，全都是那个以一脸下流笑容，居高临下望着这里的那家伙的错。

    爱丽丝脑中的不安逐渐转变成愤怒。

    因此分泌出的神经传导物质使得LT球体活性化。

    轧轧作响的心脏开始发热，灼热的血流让全身为之燃烧。

    在仍未做好觉悟的情况下，只有战意和力量不断膨胀，逐渐充满全身。

    （……好吧，我也差不多――感到火大了！）

    爱丽丝不再惧怕胸口的疼痛，目光瞪视着敌人。

    「爱丽丝……这是？」

    三月搞不清楚状况，正一个人陷入混乱。

    「……三月。」

    爱丽丝转身面向他，对他露出虚幻飘渺的笑容，然后双手绕过三月的腰，轻轻拥抱住他。

    「咦……什！」

    少年突然被这样抱住，脸上好似要冒出蒸气般地红了起来。

    「啊、爱丽丝……！？」

    面对如此可爱的未婚夫，少女将唇靠近他的耳边，以甜美的声音轻声细着：

    「对不起。」

    随即爱丽丝强烈的一拳击中三月的胸口，只听到咚地响起巨大的一声低沉声响。

    「咳……！？」

    就这样，三月还来不及了解情况，就已经失去了意识。

    「你稍微睡一下……很快就会解决了。」

    爱丽丝将三月放在一旁的阴暗处，让他躺在携带式行李箱的旁边，然后开始思考。

    菲列丝的目标只有爱丽丝，虽然离开三月会让她不放心，不过只要爱丽丝当诱饵离开这个地方，那么他们应该就会朝爱丽丝追来才是。

    既然无法抱着三月逃走，那么爱丽丝所剩下的手段也只有这个了。

    「……来吧，菲列丝，我们换个地方，让我来好好当你的对手。」

    爱丽丝全身动也不动地喃喃说道。她的声音十分低沉，仿佛像是从地狱深处发出般陶然喜悦。

    没错……这是无可奈何的事。

    因为是敌人主动袭击过来，爱丽丝为了保护自己必须起而战斗。

    这不是她想要战斗，只不过是为了防卫而不得不为的争战。

    所以――这绝不是依自己意志所掀起的战斗，接下来不管将会发生任何事，责任都不在爱丽丝，这样她就还不算……放弃身为人类。

    「好啊，让我们相爱吧，第十三号。」

    爱丽丝眼中所映出的，是一个嘴角上扬，露出残忍笑容的少女身影。

    会有那样的表情，爱丽丝实在不认为那是人类。

    那远比自己还要邪恶、污秽。

    （没错……我和这家伙……不同。）

    ……对峙的少女们好似照镜子般，脸上浮现出同质的笑容。

    游乐园已化成决战场，爱丽丝所站立的广场被人偶们团团围住。

    （总之必须把这些家伙从三月身边引开。）

    只见爱丽丝有如子弹般以低轨道跳跃。

    她一跃飞越了数十公尺，朝包围网的一角飞驰过去。

    「嗯？一开始就逃跑？那只是白费力气！」

    「不是要继续上次一战吗？那你就追过来啊q就像那时候一样。」

    爱丽丝对宿敌喊话，以单脚踏碎攻来人偶的头盖骨，然后才着地。

    「哈啊！」

    接着她旋转身体，使出一记回旋踢，一次将一群敌人踢飞，看到爱丽丝一瞬间便使三只人偶失去战斗能力，菲列丝的脸上喜形于色。

    「很好呢，你的性能逐渐提升了……虽然都是旧式的乌合之众，不过应该也够格当你的活祭品了吧。」

    菲列丝并不亲白出马，而是不断派出人偶部队。

    「啊哈，我现在就让你舒服……」

    听到后方传来恶心的话语，疾驰中的爱丽丝不禁蹙起柳眉。

    「你真是恶心，我要把你那下流的笑容，变成凄惨的哭泣表情。」

    尽管爱丽丝露骨地表达对她的厌恶。

    「我好期待哦……真是兴奋啊……」

    菲列丝闻言却是全身因快感而颤抖。

    「哼！」

    爱丽丝无视她情欲的视线，全神专注在战斗上。

    远离三月所躺的地点已有一百公尺左右――正如爱丽丝所预测，敌人的目标似乎只是爱丽丝而已。

    （好……）

    爱丽丝全速奔跑，后方有二十只以上的人偶紧追在后，一大群面无表情的人偶聚集在一起，那幅光景简直像是一群会动的死人，唤起了爱丽丝生理上的厌恶感。不过她不再感到可怕――

    只有黑隆隆的杀意自胸中喷出，而她也感到身体性能也随着杀意不断提升。

    「哈！啊哈哈！」

    她自然而然发出哄然大笑。

    感受到背后有敌人的气息，爱丽丝立刻紧急停止。

    「唿――！」

    爱丽丝低头避开挥来的拳头，转身回头的同时以右肘反击。

    只见于肘深深陷入人偶的胸口，打碎了对方的肋骨。

    接着爱丽丝毫不停顿，立刻当场垂直跳跃，柔软强韧的左脚在空中一回旋，将无法战斗的人偶自脖子以上的部位踢飞。

    过度杀戮的感触从脚通过嵴髓，迅速传达到脑髓。

    （哈哈，这是什么感觉啊。）

    当然，爱丽丝并没有战斗经验，然而她的脚、手、全身，却使出她不可能知道的技巧，依次将追来的敌人粉碎。

    （这就是我的力量。）

    一只……又一只的，每消灭一个敌人，尽情挥洒压倒性力量的快感有如电流一般，在全身奔腾流窜，她渐渐可以靠自己的意志来操纵身体了。

    （敌人还多的是，要打倒更多……更多才行。）

    只见爱丽丝连续踢着建筑物的墙壁，有如闪电的轨迹般肆意纵横来回跳跃；应该拥有超越人类性能的人偶，却遭高速移动的爱丽丝所翻弄，人偶的数量正急速锐减之中。

    还剩下十五只，实在太脆弱了，根本不是爱丽丝的对手。

    「真愉快。」

    那千真万确就是她现在的心情，在战斗这个极限状态下会激起斗争本能，造成脑内麻药分泌过剩，黑色而灼热的快乐送入脑髓。

    「――哈。」

    爱丽丝浮现出异常危险的狂笑，然后朝着腐朽的摩天轮车厢高高跳起。

    追踪在后的菲列丝，在人偶部队的最后尾，对她发出愉悦的娇媚叫声。

    「你选了个好地点呢，第十三号，是个浪漫的好地方――再爬高一点啊！」

    爱丽丝以飘浮在空中的无数车厢作为落足点，不停地朝空中攀升，而追在后方的人偶们也仿佛跟随着目标的轨迹，不断反覆地跳跃。

    局面已进入中盘，舞台转移到遥远的高空，战斗开始呈现出空中战的态势。

    ***

    距离夜光川游乐园遗址四○○○公尺地点的一栋高偻上。

    一个美丽少女的身影，正静静坐在屋顶的边缘，俯瞰着远处的战斗。

    「一一终于开始了呢，将目标集中在第十三号身上，耐心的等待终于有代价了。」

    她高贵的气质让人不禁联想到中世的公主。

    她穿着纯白的上衣、纯白的褶边领结以及纯白的波浪裙。

    从无袖上衣露出的手上，同样是纯白的褶边有如手镯般缠绕，纯白的缎带绑在手腕上。

    她的头发甚至包含肤色，几乎全身无处不是白色，只有双眼和上衣的钮扣是深红色。

    波浪的银色长发映照在月光下，随着微风飘扬。

    她就是背叛并脱离组织的杀戮人偶――第十二号。

    「第十三号――哦，速度愈来愈快了呢。」

    第十二号的少女似乎颇为佩服地将手贴在唇上，即使是在不致被共鸣反应所感测到的超长距离下，她的双眼――有如镶嵌着最高级红宝石的深红色眼眸，仍完整捕捉到动作几乎快到产生残像的第十三号。

    「而且很狡猾呢。」

    在脚下难以立足的高处乱斗――确实，若是以那样的方法，一次能袭击过来的人偶数量将会大幅减少，而机动力优于对方的第十三号也能占到优势。

    除此之外――

    现在第十三号正使出威力可比炮弹的横踢，正中一只人偶的腹部，被踢飞出去的人偶又连累到其他同胞，与她们一同落下。

    被从超过一百公尺以上的高度推落，即便是坚固的人偶也必定会粉碎――第十三号完全活用了高处的地形优势，藉此提升歼灭效率。

    LT球体会将战斗知识――有效驱动身体的方法、格斗技术以及其他诸多杀戮技艺，以将软体安装进硬体的方式写入素体之中。

    不过――

    「这是出于她本身的资质呢，虽然是卑鄙的战法，但却不得不承认是个非常有效的方法……实在了不起，让我开始感到有兴趣了呢，就目前的战斗资料来看，她的球体应该『与我类型相近』吧，第三号……你要是太过掉以轻心，结果可能会出乎你的意料之外喔。」

    日前因为差点演变成在大街上战斗，所以她才不得已出手妨害……其实这场战斗不论是谁获胜，第十二号都是无所谓的。

    「这是一对一的决斗，旁人插手就太不解风情了吧。」

    幸好她们是选择无人的游乐园为战场。

    只要不演变成最坏的情况，那么战斗所造成的伤害应该就能减至最低。

    她这次只打算贯彻旁观的立场――趁胜出的一方精疲力尽时将其打倒的卑鄙想法她连想都没想过，不过当然战斗资料她可不会忘记收集。

    「第三号的灾厄，大战斧『蚀』！」

    藉由斩击而发出旋风的专用武装，她打算好好见识一下其本领。

    说到底，无论订定何种战略，第十三号如果想要凌驾第三号，那么『蚀』都将成为最大的阻碍。

    因为杀戮人偶之所以被称为最强兵器的理由，完全是在于收藏在禁忌之箱中，被称为『灾厄』的各素体固有的专用武装。

    「人偶的数量所剩不多了，第三号也差不多该采取反击了吧……好了，你要怎么办呢？第十三号，你也该使用你自己的武器了吧？」

    然后只见第十二号的少女单手伸直，纤纤玉手比出手枪的手势，单眼闭上。i

    「――就像这样。」

    在极为精致的模拟幻想中，一道银色光线自枪口射出，不偏不倚的贯穿了第十三号的心脏。

    ***

    夜光川游乐园遗址――

    在满天的星空之下，杀戮剧的舞台从地上转移至空中。

    爱丽丝在摩天楼的顶端附近来回跳跃，已经有十几只的人偶遭到她破坏。

    敌人剩下的战力已经减少至十五只以下，原本激烈的攻势如今也已减弱。

    反观爱丽丝的性能则已引发至接近极限，达到过去从未有过的境地。

    「不可能这样就结束了吧？菲列丝！」

    「……当然啊，看来你已经够兴奋了，真让我高兴啊。」

    若是将摩天轮看作一个时钟，那么菲列丝现在是在八点钟的位置。

    她从那里登着一个一个的车厢，像是在吊人胃口般缓缓往上跳跃。

    「负责暖场的人偶任务就到此为止，接下来就由我来和你舞上一曲――」

    来到九点钟的菲列丝，这时一口气加速冲向十二点钟的爱丽丝。

    她以无视重力的姿势奔行在车厢侧面，以不可能的轨迹跳了过来。

    「给我下去……！」

    爱丽丝瞄准后将人偶踢出，把敌人的身体用来作为炮弹。

    她用相同的方法，已不知将多少只人偶击落地面，然而这惨无人道的人体炮击对上菲列丝就不管用了。

    「出来吧――蚀！」

    「！？」

    一把大战斧显现在菲列丝的右手上。

    超重量的巨刃仅是轻轻一扫，挡在行进路径上的人偶身体立刻被无情地斩成两半――非但如此，这一击所卷起的旋风还将爱丽丝立足的车厢，从支柱上切割分离。

    「唔――」

    爱丽丝往后方跳跃躲避，可是……

    「啊哈，我追到你了。」

    敌人的追击却有如理所当然般，在她的落足之处等待着她了。

    那是因为菲列丝在施放斩击之后，便抢先一步跳至爱丽丝可能落足的车厢，然后举起武器准备挥出下一击。

    （好快……！？）

    非但如此，而且还十分巧妙――这并非出于事先预测，而是菲列丝引导爱丽丝如此行动的结果。

    只见巨刃从侧面逼近，眼看就要将爱丽丝的身体斩成两段。

    「！？」

    不管是防御还是闪避都来不及了。

    霎那间，爱丽丝面对这个生命威胁，采取了一个极具攻击性的判断。

    感到惊愕的反倒是菲列丝这一方。

    爱丽丝在横扫而来的斩击即将命中的前一刻，自己向前冲出，并且挥拳击向敌人颜面，强制中断了敌人攻击的动作。

    「……！」

    啪的一声，爱丽丝的右肩裂开，鲜血自伤口喷出，爱丽丝虽然靠着置之死地而后生的反击逃过一劫，但是菲列丝不完全的斩击所发出的风刃，还是深深斩入爱丽丝的肩膀。

    （痛……真棘手啊。）

    蚀――这把大战斧所发出的旋风，并不是要用来作为远距离攻击，而是为了在近身斩击时能扩大强化攻击范围。

    （大动作挥击所产生的空隙有风刃加以弥补……让人无法反击，而且还有这等威力。）

    这性能的差距不是赤手空拳的打击所能比拟。

    （这样太卑鄙了啦。）

    爱丽丝不得不体认到，以近身战斗挑战菲列丝根本是不智之举。

    「啊啊……好美的鲜血。」

    原本中了爱丽丝一拳而落下的菲列丝，如今又再度飞翔在爱丽丝面前。

    爱丽丝按住伤口，脸上显露出痛苦表情，尽管内心焦躁，她还是只能反复跳跃逃窜。

    「啊哈――啊哈哈！」

    菲列丝追赶着爱丽丝，疯狂的笑声未曾停止。她随意挥舞着蚀，巨刃在虚空杂乱飞舞，不间断地生出旋风；斩击撕裂了夜空，狂暴肆虐而不知休止。

    现场有如遭遇台风般的惨状，人偶们遭到蚀不分敌我的攻击，数量已经减少到只剩下八只。

    （真是乱七八糟的武器……如果想要对抗这武器的话……）

    「啊哈哈、哈哈――」

    菲列丝将车厢一个个地砍落，夺走爱丽丝的逃亡路径。她的外表虽看似狂乱，实际行动却是充满效率。

    在摩天轮的顶点附近，爱丽丝很快便被逼到一个孤立的车厢上了。

    「看招！」

    为了闪躲菲列丝致命的斩击，爱丽丝纵身往黑暗的虚空中跳跃。

    （没错――）

    她仿佛像是跳楼自尽般，面朝后方，头下脚土地落下。

    爱丽丝全身放松，闭上了蓝色眼眸。

    （武器，如果我也有武器―@）

    距离地面有一百公尺以上的高度，就算是经过强化的身体，受了落{地的冲击也不可能平安无事，然而爱丽丝却像昏迷一般动也不动，只是身体任由重力落下。

    『这是「蚀」，是「第三号的灾厄」，会回应我的唿唤，从禁忌之箱显现在我手上，是我的专用武装，别装蒜了，你应该也有才对吧？』

    那个女的曾经如此说过。

    会回应唿唤而显现。

    （那么――我就唿唤吧。）

    爱丽丝集中精神，只见黄金粒子逐渐在她周围飘散。

    （如果你真的在那里――）

    绽放蓝色光芒的双眼勐然睁开。

    「别拖拖拉拉快给我出来！」

    然后少女发出叫唤。

    叫唤那个自从LT球体觉醒时就一直存在心中的名字，那个只属于自己的武器的名字。

    「加芭沃克――！！」（译注：加芭沃克（Jabberwock)是出自于路易斯q卡罗的诗Oabberwocky）中所描述的虚幻怪物。）

    回应声音的指令输入，光的例子宛如萤火虫般急速往她的左手聚集――

    只见在耀眼夺目的光辉之中，武装的轮廓逐渐成形。

    第十三号的灾厄，这个命名为『加芭沃克』的武器……

    是一把巨大的手枪。

    「！？啊哈，终于拿出来了啊……！」

    菲列丝居高临下俯视爱丽丝，以充满愉悦的表情将蚀横向一挥。

    轰的一声，旋风发出咆哮，朝着坠落的爱丽丝逼近而来。

    「哈！」

    为了回避这个攻击，爱丽丝在空中翻转一圈，往摩天轮的主柱用力一踢――随即金色九尾飘动，少女的身影浮现在暗夜之中。

    只见柱子上留下一个鞋子形状的凹陷，而爱丽丝则是利用这反作用力，如爆发般地往虚空一跃。

    （把她们全杀了――把她们全员都粉身碎骨……现在立刻！）

    瞬间，爱丽丝的视界里出现无数准心的幻觉。

    （这是――）

    当然那只是分割后的对焦，使那看起来像是有无数准化，事实上如今爱丽丝的眼球所发挥的性能，就好比是复数的高精度瞄准器同时发动一般，超过十个以上的准心正各自独立运作，一个接着一个地瞄准目标的要害。

    「哈啊啊啊！！」

    枪击声有如雷鸣般响起，闪光接连不断的迸射，无法回避的高速射击瞬间便射穿五只人偶，将其粉碎。

    「好棒啊！再来，再多表演一些给我看……」

    爱丽丝在空中翻转，蚀的风刃却以毫厘之差从她的斜前方通过，爱丽丝利用枪击的后座力漂亮避开攻击，然后以头下脚上的滞空姿势继续扣下扳机，迅速持续着处刑。

    射击后所排出的弹壳又化为光的粒子，在留下微量磷光后便消失不见了。

    全长44mm，重量14000公克，装弹数无限。

    外型又长又大，这把冠上虚构魔兽之名的黑枪，是一口能击发50口径子弹的『※波巴尔（Vorpal）』自动手枪。（译注：波巴尔一词是出自于路易斯&#8226;卡罗的诗（Jabberwocky）中所描述的剑，波巴尔之剑（Vorpalsword）亦常为奇幻RPG游戏所引用。）

    爱丽丝脚尚未着地，便以行云流水的动作连扣扳机，将剩余的杂兵完全歼灭。

    足以噼开空气的枪声，仿佛就是狂暴魔兽诞生时所发出的咆哮一般。

第一卷 第五章 第十二号的爱亲丝

    女神喷水池，这里与爱丽丝和菲列丝战斗的摩天轮相距一百公尺左右。

    连续响起的轰隆声响，即使受到强烈旋风的余波吹拂，少年依然是倒卧在地，胸口的重击让他陷入深沉睡眠，若是不去管他，没有数小时应该是不会醒来的。

    「嗯……啊！」

    三月突然被强制叫醒，这是最差劲的起床了，从颈部流入的冲击传导致全身，使得他的身体剧烈抽搐，忍不住在地上打滚。

    「呜……！……！？」

    三月完全无法理解现在的情况，甚至连自己为什么昏迷至今他都不知道。他和爱丽丝一起造访回忆的场所，正当他要从背后的背包取出礼物，交给爱丽丝的时候――记忆就突然中断。

    仰卧而躺的他，在泪眼迷鞯氖咏缜胺剑辨认出有人的身影。

    「哈哈，醒来了吗？这种时候在这睡觉何在太可惜了……这么棒的表演可不常见啊。」

    「一一呜……你是？」

    「我是汉兹。」

    那名长发之人以昏暗的眼神俯视三月，报上了自己的名字；他的一只手上还拿着像是电动刮胡刀的器具，他大概就是用那个强迫三月清醒过来的吧。

    「……汉兹……？」

    他的语气、姓名以及容貌，这名自称汉斯的人全身上下，简直无一处不让人感到异样。

    他纤细苗条的模样，既像是少年，又像是少女一般。

    明明是如天使般楚楚可怜的容貌，匀称双唇所编织出的美声却充满不祥的音色。

    三月实在不觉得自己是在和人类说话。

    简直像是与幽灵之类的东西对峙一般，让他感到不寒而栗。

    （什么？这个人……真的在这里吗？）

    三月脑中无意中浮现这样的感想，或许那与汉兹的印象是再贴切不过的了，他的确人在这里，也听得见他说话，然而汉兹的存在感却非常稀薄。

    邪恶的灵魂附身在美丽的日本人偶身上，或许就是这样的感觉吧。

    「对，我叫汉兹&#8226;芙雷，嘻……请多指教。」

    汉兹以那不祥的美丽声音嘲笑三月。

    「这究竟……怎么回事？」

    三月鞭策自己尚留疼痛与麻痹的身体，好不容易上半身才坐起来。

    他的声音不像是平常的他，显得十分僵硬，不过考虑到现在的状况，这也是在所难免。

    （……这个人，给人一种很讨厌的感觉……）

    以三月来说真的是非常罕见，他竟然感受到近似敌意的感觉。

    三月确信对方与自己是水火不容，就像是相反的两极互相拉扯，相互冲突一般，强烈的厌恶感似乎激烈控诉着这个人是敌人。

    「……其实我本来是打算今天晚上就把你掳走的，因为即使她本身有着铜墙铁壁般的保护，但是却没有遍及到周围的人呢。你也知道，今天是她的生日对吧？是个值得纪念，应该受到祝福的日子。所以我就想今天晚上务必要把你掳走，用重要的未婚夫当诱饵吸引她出来，只要在她的面前对你严刑拷打――一定会是最棒的一出表演吧……但现在的情况有点在预定计划之外了呢。」

    （听不懂，我听不懂他在说什么，不过……）

    汉兹言词中数度出现的『她』，这个称唿让三月想到自己现在必须最优先回想起的事项。

    （对了，爱丽丝人呢……！？）

    「实际上……打破她美梦时光时的那副表情，可说是前所未有的美好啊……啊啊，我就是想看这种表情呀，我不禁有这样的感觉呢。」

    汉兹一脸淫邪的表情，继续说着三月所无法理解的事。

    「爱、爱丽丝呢……」

    「呵呵，在那里呀，在那里战斗呢。」

    听到三月的提问，汉兹像是戏耍般指着摩天轮的方向。

    不管是雷鸣般的巨响，还是激烈卷起的风，都是从汉兹所指的方向发生。

    「你说爱丽丝……在战斗？」

    三月就在脑中一团混乱的情况下，以蹒跚的脚步开始向前走去。

    他将那个装在背包内，还来不及送给她的礼物，紧紧抱在胸前。

    「嗯，从这里看太远了，来吧，我们到最前排去观赏吧，刚好也正要进入佳境了呢――一定可以欣赏到有趣景象吧！」

    ***

    脚踢摩天轮的主柱，爱丽丝跳至空中乱枪扫射，虽然从跳跃到着地只有短短数秒的时间，却足以让显现后的加芭沃克将剩余的人偶部队全数歼灭殆尽了。

    「这样就行了……！」

    爱丽丝一在可以仰望摩天轮的位置着地，立刻便对遥远上方的敌人展开集中射击。

    尽管剧烈的后座力施加在少女瘦弱的身体上，但是爱丽丝却是纹风不动地站定双脚。

    每当魔兽发出咆哮，钢铁子弹便会爆破空气而射出。

    「哈……太棒了，你的爱传到我的骨子里了。」

    菲列丝在数个车厢上来回跳跃，有如跳舞般持续回避动作。

    「哈……哈……哈啊。」

    而爱丽丝则是在狂肆的激情引导下不停地按下扳机，就这样不停地按、不停地按、不停地按不停地按不停地按。

    在将敌人全数歼灭之前，奔腾的杀意不会停止。

    不给对方反击余地的乱枪扫射，有如死亡旋风般惨烈。短短数秒之间，摩天轮已经凄惨得有如蜂窝了。

    「你终于明白了呢――明白自己是怎样的东西，以及那东西的存在意义和使用目的。」

    明明逐渐被逼入绝境，菲列丝却是以喜悦的口吻继续说道。

    「说什么……！」

    「可惜没有镜子，你看起来非常愉快呢。」

    菲列丝的言语深深侵蚀进爱丽丝的心，在她心中注入黑色毒素，明明不想听，明明想要加以否定，但是自己心中某处确实是承认了她的说法。

    （我……！）

    必须现在立刻就让她闭嘴。

    若是不早一刻将这家伙消灭，再不阻止侵蚀自己的黑暗，自己就将变得不再是自己了。

    「所以你给我去死吧！」

    爱丽丝奋力大叫，灌注全身力量扣下扳机。

    LT球体将愤怒传达至魔枪，加芭沃克的性能因此更加暴升，向敌人发出怒吼。

    「！？」

    孤注一掷射出的子弹，在菲列丝闪避之下擦过她的侧腹，贯通摩天轮的主柱，在上面开了一个黑色大洞。

    「痛……这样很危险耶！」

    只见菲列丝按着侧腹，闭起了一只眼睛，以一副陶醉的表情说着玩笑话。

    明明就有命中的手感，可惜的是只有那种程度，果然没有造成多大的伤害。

    「现在这击给你八十分……虽然速度和威力都很不得了，不过以你现在的程度那大概已是极限了吧，嗯……应该算是评分结束了吧？战斗资料这样应该够了吧？汉兹。」

    只见菲列丝单手转动蚀，将其高举过头。

    随即散发淡淡磷光的巨刃，开始放射出更强烈的不祥紫光。

    「来吧，第十三号，你做好觉悟吧，我接下来就不配合你起舞了……接下来我要认真上了……！」

    只见柱子从破洞处开始发出直向与横向的裂痕――机械运作的大摩天轮、回忆中的光景逐渐崩毁了。

    而在主柱完全崩毁的同时，菲列丝一跃冲出――

    以崩落的塔、月亮和夜空为背景，紫色的堕天使露出凄绝的狂笑，举起处刑工具直噼而来。

    「！？……哼！」

    爱丽丝虽在瞬间惊讶了一下，却马上如嘲笑般舔着嘴唇。

    不管拥有多么迅速的机动力，除非你是能遨翔天空的飞鸟，否则想要将其发挥到极致，就必须要有物体作为立足之地；而当跳向无物可供落脚虚空的瞬间，在那个时点跳跃轨道就已经受到相当程度的限制，因此笔直地朝向地上爱丽丝落下菲列丝，她几乎可说是静止不动的标靶。

    「结束了，菲列丝――给我变成蜂窝吧！」

    爱丽丝枪口向天，与敌人发出同样的狂笑，连续扣下扳机。

    有些子弹可能会被斩击和旋风抵销斩断吧。

    再加上对方会控制姿势，威力也会被回避减轻几分吧――不过那种事情无所谓。

    即使是那样，无限的弹匣所射出的弹幕，会将少女纤弱的身躯撕裂蹂躏到尸骨无存吧――至少如果是刚才的菲列丝，一定就会变成那样。

    然而――

    「很可惜。」

    「什……」

    见到敌人毫发无伤的从硝烟的烟幕中出现，这次轮到爱丽丝吃惊了。

    「唔……！？」

    这是怎么回事――正是多花了些时间思考这问题，当爱丽丝反射性地向后跳跃回避，斧刃也以毫厘之差通过她眼前。

    「再――来！！」

    菲列丝完全无视对方的动作，直接豪快地将蚀砍在地面上。

    「――！」

    只见一瞬前爱丽丝所立之处的空间爆碎，巨刃发出声响插在地面上。

    在冲击的影响下，菲列丝纤瘦的身躯飘然滞空，爱丽丝虽企图趁这空隙加以射击，然而眼前发生的异象却让她倒抽一口气，不由得停下了动作。

    「唔……！」

    被蚀所插入的地面，过没多久便冒出蒸气，溶解崩毁了。

    在朦胧飘起的白烟之中，可以看到大战斧的巨刃喷出耀眼的紫烟。

    酸雾！

    就好似将冷水浇在烧得火红的铁板上，恐怕这气体就像强酸一样，具有将触碰到的物质溶解的性质。

    （这是……）

    菲列丝以身体浮在空中的状态，用那纤瘦手臂的臂力，强行将插在地面的战斧拔起，接着边在头上挥舞着战斧边同时着地。由于那武装的重量实在太重，她的小脚也因此陷入地面。

    「这是专用武装的『属性变异』……对你来说还太早了，第十三号。」

    「属性……变异……？」

    爱丽丝不知道那是什么，LT球体从休眠状态觉醒时，已经将各式各样的战斗知识写入爱丽丝的脑里，然而那却非是全部，LT球体所隐藏的机能依然维持着黑盒子的状态，感觉就像是整个上了锁的箱子存放在脑中一般。

    可是虽说如此……就像与菲列丝初次对峙同样，若是没有某些契机，那些箱子就无法打开。

    （她的武器……强化了。）

    蚀在经过她所谓的属性变异后，如今在菲列丝的周围都覆盖了一层酸雾。

    阻挡了加芭沃克弹幕的机关就是这个吧……也就是说子弹还没碰到菲列丝的身体，就已经被如同强酸般的毒雾所融化了。

    「呜……]

    刚才的那一击，只不过是那种程度的交战，爱丽丝身上各处的衣服就已经被溶解了。

    （这简直就像是……）

    爱丽丝心想……这好像毒蛾一般。

    只要稍一靠近，身心就会被那隐隐发光的磷粉所融化。

    使用远距离武器无法射到她，纵使拿着近战武器也无法靠近。

    会将使用者之外的一切事物融化，可说是攻防一体的酸雾。

    而且是随着斩击起舞、挟带酸气之旋风。

    经过属性变异，大战斧进化成为更加凶恶的武装了。

    「嘻……这就是蚀的真正面貌，说这是第二型态应该比较好理解吧？……不过话又说回来，你这模样相当性感嘛！我现在就把你的衣服全部融掉，然后四肢切断……折磨够了以后再杀掉，哈，真期待啊……当我把逅孩了深深埋入你的胸中，你会发出怎样的叫声呢？」

    喜色满面的菲列丝唿的一声，将蚀一个旋转，随即朝爱丽丝刺出。

    她仅只是那样，那甚至称不上是攻击动作，然而战斧前端所生出的旋风却唿啸冲过十公尺的距离，对爱丽丝的身体施加无比压力。

    「好烫……」

    只听到滋滋的声音响起，爱丽丝的衣服逐渐被溶解。

    「可恶……！啊啊啊啊！」

    爱丽丝用没持枪的右手护住脸，同时以手枪扫射――

    「啊哈哈――没用没用、没用的啦――」

    每当子弹要射入酸之领域的瞬间，立刻就会融化得无影无踪。

    「这要我怎么打啊……这种东西……」

    爱丽丝的心脏激烈跳动，开始对她拉起警报。

    （胜不过这武器――）

    这样的放弃念头涌现脑海中，她完全找不到胜算，爱丽丝忍受不住折磨全身的酸风，开始一步、两步地向后退，白皙的脸上冷汗直流，原本已经消除的恐惧，如今又卷土重来了。

    「呵……好表情……不过这样好吗？你那样沮丧的话，输出力会减弱的说。」

    菲列丝说的没错，爱丽丝深切感到原本涌出的力量正一点一滴地流逝，面对那个脸上挂着艳丽的笑容，正逐渐向她走来的敌人，爱丽丝却是全身动弹不得。

    「呵呵……你完了。」

    「呜、还没！」

    爱丽丝强迫驱使自己颤抖的脚，总之为了拉开距离，她朝后方高高跳了起来。

    （糟了……！）

    那是致命的失策，但是当她醒悟却已经太迟了。

    凑巧的是，这正是方才爱丽丝自己指谪并嘲笑对方之事。

    「――死棋，不过你可还不能死哦？」

    菲列丝追着企图逃走的目标一起跳跃，然后将她纤细柔软的身体全力向后仰。

    那体态仿佛是一张拉到极限的弓，她便用那样的姿势，采取了令人难以置信的行动。

    「因为我还没欺负够呢~~！」

    菲列丝以惊人的气势，全身像是车轮般纵向旋转，然后对准爱丽丝将超重量的巨大战斧――有如轻巧的投掷斧般投掷而出。

    「什！？开什么玩笑……！」

    幸好旁边刚好有可以踏脚之物，爱丽丝及时脚踢街灯，改变自己跳跃的方向。如果那是普通的武器，那么爱丽丝这样应该就毫无问题地避过了；然而这是经过属性变异的蚀，每次斩击都会发出酸性旋风，是十分凶恶的武器。

    「开什么玩……！」

    碰~？！

    异形战斧将爱丽丝垂死挣扎所生出的弹幕抵消，发出咆哮飞翔在空中。

    高速回转的斧刃喷洒出酸性暴风，以惊人之势逼近。

    「呀~~！」

    结果爱丽丝虽然得以避免直接命中，却逃不过广范围的溶解暴风，半身受到灼伤而遭击落。

    而没有命中目标的蚀，在激烈撞击水晶城堡后，将建筑物开肠破肚――穿出一个巨大的风穴，然后消失在遥远彼方。

    「啊呜……！」

    掉落地面的爱丽丝，身体各处都遭到无情灼伤，仰躺着倒在地上；尽管并非致命伤，但是伤势却不轻，即便是拥有自我治愈功能的杀戮人偶，受到这样的重伤也要暂时动弹不得了。

    「嗯？亏你躲过了呢，真了不起q我要夸奖你。」

    「啊……呜……」

    即使身体被人践踏，爱丽丝甚至已无力以眼神和对方对抗了。

    她就这样任敌人摆布……闭上眼，打算要放弃一切。

    就在这个时候……

    她听见一个再熟识不过的男孩子声音，声音中透出前所未有的紧张。

    「爱丽丝！？」

    爱丽丝勉强地微微睁开双眼，只见视线模煳的前方，看得到三月不断流泪的面容。

    （怎么会！被他看见了……是从什么时候……）

    爱丽丝难以置信，她希望这是在作梦。

    （他应该暂时不会醒来才是呀，为什么……）

    爱丽丝又想起来了。

    不论何时何地，每当爱丽丝面临危机的时候，这家伙都一定会赶来。

    （明明什么忙也帮不上……）

    ――即使如此，他也绝对会赶来！纵使什么忙也帮不上，就算只会碍手碍脚也是一样！不过只要那样就足够了……那就已经是他人所没有、珍贵而且无法取代的优点了。

    （……真不像我。）

    如果是平常的爱丽丝，她是绝对不会想到那种事的。

    「三、月。」

    「爱丽丝……爱丽丝……」

    她握住伸出的手，那是只非常柔软，让人不觉得像是男孩子的手。

    只是触碰就感觉心情平静……可是那样的安宁却是不长久。

    「汉兹，连你也来了吗……？太危险了，要是你有个万一的话，那我……」

    菲列丝抛下爱丽丝不管，朝那名她称作汉兹的人走去。

    她的话声中充满慈爱，温和的语气一点也不像是先前的她。

    「是啊，哈哈，你不用担心，你只要乖乖听从我的命令去做就好了。」

    他的语气非常温柔，但声音却是非常冰冷无情。

    「是……」

    菲列丝低着头，柔弱的态度撩起人的嗜虐心。

    「如你所见，我已经让第十三号无法行动了，她应该暂时动不了了。」

    「是吗……那么……没错，在这里待太久也不好q把她分解得更零碎一点带走吧，反正那种程度她也不会死吧，她的用途多得很……就我来说，能用活的素体自然是再好不过。」

    他的态度一派自然q毫不在乎地说着那种话。

    「你、你在说什么！？为什么、为什么做出这种事！？」

    三月哭肿了眼，现在也流着泪，以充满愤怒和困惑的表情回头看着汉兹。

    「……还问为什么，刚才不就对你说明过好几次了吗？你真是意外地笨呢！我不就说了吗，这个第十三号是我的研究所须之物，因此我要把她拆了带走啊……嘻，明白了吗？」

    汉兹将充满魅力的笑容贴近三月，像是感到非常有趣地说着。

    「你胡说八道什么，我才不明白呢！」

    三月站起来，打算上前抓住汉兹，却被阻挡住了。

    「不可以对我的汉兹乱来，不然我杀了你哦！」

    「呜……啊……啊……」

    菲列丝的纤柔的手勒住三月的脖子，三月就这样被她单手吊在空中。

    她还特地调整力道，让三月不会马上就死，才能延长他痛苦的时间。

    「……呜，住手。」

    而爱丽丝却只能倒在地上，眼睁睁地看着那样的情景，即使目睹三月被人伤害的光景，她也不像之前那样涌现力量，只是战意全失地保持沉默。

    （没办法啊……）

    理由再明白不过，即使到了这个地步，爱丽丝还是害怕让三月看到自己的本性。

    （那种、那种模样，绝不能让他看见……）

    她不想被讨厌，也不想被拒绝。

    爱丽丝只想让他看到自己美好的一面。

    但是反刍汉兹的话，现在已是为时已晚，三月已经目击到爱丽丝残暴杀戮的模样了。

    （他一定已经讨厌我了，不能再回到原本那样了……）

    那个陷入疯狂、屠杀敌人的自己。LT球体的输出力减弱、恢复理智的现在，爱丽丝光是回想起那时的自己，立刻就有一股厌恶感涌出。

    虽然拉米雅要她相信三月……然而像那样的怪物又有谁会喜欢呢？

    （即使如此，我……还是想当一个人。）

    她没有战斗的决心。

    明明想要拯救三月，想要打倒可恨的敌人。

    舍弃身为人类，再次起来反抗吧――她没有这样的想法。

    （反正没有胜算……）

    如今爱丽丝的心已被绝望侵蚀殆尽。

    然后原本全力挣扎的三月，终于身体失去了力量，他一直珍惜着抱在怀中的盒子也落到地上。

    「……哎呀？这是什么？」

    菲列丝吊起三月，沉醉在虐待的喜悦中，这时看到落在地上的『那东西』，突然像是想到新的恶作剧般，露出不怀好意的笑容。

    「那个……是……」

    只见三月脸色苍白地低声道。

    那是三月来不及交给爱丽丝……装着生日礼物的盒子。

    「嗯嗯……里面装了什么东西呢？」

    菲列丝灵活地动起她的脚，将包装可爱的盒子踢上空中。

    飞上空中的盒子很容易便坏掉了，只见里面的东西飘然飞舞。

    「啊……」

    爱丽丝再度睁开那无神的双眼。

    《我已经完成了――你就好好期待着吧――》

    她想起了这句话。

    飞舞在空中的盒子，里面装的是一顶手缝的麦草帽子。

    或许是打算配成一对吧，那和三月常戴的帽子是同一个样式。

    当然，那是连尺寸也丝毫不差的逸品，帽子上还绑着一条黑色缎带。

    虽然制作得十分用心……但是品味极差，形状又有点变形，就算收到这样的东西，爱丽丝也是绝对不肯戴的

    她反而会大发脾气，怪三月糟蹋了她的生日吧。

    （准备这样的礼物……到底在想什么啊……）

    可是……即使如此……

    那也是三月努力为爱丽丝做的帽子。

    「啊哈……这是什么玩意儿η」

    然而菲列丝却是毫不在意地践踏着落在脚边的帽子，看起来十分愉快。

    「……啊……」

    爱丽丝的瞳孔放大。

    ――啪滋，仿佛紧绷的丝线断裂般，她好似听到一道又细又尖锐的断裂声。

    「真脏，这该不会是生日礼物吧？嘻嘻，差劲透了呢。」

    「――」

    看到被无情地踩扁、皱成一团的麦草帽子，爱丽丝的双眸失去了色彩，原本势道减弱，微弱燃烧的憎恶火焰，这次则是完全消失了。

    宛如红莲火焰的温度增加q进而产生颜色变化，转化成为冷峻燃烧的蓝色火焰一般。

    原本激烈的感情奔流，如今已不存在，她的思绪就像风平浪静的海面般平静无波。

    眼眸中的那面水镜，映照出的只有破灭而已。

    一切多余的情感全部剥落，只剩下破坏目标这唯一的机能――那是杀戮兵器的眼神。

    （――――已经够了。）

    她这么想着。

    （对不起……三月。）

    即使这样做会失去过去累积至今的重要回忆。

    现在回想起来，自从这家伙出现后，一切都变调了。

    原本安稳的日常生活崩坏，被强制进行她所不愿的战斗，让三月受伤，隐藏的精神创伤被挖起，再加上梦寐以求的美好时光遭到撕裂――

    所以这最后的一根稻草，只不过是让堤防产生致命裂痕的一个契机而已。

    而今堤防已经崩溃，爱丽丝自己也已经无法阻止。

    （如果现在马上就能当场杀掉这家伙――）

    她的手指抓着大地。

    如果说引出爱丽丝的潜在能力、使她觉醒，是菲列丝等人的目的的话――

    那么这一连串的计策，一定没有比现在更成功了。

    恐怕那结果将会远远超过她们的想像。

    （我就算……不是人类也没关系。）

    而且爱丽丝已经有所觉悟，她既没有落泪，也不感到痛苦。

    心情顿时轻松起来，就好像心中开了一个洞，原本珍惜的温情全都逐渐剥落。

    取而代之地……空虚的内心如今充满了冰冷的杀意。

    只见金色磷光开始飘散，逐渐覆盖了全身。

    心脏噗通噗通地鼓动，全身又再度涌现出压倒性的力量。

    （要上了……）

    敌我距离三公尺。

    而敌人并未拿着武器，而且放松了戒心，并没有注意到这边，这样绝不会失手。

    于是爱丽丝迅速起身突进。

    「！？」

    菲列丝回过头，惊讶得瞪大了眼……那是从后方，而且是意料之外的袭击，在完全攻其不备的状况下，她甚至没有时间以人质威胁。

    「骗人，不可能动得……！？」

    瞬间加速的爱丽丝好似射出的飞刀般跳跃，接着使出飞踢。她并非是以脚跟踢击，而是以突刺轨道延伸的脚尖刺击。

    这一击命中菲列丝的喉咙，脚尖深深插入，翻搅着里面的骨肉。

    ***

    （偷袭……！？怎么可能……这么短的时间不可能回复呀……！）

    菲列丝松开了三月，止不住后方飞跃的力道，最后她终于跪在地上，手按着喉咙不停地激烈咳嗽。

    「咳……哈！」

    她发出不知所谓的呻吟，咳了好几次血。

    当然敌人并不会放过这个空隙，瞬间便拉近距离，再度将菲列丝踢飞。

    第十三号的战法极为残忍无情，这是因为她这记前踢又是瞄准喉咙而踢。

    菲列丝凄惨地倒在地上。尽管她勉强重新站起，右手横向一挥，想要让蚀再度显现，然而……

    只见菲列丝哑然张着嘴。

    （声音出不来……！？）

    为了要使专用武器显现，必须要以口头输入关键字才行。

    也就是说……

    「没错――只要破坏你的喉咙，你就无法叫出武器了……」

    双眼绽放着蓝色火焰，黑衣少女有如嘲笑般地说道。

    （难道这就是她的目的……）

    「嗯嗯……确实，既然无法抗衡敌人的武装，那么只要不让对方使用就好了……真是既恐怖又确实并且冷酷的战法，嘻……我真的佩服啊。」

    即使是这样的状态，汉兹仍是游刃有余的态度。他手扶着下巴，看起来似乎感到很有趣。

    而在一旁的三月则瘫软地蹲在地上，手按着喉咙不停咳嗽。

    「……」

    菲列丝终于发现敌人的奸计，以带着苦涩的表情咬着嘴唇。

    只有一方有武装的这个情况，很凑巧地与上次一样。

    在数秒前还一受到单方面折磨的少女，如今却是一脸冰冷残暴的表情，将枪口对准了菲列丝。

    「来吧――哭吧！叫吧！给我在地上打滚吧！」

    砰！！随着她高声宣言，反击的行动也跟着展开了，50口径弹的连续射击有如骤雨一般袭向菲列丝全身。

    （咕！讨厌……情况不太妙。）

    没有受到任何特殊机能加护的普通弹，其威力虽然还不足以轻松贯穿菲列丝身体，但是每一发却像是强烈的打击，在撕裂衣服的同时也打在身上。

    只要连续中弹就无法避免伤害的累积。

    菲列丝为了逃离魔枪的连续射击，于是不断重复跳跃；但第十三号却也随之不断巧妙且有效率地变换位置，始终坚持在最适当的距离，持续进行连续射击。

    虽然爱丽丝几乎没有战斗经验，不过只靠着从球体获得的战斗技术和天分，她便能发挥出一令人难以置信的熟练技术。

    「别想逃走……」

    加芭沃克的枪口喷出一阵阵的火花，无法躲开的子弹，轻而易举的侵入菲列丝的腹部。

    （啊啊，好烫……果然如我所料，你真是最有魅力了！）

    尽管被子弹打中，菲列丝仍因欢喜的震撼打从内心发出喝采……对她而言，就算是为了杀死自己所射出的子弹，那也是她与心爱宿敌的羁绊。

    即使如此，在喉咙结束重生之前，菲列丝也只能拼命逃跑而已。

    （啊啊……撕裂我的衣服，你想要做什么啊？但是不行……我不能再中枪了。）

    即使她的思考有如变态一般，不过菲列丝并没有错看战局。

    两人都不愿将汉兹和三月卷入，即使在园区内绕着圈子移动，然而战斗总是在距离汉兹等人五十公尺以上之处展开。

    「菲列丝！」

    只听到汉兹发出充满恶意的呐喊，接着迅速奔离三月身旁，仅仅只是这样，菲列丝便明白了主人的意思，一点头朝三月的方向疾奔。

    这是为了实行拖延时间的计策。

    「什……该不会！」

    似乎是察觉到菲列丝的意图，爱丽丝一声短暂的悲鸣。

    无法出声的菲列丝露出下流的表情向敌人一瞥，然后在转身的瞬间踢飞脚下的瓦砾，当然目标并不是第十三号，而是三月。

    「呜……！」

    正如所料，第十三号中断对菲列丝的追击，转而庇护三月。

    瓦砾如炮弹般笔直飞来，在即将与蹲在地上的三月冲撞的前一刻，第十三号中途出现阻挡，因而打在她的肩膀上。

    「你竟敢……」

    （呵呵，别那样瞪我嘛，不用那么着急，我马上就会陪你完。）

    顺利阻止敌人脚步的菲列丝，抱着奔跑过来的汉兹，进入奔逃的状态。

    刚才短短时间里便中了许多枪，背后与侧腹都看得出有大量出血。

    （对不起……）

    一想到自己让汉兹担心，她的心就像要纠结在一起。

    而且即使伤口可以再生，流出的血液却不会回来。她现在也感受到轻微的头晕……看来不能拖太久了。

    「……看到了吗？菲列丝。第十三号已经再生完毕了……明明受了那样严重的伤势，这在一般状况下来说是无法想像的现象，果然第十三号球体和第十二号球体同样，隐藏有突出的潜在能力，所以我绝对要得到它，只要有了它，我就……」

    （……）

    菲列丝无言地点点头，在拉开足够的距离之后，她在城堡旁将汉兹放下。

    喉咙的再生也差不多结束，可以重整态势，展开反击了。

    「……汉兹，你、退下，没问题，我、很快就、解决她。」

    「是啊，我都靠你了，菲列丝。但是我给你的指示和往常一样只有一个，不要管其他的事，也不用在意我，所以――」

    汉兹稍微走了一段距离后回头，以温柔稳重的语气和满脸的笑容……

    「――就算死也要杀了她。」

    过去至今不知重复了多少次，汉兹以同样的台词以下了同样的命令。

    「是……我会努力。」

    菲列丝以只对汉兹露出的慈爱笑容回应……然后为了迎击逼近的敌人，双脚蹬地奔跑。

    只见第十三号眼神带着冰冷的愤怒，朝她急速地奔跑过来。

    为了给予伤重的菲列丝致命一击，她发出比之前更激烈的乱枪扫射。

    然而那样做毫无意义……菲列丝确实中了敌人的计策，受到相当大的伤害；不过反过来说，在喉咙再生结束前没有打倒菲列丝，第十三号就完全失去胜利机会了。

    「蚀！」

    大战斧回应唿唤，再度显现了。

    嗡的一声，异形的战斧横向一扫，瞬间卷起的酸风便将袭向菲列丝的弹幕一发不剩地溶解了。

    飘散在菲列丝周围的酸雾，在蚀属性变异后便常时发动，而这个难攻不落的防御阵为了不连累到汉兹，刻意缩小了范围。

    不致妨碍到战斗的最小范围，也就是只朦胧覆盖了菲列丝全身的那层雾，可以称得上是雾之薄纱了吧。

    虽然毒雾影响范围缩短，让它失去了作为攻击手段的功能，但即使如此，加芭沃克的枪弹却无法碰到菲列丝，即使好运打中，也不会有立即死亡的威力，这一点从菲列丝身上的枪伤就可得到证明。

    所以菲列丝可以断言，自已没有一丝能导致败北的要素。

    「来吧，让我来结束你……」

    菲列丝露出得意的笑容，然而第十三号却有了更出入意料的行动。

    她明知枪击没有效果，却再度开始胡乱扫射，而且这次是完全没有停手，甚至让人怀疑她究竟有没有瞄准，怎么看都是自暴自弃的举动。随后周围覆盖在硝烟之下，视线因此而受到了遮蔽。

    「想放烟幕吗……？你真是喜欢玩小手段呢。」

    纵使视线有些不佳，但是双方的条件是相同的；而既然枪击不管用，那么第十三号一定会拼着酸蚀所造成的伤害，对菲列丝进行某种近身攻击吧？不过菲列丝手上的蚀原本就是近战武装，这对菲列丝而言是压倒性地有利。

    她只要朝枪击而来的方向，靠着些微的视线弥补误差，然后将酸之刃刺出就好了。

    （来了……！）

    当菲列丝确信自己的胜利之时，她察觉到侧面有气息高速接近……看来对方终于自知不敌，想要使出玉石俱焚的拼命攻势了吧。也或许终于明白以切只是白费力气，所以也不制造烟雾了。

    「啊哈――给我像滩烂泥似地溶解吧！」

    菲列丝预感到自己的胜利而嘴角扬起；在哄然大笑的同时，挥动蚀横向一扫。

    不过……

    「咦……？」

    蚀的斧刃所粉碎的并不是敌人，而是破碎建筑物的残骸，是第十三号将这巨大瓦砾，趁着烟雾投掷过来。

    （难道是声东击西！？）

    上当了！当菲列丝警觉到时，却是为时已晚，第十三号从反方向藉由时间差突击而来，她不惜牺牲一只手臂，尽管手臂遭到雾之薄纱灼烧，她还是强硬地伸出手――

    「给我粉碎吧！」

    枪口紧贴着菲列丝的眼球，无情地扣下扳机。

    ***

    致死的手感，强烈的后座力让爱丽丝的手为之麻痹。

    以零距离射击将50口径子弹自眼窝直击而入，菲列丝的头盖骨从内部粉碎，脑浆四散地飞了出去。

    「咳……啊……」

    颜面遭到贯通，换作常人不用确认也知是必死无疑……可是她甚至没有倒下。

    被击飞的菲列丝就像在地面滑行一般，双足牢牢紧咬地面，勉强让自己停住。只见她抬起后仰的身体，手遮住半边的脸，以黑色的单眼凝视宿敌。

    「怎么这么耐打……！」

    对于菲列丝的执念，爱丽丝不禁感到战栗。

    明明已确实对敌人造成致命伤，但是这个敌人却还未丧失战意。

    爱丽丝无法想像，究竟是什么样的原因让她拼到这个地步。

    「……我……会努力……会努力的……」

    只听见轰的一声，以菲列丝为中心卷起了一阵飓风，蚀的形状正逐渐展开奇异的变形。

    而伴随着这个现象，菲列丝的输出力也以惊人之势快速上升。

    「怎么了呀……！？」

    爱丽丝感受到不寻常的气息，立刻向后跳跃，但……

    「呜！？」

    一阵仿佛要将心脏撕裂般的共鸣袭来，让她手按胸口弯下了腰。

    （发生什么……）

    爱丽丝不知道发生什么事，只是可以确定的是经过属性变异的蚀，现在正更加强化之中。

    或许是输出力过大，蚀所产生的旋风甚至也开始溶解着菲列丝。

    「……再见了，汉兹，这次的我……就到此……」

    菲列丝的眼神中不见疯狂，只看到深深的感慨。

    「哈、哈、哈……啊哈……我很愉快，第十三号，最后就用我的爱，将你的一切都溶解吧。」

    菲列丝的双手高高举起大战斧。

    狂暴吹拂的酸风就像花苞般包覆菲列丝的身体，规模也开始急速地扩大。

    「什……」

    爱丽丝战栗地冻结在原地，呆呆注视着眼前发生的现象。

    龙卷风！

    菲列丝不顾自己的生命，引发出超越极限的力量，令更加异形化的蚀产生出酸性龙卷风。

    「灾厄……是指这么一回事啊。」

    像这样的东西，确实只能这么称唿了。

    「太夸张了吧……这种事情……」

    「是啊，这是我最棒的拥抱……从现在起，你会和我一起，不论身心都会融化消失……很棒的下场吧……？」

    受到轰然的风声所遮蔽，即便是敏锐如爱丽丝的听觉也几乎听不到菲列丝的声音了。

    但是不用说也知道……她是将酸性龙卷风覆盖在自己身上，想要和爱丽丝同归于尽。

    「唔！」

    心情焦躁之下，爱丽丝拔枪连射――却是无法穿过龙卷风。

    再加上压倒性的共鸣反应，挤压着爱丽丝的胸口，封住了她的行动。

    「……逃――不掉了。」

    带着敌人陪葬，溶解包含自己一切的自杀性攻击，这就是第三号灾厄的杀手锏。

    「――！」

    爱丽丝有如垂死挣扎般拼命扣着加芭沃克的扳机，但一切终究白费。

    「没用的……第十三号，我绝不会让你逃掉的。」

    没有任何手段可以阻止菲列丝，甚至也没有躲避的余地。

    「怎么这样……怎么这样……」

    她绝望的确信已经无能为力了。

    「到此为止了吗……？」

    ――或许这样也不错，就算在这里打倒了菲列丝，侥幸逃过一劫……她也无法再回到过去的日常生活；因为堕落为杀戮兵器的自己，已经不再是人类了。

    特地努力挑选的衣服已是破破烂烂，自傲的肌肤也到处都是灼伤，特别是左手丑陋地烧得溃烂，几乎已经失去了感觉。

    绝望与放弃降低了LT球体的输出力，战斗的力量自身体中退去。

    爱丽丝无力颓丧，缓缓地想要闭目待死。

    然而……

    「爱丽丝――――！！」

    「！？」

    一道响亮的叫声，一让即将闭上的双眼又再度睁开。

    少年的声音中所寄宿的炽热思念，将爱丽丝的绝望与放弃全都一扫而空。

    他一定没有正确理解现在的情况吧！？在一片混乱之中，或许连自己在叫什么都不知道，但是即使如此，他还是奋力挤出胸中一切感情，将那些都转变成一句话。

    「一一活下去……！」

    传达到了，失去了重要的感情，原本已空空如也的爱丽丝的胸中，三月的话语确实传达到了。

    「――――哼！]

    所以爱丽丝拼尽重新涌上的情感，面露大胆的笑容站了起来。

    （是啊――没错。）

    这样根本不像自己，即使面临无法解决的困难，像这样乖乖就放弃可不是九条院爱丽丝的作风。若是在这里放弃了，那么爱丽丝就再也无法得到她所希望的未来了。

    开什么玩笑，绝对不能在这里结束！

    天上天下唯我独尊，不论何时都是傲慢、自大，而且竭尽全力活着……这才是九条院爱丽丝的生存方式！她连这种事都忘记了！不过现在已经想起，她再也不会忘记了。

    「这样一切都结束了……再见了，第十三号。」

    化成龙卷风的菲列丝往天空高高一跃。

    「啊啊啊啊啊！！」

    她发出有如烧尽生命火焰的怒吼。

    龙卷风到达高点之后反转，以不规则的转动朝地上落下。

    爱丽丝打算挣扎到最后，拼命奔跑想要逃走，但是菲列丝却朝着她修正轨道……果敢进行决死突击的菲列丝，吹起大规模的暴风向爱丽丝逼近。

    「不，只有这种程度……我还不会放弃。」

    爱丽丝停下脚步，勇敢果决地举起了枪。

    （我承认，我和那家伙一样是杀戮兵器，既然如此就应该会有才是……应该有什么能让我在这时逆转的方式！既然我们是相同的存在，那么本小姐怎么可能会输给他！）

    爱丽丝用两手紧紧握住枪的握把。

    （没错吧――加芭沃克！）

    面临无法逃避的死亡，那句足以噼开命运之路的话语，如闪光一般浮现在脑海里。

    她的心中又有一个禁忌之箱破碎四散，为她带来新的力量。

    「属性『Ω』！」

    属性变异，加芭沃克的枪自下部突然延伸扩张，追加了一个长方形的发射口。

    随即飘散在爱丽丝周围的黄金粒子，开始一齐朝炮口集中。

    那幅光景有如黑洞吸入星尘一般，充满幻想神圣的气氛，让人联想到魔兽的叹息。

    （这是……）

    炮口流泄出耀眼的光芒，受到压缩而将近爆发的能源，正找寻着逃离的道路，在黑色的枪身中疯狂乱窜，渴望着破坏的咆哮。

    「消失吧！菲列丝――！！」

    然后终于，爱丽丝扣下加农炮的扳机。

    伴随着有如魔兽临死哀嚎的轰然声响，一道斩断黑暗的光芒，自加芭沃克的炮口膨胀爆发。

    欧美加冲击――

    由第十三号灾厄『加芭沃克』的追加炮口所发射出的能源加农炮。

    只见光的奔流贯穿逼近而来的龙卷风，并且一直线前进，将行进路线上的一切万物全部蒸发。

    超巨大的光束划破暗夜，仿佛是要贯穿月球一般，朝着天际无限延伸。

    死斗终于闭幕，现场只剩下化为瓦砾山丘的游乐场残骸。

    拼尽自己一切相互对抗的宿敌身影已经不在，爱丽丝不禁感到一个人被留下的寂寥感。虽然她绝对不愿承认……不过那也是因为她和菲列丝是相同的存在。

    「哈啊……哈啊……哈……」

    使尽一切力量的爱丽丝，身体摇摇晃晃地倒下。

    她的疲劳已经达到极限，顿时只觉得头晕目眩，视线迷鳌

    由于超过负荷，LT球体暂时停止了其机能。

    现在的爱丽丝只不过是拥有普通身体能力的少女而已。

    「还没完……」

    以爱丽丝宿敌身分出现的菲列丝已经不在。

    但是这里还剩下一个敌人。

    「爱丽丝……！」

    她听见三月的声音从背后传来；可是即使想回头，她也已经没有残余力气了。

    「到此为止了。」

    十公尺多的距离……

    ……朦胧的视线前方，站着一个有如日本人偶般美丽、纤细的人影。

    只见汉兹正拿着小型手枪对着爱丽丝，纵使失去了最强的棋子，在爱丽丝失去球体加护的现在，他有足够能力可以射杀她……汉兹非常了解现状。

    「没想到我的菲列丝竟然会输，老实说出乎我的意料呢！嘻嘻……没想到那家伙这么没用，真是个废物！」

    即使到了这个地步，汉兹脸上的疯狂冷笑还是没有消失。

    「你是……」

    爱丽丝说到一半便打住，因为不用问也知道。

    这家伙对于那个为了自己舍弃性命的仆人，根本只当成路边的石子一样看待。

    对于她无法杀死爱丽丝，甚至是轻蔑、嘲笑的态度。

    就算外表是如何美丽，他的内在也是丑恶无比的廉价货。

    光是看到他的模样就令爱丽丝作呕。

    「自我介绍得晚了，我叫汉兹……汉兹&#8226;芙雷。让我重新向你问候，第十三号。」

    汉兹有礼地报上名字。

    「……」

    而爱丽丝则是毫不掩饰生理上的厌恶感，目光斜视瞪着他。

    「来，请你跟我一起走吧，我需要你。」

    汉兹枪口指着爱丽丝，朝她走了过去，并且语气温柔地伸出手来。

    爱丽丝心想：开什么玩笑，与其握住那样肮脏污秽的手，我还不如去死的好。

    「等……等一下。」

    就在这个时候，一个人影挡住了爱丽丝的视线。

    「三月！」

    三月站在爱丽丝的身前，张开双手，阻挡在射线上，他的双脚颤抖，掩饰不住心中的恐惧……却是一副绝不退让的姿势。

    「我要找的人不是你，若是你不想死的话，就请你不要碍事好吗？」

    「不要，我不走开！……我对于现在眼前发生的事一点也不明白，虽然一点也不明白……但是我只知道一件事情――如果我这时候不能保护爱丽丝的话，那么我绝对不会原谅自己，所以我不会退缩！」

    「是吗？」

    汉兹开枪射击，只听到高亢的声音在虚空响起，在三月脸颊上留下一条红色的伤痕。

    「……」

    见到三月纹风不动，汉兹不愉快地啧了一声。

    「不知为何，我看到你就感觉不愉快，不过你知道吗……」

    汉兹拉近距离，独自陶醉般地眯起了眼睛。

    「……伤害这样的人会让我感到无比爽快啊……」

    汉兹将没有拿枪的手朝三月的胸膛伸出，然后启动了手上的器具。

    「啊……！？」

    那是电击棒，压在胸口的器具会自前端发出电击，使三月失去行动能力，见三月跪在地上，颓然倒卧下去后，汉兹便无视三月，朝爱丽丝走近。

    「我再间你最后一次哦？你愿意跟我一起走吗？第十三号。」

    汉兹将三月抛在背后，然后停下脚步，举枪对准了爱丽丝。

    不到两公尺的距离，根本也不用瞄准，这距离随便射都会命中。

    「我拒绝，哼，三言两语就想得到我――你也未免太自不量力了吧。」

    她现在是毫无防备的状态珍即使手枪对准了她，爱丽丝却仍是丝毫没有动摇。

    「那就没办法了，虽然可惜，不过也只能说再见了，嘻嘻……你身体的每一寸我都会善加利用的，这点你可以不用担心。」

    「呜……」

    爱丽丝心有不甘地咬着唇，小型手枪则已瞄准了她的眉心，就算到了最后的瞬间，爱丽丝也绝不移开瞪视他视线。

    「我不让你那样做……！」

    就在这个时候，应该已经无法动弹的三月却爬在地上，抓住了汉兹的脚踝。

    就算拖延时间，这样的情况也不会好转；再说只要汉兹有意，他随时都可以射杀爱丽丝……仅仅是抓住脚踝的动作，根本就是白费力气，无法阻止他做任何事。

    然而汉兹却是一脸血气上冲的表情转过身来，用脚底践踏三月的头。

    「啊呜！？」

    「伤脑筋呀……你别露出那样诱人的表情好吗？我可没空理你……但这种表情让我没有办法无视你呀……！」

    汉兹就在爱丽丝的面前，以一副恋爱少女的表情蹂躏着三月。

    「住……住手！」

    「哈，我才不要，这么愉快的事，教我怎么可能停手！」

    汉兹不理会爱丽丝的制止，用力踩踏抓住脚踝的手，将那只手从脚踝拉开。

    然后他缓缓地蹲下身去，窥视着三月的脸，然后电击棒对着他的脖子压了下去。

    「啊呜……！」

    顿时三月向背后仰起，全身痉挛。

    「哈哈，再一次。」

    啪的声响，这次电流则是从侧腹流入。

    「住手！！够了……请住手！」

    爱丽丝拼命乞求，但是汉斯却是无动于衷。

    「……呜呜。」

    爱丽丝低下头，遮掩住的嘴角流露出微弱有如呜咽的叹息。

    「爱……丽丝。」

    三月合计受到三次电击，可是他却仍未失去意识的伸出了手，那并非伸向汉兹，而是蹲坐在他背后的爱丽丝。

    他滂沱泪下，那是一副既丢脸又难看的模样。

    就在视线逐渐模煳，意识即将被黑暗笼罩的时候……就像回应三月一般，爱丽丝也伸出了手。

    而汉兹则是完全沉浸在折磨三月的行为中，完全不去理会爱丽丝。

    「哈哈……喂，你到底想做什么啊？即使你做这种事，也只不过是在取悦我而已啊。」

    或许是连说话的力气也没了，三月并没有答话。

    「就如你所看到的，你的未婚妻并不是人类，只不过是战斗的道具而已……她和那个废物一样，只是空有人形的杀戮兵器，为了这样的道具拼命……你怎么会这么愚蠢啊。」

    汉兹用雪白的纤细玉手，轻轻抚摸三月的脸颊，眼泪沾湿手指的感触，让他背嵴有如电流窜过，而紊乱的气息中，透露出毫不隐藏的官能之色。

    「……关系……」

    「咦？什么？我听不见……？」

    「那种事……才没关系！爱丽丝才不是什么道具、武器……不……」

    三月痛苦地摇摇头。

    「就算是道具、武器……也没关系……我所认识的爱丽丝是自大……可爱、又非常坏心眼……非常任性，总是把我耍得团团转，老是欺负我……但是其实她也有温柔的地方……」

    他湿润的眼眸有如清澈的湖面一般，三月奋力挤出声音，抬起头来面对着汉兹污浊的眼神。

    「所以……所以不是人类这种事，只不过是些微小事而已。」

    「……哼。」

    汉兹不悦地蹙起眉头。

    这时一道眼泪自三月的脸颊滑落。

    「那女孩一定――也是一样。」

    「你说的那是……该不会是指菲列丝吧？」

    「对……即使是对实情一无所知的我也能明白，那女孩一定很爱你，所以她才能那样努力想要达成你的命令，可是、可是你却说她是废物――太过分了。为什么你不能明白那女孩的心情……！」

    三月口齿笨拙地拼命想要说服他。

    明明是想要杀死自己的菲列丝，三月却打从心底同情她，为她的死感到哀悼。

    「我清楚得很。」

    只见汉兹眯起双眼站起身来，俯视着地下的三月。

    他原本亢奋的情绪，现在却好像急速降至冰点以下，只剩下冰冷的杀意。

    三月的话里似乎有某处碰触到汉兹心中的琴弦。

    「我比谁都沤饽羌一锏氖隆…不完全的复制人技术所生产出的劣化复制品，身体是人造的，记忆是借来的，打从生来就是假货、缺陷品的『它』，就像是雏鸟认亲般爱慕着主人，明明没有一个人会把假货当成人类看待，只不过是个方便使用、用过即丢的道具――可是她却盲目的服从，直到她被抛弃或毁坏，真是蠢得很呢，是啊，我当然清楚得很。」

    汉兹如连珠炮般滔滔不绝。

    故作冷静的语气，却是处处流露出负面情感。

    宛如刚才所说的全部都是他自己的事情。

    「所以既然制造了，就要负起责任使用到底，直到她被用坏了为止。我是绝对不会抛弃她的，绝对、绝对、绝对不会抛弃她。因为道具只有在达成使命坏掉时才是最幸福的，菲列丝也一定很幸福，那就是我爱她的方式。你对于我们的事情根本一无所知，根本没资格对我抱怨，反而是我完全无法理解你的想法，说什么道具、武器都无所谓？是不是人类都只是小事？你是在说谎，一定是在说谎……！因为过去从来没有人对我说过那种傻话……！」

    「……我不是在说谎，真的只是些微小事，我的确不了解你们的事情，但是不管谁说什么，对我而言，爱丽丝就是爱丽丝。」

    这完全极端的两个人，就如同水与油互不相容。

    「是吗……」

    汉兹静静地拿枪抵着三月的额头。

    「那么你就从我的面前消失吧。」

    就在手指扣下扳机的瞬间――

    背后一道光束贯穿了汉兹的胸膛。

    「什……」

    胸口被开了个如高尔夫球大小的洞，汉兹愕然回头，那双逐渐迈向死亡的黑色眼眸所映出的，是虚弱举起的加芭沃克枪口。

    「…………怎么可能。」

    应该没有那种余力了呀――他惊愕的表情像是在如此诉说，汉兹&#8226;芙雷就这样倒在地上，成为一具无言的死尸。

    「……你难道不知道吗？汉兹q芙雷。极限这种东西很简单就能超越……这明明是你的菲列丝教会我的事。」

    爱丽丝抬起头来，嘴角流露出有如呜咽般的嘲笑。

    「这个……好像就叫爱的力量吧？」

    爱丽丝将她最后所剩一丁点的力量，缓缓向枪口聚集，发射了一道极小的光束――欧美加冲击。

    这个行动只要被发现就会失败，是个危险的赌注。

    没有给予爱丽丝致命一击就将目光从她身上移开，是汉兹q芙雷最大的失策。

    「爱丽丝……」

    「唿……以三月来说算是做得不错了，因为看到你那张哭泣的脸，不管是谁都会忍不住想欺负而沉迷其中不可自拔，所以――」

    说到这里爱丽丝也已经到达极限，眼前景象闪了几下，然后便转为黑暗一片。

    达成使命的漆黑魔枪也化成黄金粒子而消失。

    ***

    伴随着自深沉海底逐渐上升的漂浮感，爱丽丝从昏迷中苏醒过来。

    「唔……嗯。」

    或许是三月送她过来的吧――爱丽丝就倒卧在崩毁泰半的女神喷水池旁。

    她感受到头部有柔软的感触，而眼前的那张脸则是眼眶湿润的三月。

    爱丽丝似乎是以膝代枕地躺在他的膝上。

    「三月？」

    「爱丽丝，你醒过来了啊……太好了，一想到你会不会就这样醒不过来……我就……」

    滴落脸颊的泪滴十分温暖。

    「……嗯。」

    她静静起身，却发现三月满脸通红地别过头去。

    她不明白那是什么意思，正觉得疑惑……

    「啊……！」

    一看到自己的模样，她不禁感到狼狈不已。

    因为她的上衣和裙子都已破烂不堪，处处都露出了原本隐藏其中的肌肤。

    「呀！不、不要看！」

    爱丽丝双眼含泪地瞪着三月，用双手抱住自己的身体。

    「对、对不起！？不……那个……」

    两人比邻而坐，不约而同的羞红了脸。

    相距仅仅十五公分的间隙，首先打破尴尬的沉默的人是三月。

    「我刚才已经连络过拉米雅小姐了……所以已经没事了。」

    「是……这样啊。」

    既然如此那就不用担心了，爱丽丝安心地松了一口气。

    菲列丝已经不留痕迹地消灭了，而幕后主使者的汉兹也已经……不在人世。

    然而爱丽丝的秘密却已经全部被三月知道了。

    最是珍惜的感情是那么脆弱易碎，两人一定不能再回到过去那样了。

    「三月，我……有些事必须对你说……」

    爱丽丝觉得非常讽刺。

    （在这个地方――却要说出这种话．）

    强忍住即将夺眶而出的泪水，爱丽丝真挚地注视着三月。

    「没关系的……已经够了，你什么都不必说……」

    「不……」

    就算这样会让两人的关系完全毁坏，她也必须亲口告知三月真相。

    因为那才像是爱丽丝的闭幕方式。

    在这个瞬间，爱丽丝回忆起与三月相遇至今十多年的岁月。

    「我已经不是人类了。」

    「……这样啊。」

    两人彼此都不知该说什么才好，因此都是沉默不语。

    「那就是爱丽丝的秘密？」

    「……是的，对不起，至今一直瞒着你。」

    低着头的爱丽丝所听见的，并不是拒绝的话语。

    「什么嘛！」

    那是非常轻松、像是放下一颗心的语气。

    「咦……？」

    听到这意料之外的话语，爱丽丝忍不住抬起头来。

    三月擦掉眼泪，口齿笨拙……却是用自己的话想要表达他的心情。

    「刚才我也说过了……不管是不是人类，都只是些微小事……跟我一点关系也没有。不论爱丽丝的真实身分是什么，你都是和昨天一样的爱丽丝……确实，或许你有我所不知道的一面，但也就只是那样而已，并不一定有什么事会因此而改变呀。」

    三月眼眶湿润，用勉强装出的笑容说得十分清楚。

    「谢谢你告诉我。」

    那还是如同往常般温柔的声音。

    「可是我……」

    并不是没有改变――根本完全不同。

    现在的爱丽丝已经放弃身为人类，变成了杀戮兵器。

    「没关系的，爱丽丝就是爱丽丝，那个……虽然我还不是很清楚详情……不过我们两个过去一直都在一起，而且也一直是那么理所当然，既然如此，今后也一定是那样啊。」

    「三月。」

    「所以――恭喜你十五岁的生日快乐，爱丽丝。」

    听三月如此说，爱丽丝就好像是在作梦一般。

    这样爱丽丝才终于深切感受到，她并没有失去日常生活。

    就算变得不是人类，让他看到那样的自己，这名少年对她还是没有任何改变。

    从三年前就一直持续至今的恐惧感，如今却被他的三言两语一扫而空。

    「啊……哈……」

    之前那么烦恼的自己简直像个笨蛋。

    没错，爱丽丝都忘记了，九条院爱丽丝的未婚夫就是这么样的一个人，就是这样――

    原本紧绷的紧张感一消失，她感到身体像是脱力一般。

    原本负责止住泪水的众多要素也都达成使命，消失不见了。

    爱丽丝不想让他看到自己现在的脸，于是转身背对着三月。

    她想要道谢。

    「果然……三月真是个无可救药的笨蛋，真的是个怪人……」

    结果脱口而出的却是这样的话语。

    「不过我很抱歉……礼物变成这个样子。」

    三月双手拿出那顶一直藏在背后，已经凄惨变形的麦草帽子，以失落的语气向她道歉。「……不。」

    她偷偷擦掉泪水。

    爱丽丝回过头，一把抓起三月手中破破烂烂的帽子。

    「……礼物我确实收下了。」

    她将帽子戴在头上，露出喜悦的微笑。

    破烂溶解的衣服，再加上压扁的帽子，爱丽丝心想：自己竟然也会有这副模样的一天。

    「――哈哈。」

    但是看到她的模样，三月开怀地笑着。

    「嗯……很好看，非常可爱。」

    爱丽丝泪迹尚留的脸颊泛红，她移开了视线。

    「哼……我不管是什么的装扮，都一定很可爱啊，你竟然送这么一顶手工差劲的帽子给我，真是不敢相信。」

    「啊……对、对不起。」

    「――重新再送一顶，这次你一定好好做一顶和我生日相衬的漂亮帽子。」

    「好、好的，包在我身上……！」

    两人都是全身伤痕，衣衫残破……今天真是最差劲的生日了。

    但是……虽然如此……

    这一天所发生的事，他们一生……都绝对不会忘记。

    ***

    在杳无人迹的废墟里，一名穿着洁白无瑕的纯白衣服的少女站在那里。

    第十二号所伫立的地方，是已经被破坏殆尽，几乎看不出原形的游乐园的残骸。

    缺陷人偶只要受到一定程度的损伤就会爆炸，用过即丢的人偶甚至不会留下残骸，不会留下任何与组织有关的证据。

    「真是打得轰轰烈烈呢不过差点失控的第三号也是啦。」

    欧美加冲击……回忆起那压倒性的破坏光景，第十二号便蹙起了柳眉。

    「竟然突然就发动最终形态……那女孩真是乱来啊。」

    她无奈地说道。

    「果然不能就这样放着她不管，最坏的情况……就由我来当你的对手吧。」

    发出忧愁叹息的少女，视线忽然停在一点上。

    「……不过……」

    第十二号回想起一名少年。

    那名为了拯救心爱的少女，即使遍体鳞伤，也拼了命，用口齿笨拙的话语为她辩护的勇敢少年。

    「看在他的面子上，我决定先观察一下――再决定要不要破坏让人羡慕的你。」

    《那种事……才没关系。》

    《就算是道具、武器……也没关系》

    《所以……所以不是人类这种事，只不过是些微小事而已》

    因为少年的话深深进入第十二号的心。

    「那么――你也会对我说出相同的话吗……？」

    银发的少女一脸慈爱的表情闭上了双眼。

    再度迈开停下的脚步，第十二号用手掌抵着丰满的胸口，一边确认着鼓动的变化，一边在瓦砾堆中往复徘徊。终于她停下脚步，用手拾起脚边一颗类似小玻璃珠的东西。

    「……」

    那明显并不是普通的玻璃，纤细指尖所捏住的球体，开始发出淡淡的紫色光辉，那颗有如玻璃球般的极小球体，正是灾厄元凶的LT球体。

    第十二号以冰一般的眼神，睥睨着发着光的第三号球体，然后喃喃说道：」受到欧美加冲击的直击也不会损坏，这还真是棘手的东西……」

    她紧紧握住球体。

    就在这个时候……

    背后有个毫无气息的人影跃出，想要抢夺LT球体。

    「出现在淑女面前时，可以请你优雅一点吗？」

    受到偷袭的第十二号在发话的同时，就一步也没离开原地地将袭击者解体了。

    她的凶器甚至不是武器，而是夹在指尖的一张扑克牌。

    以目不暇给的速度，在一瞬之间便将袭击者切割成十片以上的碎片，袭击者只怕连自己发生什么事都不知道吧。可是……

    「……真过分，竟然把我砍成这么多片。」

    「！？」

    就连第十二号也多少吓了一跳……这也是当然的反应。因为明明已经被分尸，袭击者被切断的头部却还一副若无其事的表情在说话。

    那张脸的主人却是令人意外的人物。

    「汉兹q芙雷……说的也是，看到你亲自上战场，我本来就觉得很奇怪了，『斑傀儡』这一个外号原来是有双重意思。」

    「谁知道呢，那名字并不是我取的。」

    也就是说，这个汉兹的身体，是应用人偶制造技术所做出的遥控『傀儡人偶』。

    「呵呵……那个球体是我的东西，希望你能够还给我！」

    只有一颗头的汉兹开口说道。

    「我拒绝，你想使用这个，再度造出和她一样的可怜人偶对吧？那种事情……我绝不容许。」

    第十二号始终典雅的语气有了些微的动摇，里面含有无法隐藏的怒气。

    这点汉兹明明不是没注意到，却毫不在意地继续说了下去：

    「啊哈哈，伤脑筋呀，那么那个就给你吧，相对的你加入我这边如何？事实上我和你的目的，在方向上是一致的，我们可以互相协助……你不这么认为吗？只要能得到你的协助，我的计划就能有飞跃性的发展；而且你也可以在组织中得到协助者，附带第三研究室也会全力支援你，这样的条件交易应该不差才是。」

    「是啊，真是不错的交易。」

    第十二号以平板的声音轻声说道：

    「但是我拒绝，因为你也是我要打倒的敌人。」

    只见一张卡片深深刺入傀儡人偶的眉心……第十二号仿佛是以挂断电话的轻松心情，给予人偶致命的一击，接着她优雅地一甩银发，转身走入昏暗之中。

    「斑傀儡、第四号、第十二号，还有第十三号……这个城镇处在混沌之中呢……看来暂时不能离开此地了。」

    卡片上刻印的数字是ⅩⅡ。

    红心的女王。

    于是一个舞台在此落幕……少女则是平静地走向下一个舞台。

第一卷 终章

    隔天，一身制服的爱丽丝在玄关接受母亲的送行。

    「我去上学了，妈妈。」

    「啊，等一下，爱丽丝，出门的亲吻呢？」

    「你去跟影片中的爸爸亲不就好了吗？就像平常那样。]

    依旧一身邋遢穿着的拉米雅夸张地大吃一惊。

    「等等……为什么你会知道妈妈每天偷偷必做的事！？」

    「沾在电视画面上的口红印，每次可都是我在擦的哦？亏你还有脸说出那种傻话，你这个半失业的人。」

    爱丽丝口中吐出充满侮蔑的勐毒，与冷眼斜视的目光纠缠在一起，朝着拉米雅飞去。

    「呜喔喔……你今天的毒舌又更加精进了，深深刺痛了我的心啊。」

    爱丽丝的唇枪舌剑刺向专注研究、只会花钱的母亲，不过并没有对她造成多大伤害，或许是她的脑中并没有感应羞耻的机能吧。

    从这次战斗爱丽丝学到一件事，不管是这个脑内桃色暴露狂，还是哪个不男不女的虐待狂萝莉，所谓的科学家，不管是哪一个脑袋一定是有些地方不对劲。

    「没关系，就是为了这种时候，你爸爸有留给我名为爱的庞大遗产，具体来说就是有房子、银行存款等许许多多的东西。」

    家族七代游玩不工作也生活无虞哦，拉米雅竖起拇指如此说道。

    「还真是有够俗气的爱啊。」

    不过另一方面，其实爱丽丝对此也颇能认同，而这就必须请三月要努力了。

    「那么爱丽丝，那串项链不可以拿下来哦？」

    「我知道的。」

    爱丽丝的颈子下方挂着拉米雅送给她的生日礼物，那是一条镶着蓝色宝石的黑色项链。

    据她说这项链具有抑制LT球体机能的效果，只要戴着这条项链，爱丽丝就只能发挥出普通女孩子的力量，同时也不会因为共鸣反应而被敌人侦测到了。

    尽管还留有一抹不安，不过这样她就能过着和往常一样的生活了。

    ***

    爱丽丝等人相约在学校前的十字路口会合。

    而今天在场的人，却是爱丽丝与怜奈这少见的组合。

    问她为什么今天不像往常一样和诚人一起来，怜奈却是颇为不满地回答道：

    「我今天早上很努力地早起了。」

    「喔。」

    爱丽丝完全是没兴趣的反应。

    「难得还有时间，在我房间多待一会儿再走吧――我这样邀请他，诚人却不知为何坚决推辞，跑去接鬼百合同学了。」

    怜奈想必是打算早起，让诚人好好夸奖她一番吧！却没想到时间空出来的委员长，却匆匆跑去接另一个迟到惯犯，于是形成了这个悲剧。

    「而且完全无视我性感的一幕，你认为这是怎么一回事？」

    「一定是不好意思啦，男孩子大多都是这样的。」

    因为觉得麻烦，于是爱丽丝便随口回答。

    虽说是自作自受，但她的行动却出现这样的反效果，让人不禁替她感到可怜。

    而听着怜奈说的傻话，时间似乎也迅速流逝。

    只见三月和诚人有说有笑地朝着等待地点走来。

    「嗨！」

    诚人举起书包向爱丽丝问好，但爱丽丝却没那个余裕反应。

    「早、早安……爱丽丝。」

    「啊、是……早安，三月。」

    事隔一晚，见到三月的脸，还是让她非常难为情，无法与他正面相对。而三月似乎也是同样，这状况简直演变成纯情的两人在相亲似的。

    昨天虽然发生许多事，但是他们的关系其实也并没有什么太大的进展。

    （讨、讨厌……这是怎么回事……）

    为什么心会跳个不停，爱丽丝不明白自己怎么了。

    「你们在做什么啊。」

    「嗯……」

    看着两人红着脸低头相对，诚人和怜奈只能莫名其妙地看着对方。

    于是一行人开始往学校走去。

    目前他们的上学阵形是以男生两人、女生两人一组，各自进行着对话。虽然多少有好一点了，但是和三月面对面还是让爱丽丝感到难为情。

    「这么说来，昨天是九条院同学的生日吧，生日快乐。」

    怜奈向爱丽丝搭话，依旧是看不出感情的声音。

    如果可以的话，爱丽丝很想把她推给她的监护人，不过即使如此，她还是有礼貌地回答她道：

    「是啊，我又更加成熟，更接近美之女神了，我允许怜奈祝福我，并且献上礼物哦，附带一提的是，我最近喜欢可爱的娃娃。」

    怜奈的老家是有名的玩具厂商，所以爱丽丝稍稍地、真的只是稍稍地有所期待，说不定能收到什么好礼物。

    当然她是大错特错了。

    「那么我就送你宫田公司特别订制的1：1怜奈模型吧！宫目的造形技术是世界第一，能将楚楚可怜的美少女完全重现，你觉得如何？」

    「那么大的人偶我才不要，我可以在顾客问卷调查上写上『贵公司的开发部是神经病』然后寄回去吗？」

    「那是我请他们特别制作的，其实本来应该是要用来作为去年的圣诞节礼物，却因为迂回曲折的多般事情，结果没让对方收下。」

    你打算送给谁？后来发生什么事？

    这个故事详细如何，其实爱丽丝并不想听。

    但是怜奈却无视爱一丽丝一脸厌恶的表情，滔滔不绝地继续独白。

    「那是个下雪的圣诞夜，我黏上假胡子，将怜奈人偶装在白色大袋子里，穿上一身红衣服，然后努力攀爬男生宿舍的围墙。」

    「怎么看都是小偷啊，警卫一定跑过来了吧。」

    「我当然打倒了他，真是个强敌呢。」

    怜奈一边以一定的速度走着，一边以平板的语气说道。

    笨蛋就是运动能力太强，所以才更让人伤脑筋啊，爱丽丝不禁这么想。

    「可惜宿舍并没有暖炉或烟囱，还好阳台并没有上锁，因为我并不想使用粗暴的手段。」

    或许是回想起当时的情况，独白的情绪也不巧因此而兴奋起来。

    「他看起来睡得很甜，想到即使打开衣柜，怜奈人偶也不可能塞得进袜子里去，经过这样的判断，于是我……」

    「我怎样？」

    「给他特别服务，把人偶塞进棉被里陪他一起睡。」

    侧眼看着怜奈面无表情地红了脸，爱丽丝将那情况在脑中模拟一遍后，做出了结论。

    然后她回过头，对着后方的男子组问道：

    「诚人，请你发表一下关于去年圣诞节的感想！」

    「……我、我早上一醒来，就发现我和同学的尸体睡在一起，你大概不懂我在说什么，不过我也不知道发生了什么事，我的脑袋都快发疯了！这绝不是催眠术或是恶梦那种小儿科，我的遭遇比那些更加恐怖，却还只不过是尝到那恐怖的一鳞半爪而已……」

    由于再这样挖掘诚人的精神创伤实在太过可怜，因此爱丽丝决定这件事就到此为止。

    这两人的关系大概一生都不会有所进展。

    穿越校门，在到达樱花步道时，他们遭遇了一群低年级集团。

    「生日快乐！九条院学姐。」

    「恭喜您生日快乐。」

    学妹们皆纷纷向她道贺。

    早晨上学时间她们毕竟不至于会围过来，不过男子组却不知为何，似乎显得颇不自在，让爱丽丝觉得很有趣。

    就在这时候，诚人似乎想到什么点子，他拍了一下手。

    「啊，这么说来今年没有办九条院的生日宴会哦？我们找个时间来办吧！就算生日过了才庆祝应该也没关系吧？」

    「啊，这主意不错。」

    对于诚人的提案，三月兴致勃勃地表示赞同。

    「把她们也找来吧，她们一定也会很高兴的。」

    诚人是仅次于三月的滥好人二号，他侧眼看着低年级学生们，向她们微笑……

    学妹们仿佛被凶神恶煞的眼神盯住……纷纷畏惧走避，果然他的人望尚未遍及一年级――特别是女学生。

    「话说回来，你们是两人单独庆祝生日的吧？从刚才你们的表现看来，是有什么进展了吗？」

    怜奈转换话题说道，而诚人似乎也对这话题颇感兴趣，他若无其事地做出倾听的姿势。

    「说是进展嘛……」

    爱丽丝欲言又止。

    虽然是非常浓密的一天，可是她又不能原原本本地道出，要说也不知道该如何说明才好。

    就在她犹豫不决的时候，三月代替她回答了，而且是以烂漫的笑容回答。

    「是了，我看到爱丽丝许多我所不知道的部分。」

    「噗！」

    诚人闻言勐烈地呛到。

    「哦……没想到没想到……」

    一副恍然大悟的风纪委员。

    「一、一……一切都是离谱的误解哦！？等等！刚才的不算！不是那样的！」

    爱丽丝的精神陷入错乱，太过不知廉耻的话题，很容易就能贯穿爱丽丝的精神防壁，将那理想的千金小姐外壳打碎。

    「好了，你先冷静一下，九条院同学。也就是说，经过我的整理，事情应该是这么一回事吧？你把过去从未让人见到的部分，展现给未婚夫看，然后两人的关系就有所进展了，是这样没错吧？鬼百合同学。」

    「对！」

    三月笑容满面地点头。

    「啊啊啊啊啊！这个无自觉的性骚扰男……！你想遭到枪杀吗！？」

    「爱丽丝，你那可不是开玩笑、痛、好痛，不要掐我脖子……！？」

    热闹的日常生活又像这样回来了。

    一切都恢复原状……两人的关系非但毫无改变，今后也会这样一直持续下去。

    不管是不是人类，那都只是小事而已，因为爱丽丝在这里，而旁边有三月陪伴，只要这样就没有任何问题了）

    就算变得不再是人类，自己还是自己，这一点是不会改变哟。

    如果有人能接受原原本本的自己，那么就更是如此。

    不用在意任何人的想法……爱丽丝就是如此确信。

    能过着平凡无奇的安稳日子，其实是件非常美好的事情，而那一定就是所谓的幸福吧――这是爱丽丝现在的想法。

    假如威胁到爱丽丝日常生活之人再度出现，那么不管对方来几次，爱丽丝都一定会挺身战斗吧。

    为了保护珍惜的人事物，为了贯彻自己的生存方式，爱丽丝会不择手段，以凶狠且最具效率的方式打倒对方吧，那样才符合爱丽丝作风，也是她一贯的作法。

    但是在那样的日子到来之前，爱丽丝想要尽情讴歌这尊贵又无趣的每一天。

    天空晴朗无云，季节正值盛夏。

    灿烂的阳光挥洒而下，此起彼落的蝉声，正齐声欢唱着生命赞歌。

    所谓的愿望，并不是请别人来帮自己实现，而是即使必须采取强硬的手段，也要靠自己亲手实现。

    所以爱丽丝仰望苍天，不是向太阳，而是向自己祈愿……

    希望今天也是美好的一天。

    ***

    抵达教室的一行人各自就座，开始召开班会。

    这是平凡无奇的日常光景，也是爱丽丝亲手夺回的生活。

    原本应该要平稳、无聊地度过……却因为班导的一句话而添加了新的因子。

    「向大家介绍转学生。」

    教室内一阵哗然。

    只见一个走路无声，文静优雅的转学生走上讲台，那是一位美丽的银发少女。

    她身上穿的并不是制服，而是豪奢的纯白连身裙。

    只见她两手捏起华美的裙子，行了一个礼。

    仿佛就像戏剧中女主角绚烂登场的一幕。

    「……」

    顿时教室内一片寂静无声，隔了一拍后，瞬间响起了盛大的欢唿与鼓掌。

    待喧嚣平息之后，她露出了宛如天使般的微笑。

    「大家好，从今天起我将加入成为班上的一员，由于我对日本还有诸多不习惯之处，或许会给大家添麻烦，不过――还请大家多多指教。」

    她以流利的英文字母在黑板书写自己的名字，转学生自报姓名叫莉莉丝&#8226;古拉姆。

    而爱丽丝则是不高兴地眯起单眼，蹙起眉头，凝视着转学生的身影。

    「……怎么有那种胸部。」

    她对那压倒性的性能感到战栗。

    爱丽丝紧握着项链，她感到疼痛而按住了胸口。

    「怎么回事……这感觉……」

    不明来由的焦躁感，让爱丽丝觉得困惑。

    这名自称莉莉丝的转学生，往教室中央三月隔壁的空位前进。

    拥有与爱丽丝匹敌的美貌――虽然可恨却不得不承认――的转学生，让教室内的每个人都陶醉得看得入迷。

    「从今天起我们就是邻居了呢，请多指教，三月同学。」

    「啊……嗯、好的。」

    所以意外喜欢波霸的三月，会对她色眯眯地脸红，这也是在所难免的事。而且虽然爱丽丝终究是无法理解……不过男人大多都对那有如乳牛般的肉块没辙。

    ――但是我不能原谅！

    （可恶……你干什么色眯眯的……眼睛在看哪里啊……！）

    若不是她戴着抑制器，那么现在一定已经发出惊人的共鸣反应了吧。

    现在爱丽丝的背后，正燃烧着熊熊的愤怒热焰。

    看着她――莉莉丝，爱丽丝就感到一股情感，夹杂着焦躁和愤怒，而且还带着奇妙刺痛感。

    虽然爱丽丝分不清那究竟是什么样的情感，不过只有一点是可以确定的。

    ――妈妈，糟糕了，情敌出现了！

第一卷 后记

    初次见面，我是伏见つかさ，本书『第十三号的爱丽丝』是我的出道之作。

    首先我谨在此向拿起本书的您，致上十二万分的感谢。

    然后，我要向读到最后的您再一次道谢，谢谢您！

    本作品是以我投稿第十二届电击游戏大赏的原稿为底稿，经过约半年的大幅改稿――倒不如说是经过一场大改造而成的作品。

    二○○五年的十月份下旬，我接到编辑部打来的电话，那时真的是大吃一惊。

    详情恕我不能透露，不过――我和责任编辑一起经历「！」「？」「！？」等惊叹号和问号乱飞、刺激无比的第一次接触，至今对我而言仍是历历在目。

    在那之后历经许多曲折，我终于能像现在这样将作品呈现在各位的面前。

    在此我要向参与本书制作的所有人员致谢，特别是责任编辑的三木编辑和小原编辑，还有负责插画的シコルスキ`老师，千言万语也难表我对你们的感谢。只要这其中缺少一人，本书一定会与现在截然不同吧！因此恕我僭越，『第十三号的爱丽丝』这部作品与其说是我个人，倒不如说是我们四人合力完成的作品――我是这么想的。

    还不成熟的我，今后还请各位多多指教。

    在第一次开会的时候，决定要增加日常生活和恋爱喜剧的部分、把它写成校园作品的时候，我真的是非常担心，不知道结果会变成怎样……为此烦闷的我，在回程的途中搭错电车，最后甚至在有如地下迷宫的广大东京车站内迷路。

    我想我再也不会去东京车站了――不过我有买了礼品，是小鸡的馒头！

    不过那些都先放一边，到现在我也觉得编辑大人的判断是万分正确的了――因为那让作品有了起伏变化，最重要的是我也写得很快乐。

    话说回来，各位之所以会拿起本书，应该几乎都是受到美好插画的吸引吧，当我看到这封面的时候，我的心也发出了颤抖。如果要比喻的话，那就像是打麻将时，拿了一手远远超乎想像的好牌，就是那种时候的兴奋感，我可以高声笑出来吗？

    多亏责任编辑大人们的全力协助，以及优异的插画为作品注入灵魂――这本书才终于得以完成。各位觉得本书如何呢？若是能带给各位喜乐．那么对我来说即是万幸。

    我会日以继夜地不断努力，期待能与您再次相会。

    二○○六年六月伏见つかさ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    阴暗的云覆盖了天空。

    陡峭的断崖直指着雄伟的山脉，上头矗立着一间阴森古老的西式建筑。

    外壁爬满了茂盛的常春藤，从生锈的门扉往内部望去，里面的庭园荒废不堪。虽然可以想见落成当时是间相当奢华的宅邸，如今却和废墟没什么两样。

    闪电划过天际，照出一道走向大门的削瘦人影。

    身着灰色西装的白发男人――加贺见的嘴唇紧闭，注视着宅邸的正面。

    而出来迎接他的则是一名年轻的侍女。

    “抱歉让您久等了，加贺见博士。”

    她那像是东方人的娃娃脸上戴着眼镜，左耳上垂挂着状似螺丝的耳环。异常艳丽的头发以发夹束起，头上戴着白色的头饰。长袖的黑色连身裙上围了一件围裙，是件非常朴素的侍女服。

    眼角略微低垂的双眼，给人一种柔弱的印象。

    “我叫悠里，本馆由我来为您服务。”

    “我想见博士。”

    加贺见简洁地说出来意。

    “是，遵命。”

    悠里眯起双眼微笑，恭敬地向他行一个礼。

    “那么请随我来――”

    与外部的景观相异，这栋西式建筑的内部整理得相当清洁。

    那阴森荒废的外观，或许只是为了防止附近居民接近，在心理上发挥了阻绝的功能。

    以一个隐密的个人研究设施来说，的确是相当理想的环境。

    （还是根本只是个人的怪异嗜好？）

    穿越房子的入口大门，加贺见被引领到一间宽敞的大厅；在这铺着红毯的房间里侧，有一道连结楼上与地下楼层的螺旋阶梯。

    “那个……主人有吩咐过，请加贺见博士在此处等待。”

    悠里在加贺见的前方回头，闷闷不乐地向他低头道歉。

    或许是出于职业意识的关系，尽管是出于主人的命令，但是客人到访却不予款待，这样的待客之道似乎让她颇为不满。

    “请别在意，我并不是来做客的。”

    只听加贺见的鞋子一声清响，停下了脚步。

    “当然，对于不请自来的客人，我没有道理要招待他。”

    那道声音是从通往地下的楼梯传来的。说话的口吻有如老人，却是充满年轻活力的嗓音。

    只见一个人拄着拐杖，缓缓登阶而上，那人就是第十研究室室长――外号‘缝合义体’的亚列克．弗兰肯斯坦博士，他身穿衣摆修长的白衣，是个相貌端正俊美的青年；他有着黯淡的金发，微微低垂的双眼戴着金边的单边眼镜，宽阔的前额让人印象深刻。

    “好久不见，耽搁您老人家的研究时间，晚辈真是过意不去。”

    加贺见走向前，仿佛在对待一个年长者似地，以低沉的声音说出恭敬话语。

    没错，这个名叫亚列克的俊美青年，实际年龄和外表并不相符。

    外貌年轻的他，其实年纪应该早已超过八十岁了。

    “是啊，我们有半年没见面了吧，加贺见。你来也无妨，第十号的维护调整已经完毕，我刚才也只是在整理资料而已。”

    亚列克从楼梯上来，走到加贺见的面前。

    “‘第十号’吗？如果我没记错，应该是不使用人类素体的作品吧？”

    “没错，那是全身约有九成是无机零件的人造人，表现的手法虽然殊异，不过它和你的‘第六号’一样，可说是缺陷人偶的下统发展型。”

    “那可真是了不起，请务必让我见识一番。”

    这句话并非是社交辞令，而是加贺见的真心话。

    “哼哼――你想看对吧？”

    只见亚列克单边的嘴角微弯，那笑容与他年轻的面貌颇不相衬，给人老奸巨猾的感觉。

    “……？”

    对于老人似乎意有所指的态度，加贺见颇感可疑。

    “加贺见，你已经见过‘第十号’了。”

    “唔，这么说来难道是……”

    加贺见咀嚼着亚列克的话，视线移向伫立在身侧的侍女。

    “啊……是的，就是我。”

    被他锐利的目光一瞥，悠里单手按着胸口，惶恐地承认。

    果然她就是第十号的杀戮人偶。

    怎么看她都不像――机械制的人造人。

    她甚至此加贺见所见过的其他杀戮人偶们更像人类。

    “真是令人讶异。”

    看到加贺见如此惊叹，亚列克不禁高兴地哈哈大笑。

    他缓缓将单手比成手枪的形状，指着自己的侧头部转了一转。

    “你原本想像那是脸上到处缝线，头上还插着螺丝的丑陋怪物对吧？你的心情我也不是不能理解，但是你可别把它和电影混为一谈呀……姑且不论外观，悠里的内部其实和你的想像相去不远啦。”

    “您的意思是？”

    听到加贺见这么问，亚列克以得意的眼神看着悠里回答道：

    “哼哼，这家伙的设计概念就是将LT球体的身体强化功能加诸在机械义肢之上――结果相当成功，尽管速度上有所不及，但是在力量和强度方面，相信足以压倒其他杀戮人偶。”

    这个杀戮兵器不止有LT球体的身体强化功能，更加上人造人的力量与机能。

    只见亚列克的目光如孩童般兴奋得闪闪发亮，就像在炫耀玩具般，将这个具有少女外形的杀戮兵器展示在加贺见的面前。

    “哦。”

    加贺见重新审视悠里的形貌，这个极为普通――甚至给人柔弱印象的少女，竟然是身怀强大力量的怪物，实在令人充满兴趣的素材。

    “请……请别那样一直盯着我看。”

    受到加贺见毫不避忌地注视，悠里难为情地羞红了脸。那是由程式模拟羞耻感情后，再以机械方式重现的虚假反应。然而由于她羞怯的举止太过逼真，让人实在难以接受那只是程式反应。

    没错，这名机械女仆拥有极近似人类的情感技能。

    （原来如此，他的研究课题――确实就是那样的理论。）

    这个机械人偶能够与人类如此相似的秘密，大概也是亚列克解析过‘第十号球体’等古代超文明遗物中沉睡的失落科技，才得以开发出出如此高明的技术吧。

    就在加贺见若有所悟的时候，亚列克注视着悠里的目光却有了异样。

    “只不过这家伙不止肉体性能像怪物，连食欲也是一样啊。”

    亚列克恨恨地表示她的能量消耗惊人。

    “食欲……？……她会进食吗？”

    “会啊――每餐不是披萨就是蛋糕，整天吃个不停啊。”

    “……那实在很惊人呀！”

    也难怪加贺见感到惊愕，即便动用他所拥有的一切知识也无法想像到底是怎样的原理，能让这个身为人造人的少女拥有食欲，而且还能吃进大量食物。

    “主人您太过分了！”

    只见悠里眼角带泪地垂下头。

    “我也不愿意吃那么多啊。”

    “哦，这种话我还是头一次听见呢――你就说出个能让我信服的理由吧，说说看啊。”

    “要让这个身体动作，一天需要两万大卡的卡路里，这一点主人您也很清楚呀！所以请不要认为是我贪吃。”

    “你一天就吃了超过二万大卡了，大笨蛋！”

    亚列克冷酷地加以反驳，并且用收韧悠里额头一戳。

    “呜……”

    “你今天早上也漫不在乎地吃了五块大披萨对吧？老实说我实在很担心，深怕你会胖得无法战斗呢！”

    侍女的身体大部分都覆盖在黑色连身裙之下，因此无法窥知她实际体型如何，但就眼前所见，她并没有给人肥胖的感觉。

    只见悠里单手按着额头，嘟着小嘴哭诉道：

    “没、没问题的，因为我是属于丰腴型的呀。”

    “哦？你是在耍性子装可爱吗？肥猪！只有六十公斤以下的女生能用丰腴形容哦――你说说看你的体重，快说说看啊！”

    人造人侍女必须对主人的命令惟命是从，因此想要抵抗也是白费力气，只能亲口暴露出少女的秘密。

    她低下头，以细若蚊的声音说出：

    “大……大概○．一八左右吧。”

    “你以为换个单位就能蒙混过去吗！单位是吨啊！○．一八吨！一百八十公斤，是两个成年胖子的重量！”

    “好过分！为什么主人说话就偏偏要挑那么伤人的词语呢！”

    加贺见在一旁看着两人争吵，不由得深深叹了一口气。

    “――老先生，我可以继续说了吗？”

    “喔，抱歉。加贺见，你今天来是为了何事？”

    亚列克无视仍在口中念念有词的悠里，回头向加贺见询问来意。

    “我听说您要动身前往日本。”

    “原来是为那件事，白发小鬼，你的消息还是一样灵通，这件事可是极机密呢！”

    亚列克用右手的拐杖轻轻敲着左掌。

    “关于上个月在日本发现的‘遗迹’，这次有幸从第三研究室移交给我们第十研究室负责挖掘调查，所以我――还有这家伙非去一趟不可呀。”

    “好痛！咿……”

    悠里被亚列克以拐杖敲头，哭丧着脸蹲了下去。

    组织所发现的遗迹遍布世界各地，并且从其内部挖掘出各式各样的未知物质。

    在那些未知物质中，LT球体在埋入适性素体的心脏部位后，可使身体机能急遽上升，因此更是特别受到组织的重视。

    “那应该就是位于月城町的遗迹吧。”

    加贺见惊讶得微微睁大了细长的双眸。

    “出了什么事吗？”

    负责调查月城町遗迹的第三研究室――也就是一向坚持独占古代超文明遗物的汉兹．芙雷，绝不可能容许其他研究室的介入。

    除非有什么重大的因素……

    “听说是第三号遭到破坏了。”

    亚列克幸灾乐祸地轻笑一声。

    “那么是第十二号……”

    加贺见口中喃喃自语道，如果第三号真的遭到破坏，那么一定是身为组织天敌的‘她’所为吧。

    “假若那个死小鬼的报告属实，第三号的球体就是被第十二号带走了――但我当然不会全盘相信他的说法，毕竟将那件事报告给组织后，汉兹．芙雷便躲藏起来了，不知道在打什么鬼主意。”

    组织虽然知道第三研究室的主要根据地在何处，不过就像加贺见和亚列克一般，汉兹极可能也另外拥有秘密的私人研究所。

    “因为那里几乎是死小鬼一个人在运作，不会有知道什么机密的部下，所以要找到他可不容易了。”

    “嗯――那么那个遗迹‘落空’的可能性就很高了，因为视新球体如命的芙雷博士竟然抽手了，球体若不是已经被第三研究室发掘出来――就是他研判那里‘没有’球体。”

    言下之意就是“您去了可能也只是徒劳无功”。

    加贺见先若无其事地浇了亚列克一盆冷水，然后才切入正题――

    “如果您愿意的话，这次的工作可以让我来接手吗？”

    听到他这么说，亚列克不怀好意地笑了。

    “哦，那就是让你特地来此的理由吗？不过请容我拒绝，你想想看，被破坏的第三号、躲藏起来的汉兹．芙雷、带走第三号球体的第十二号以及追捕反叛者的第四号――这一切都足发生在那遗迹附近，呵呵呵，那里到底有什么呢？会发生异常事态必有其相应的原因――我直觉事情一定不单纯。”

    “是吗？我认为单凭直觉行事并不科学呀。”

    加贺见微微回避了视线，掩饰自己的态度。

    “少装蒜了，你过去明明对开发新的遗迹完全不感兴趣，这次又是吹了什么风，让你明知可能徒劳无功却又表现得那么积极呢？”

    只见亚列克单眼微眯，向他提出质疑。

    “喂，加贺见――你该不会知道些什么吧？”

    “――我什么也不知道，胡思乱想小心会缩短您头发的寿命哦。”

    被加贺见锐利的言词讽刺，亚列克狼狈地用手按住那稍嫌宽阔的前额。

    “你、你这混帐……居然还敢说我，你自己不也是少年白头？”

    “比起发色，发量更为重要吧。您的发线要是再向后退，那可就大事不妙了。”

    亚列克气得咬牙切齿，却是找不到话可反击。

    “可恶……喂！悠里！悠里！代替我反驳他！”

    “遵、遵命！？”

    原本在一旁擦拭眼泪的悠里闻言抬起头来。

    “那个、您说错了，加贺见博士，主人的额头宽阔是您的误解。”

    “唔，此话怎讲？想要颠覆那样的概念，需要相当具说服力的理由哦。”

    只见悠里自信满满地伸手指着亚列克的头发。

    “因为主人的头发是假发，请您改口跟着我这样说――”

    悠里恭敬地一鞠躬，培养了一下情绪后，口中发出致命的一语。

    “――秃子。”

    顿时屋外响起特大号的雷声。

    亚列克的额头反射了闪电的光芒，有如电灯泡般光亮。

    只见他笑容可掬的将右手搭在侍女的肩膀上。

    “从现在起，你这混帐的名字就叫废铁。”

    “怎……怎么这样……”

第二卷 第一章 银色的转学生

    九条院爱丽丝是个金发碧眼的白皙少女。

    她有着娇小的身躯、金色的九马尾发型、一双凤眼，以及洋娃娃般端正的美貌。

    她与母亲两人同住在高级住宅区的西式豪宅里，是一位就读于附近国中的千金小姐。

    而她并不是普通人类。

    距今三年之前――爱丽丝曾经一度性命垂危，是原为‘组织’研究人员的母亲在她胸中埋设了被称为‘LT球体’的装置才得以重生。

    娇弱的少女躯体被埋入了超人一般的力量，但自从那时起，她就封印自己的力量，一直过着平凡女孩的生活。

    然而平静的生活却突然遭到破坏。就在她十五岁生日将至的某一天，一名自称‘第三号’的少女出现在爱丽丝的面前。

    菲列丝．B．芙蕾雅。

    她身着一袭紫色的哥德少女装，并且称呼爱丽丝为‘第十三号’，说她和自己一样都是杀人武器‘杀戮人偶’。

    菲列丝企图夺取她胸口里的‘第十三号球体’，在一阵激斗之后，爱丽丝发挥出隐藏在身上的力量，尽管一度被逼到死亡边缘，爱丽丝最后总算还是成功击败菲列丝。

    那正是昨晚――爱丽丝十五岁生日所发生的事情。

    爱丽丝守住了她所珍惜的平稳日子，恢复到一如往常的生活。

    然而――

    少女的命运仍不容许她迎接快乐的结局。

    早晨的三年一班的教室里，爱丽丝身穿皇城学院的夏季制服，坐在靠窗边最后面的座位上。

    班导在讲台上正准备开始早晨的班会――原本应是一成不变的日常风景。

    “现在要介绍转学生。”

    教室内一阵喧哗，在班导的叫唤下，教室的门打开，走进来一位银发的少女。

    只见转学生脚步无声地走向讲台。

    “――”

    众人尽皆屏息静气，教室内仿佛冻结似地一片宁静。

    因为身穿纯白连身裙的她太过美丽――每个人的目光都被她的容貌所吸引住了。

    她有着一头微卷的银色长发，白瓷一般的柔滑肌肤，细长的红色眼眸让清秀的容貌更添一抹妖艳，高眺的身材展现出女性凹凸有致的柔软曲线。

    即便同样是以美貌来形容，这名少女给人的印象却与爱丽丝截然不同。

    只见转学生走到讲台前，双脚并拢站直，然后双手捏着裙子向台下行了一个礼。

    灿烂夺目的一幕，仿佛在强烈宣示自己是故事的主角一般。

    “……”

    被这位“主角’的存在感所吸引的学生们一回到现实，立刻打破原本的寂静，教室响起了盛大的欢呼与掌声。

    等待喧嚣平静下来后，转学生露出天使般的笑容。

    “大家好，从今天起我将加入各位成为班上的一员，由于我对日本还有诸多不习惯之处，或许会因此给大家添麻烦，不过――还是请大家多多指教。”

    她边以流利的英文在黑板上写下自己的名字――

    “我叫――莉莉丝・古拉姆。”

    边向班上同学自我介绍。

    （莉莉丝・古拉姆……）

    爱丽丝不悦地眯起眼睛、皱着眉头，凝视着那名转学生。

    （……怎么回事？这种感觉……）

    她感到胸口一阵刺痛，心脏宛如拉警报似地跳个不停。

    爱丽丝无意识中摸着脖子上封住自己力量的项链。

    （这是为什么？只要看着那个转学生，不知为何我就……）

    一股莫名的焦躁感纠缠着爱丽丝。

    “那么你就坐在中央的空位吧。”

    “是。”

    自称莉莉丝的转学生听从班导的指示，朝三月旁边的空位走去。

    鬼百合三月，他是爱丽丝的未婚夫，同时也是拥有一张有如少女般娇美容貌的黑发少年。

    “从今天起我们就是邻居了呢，请多多指教，三月少爷。”

    “啊……好、好的。”

    美丽的转学生一对他说话，少年的脸顿时红了起来。

    （你……脸红个什么劲呀！你都已经有我了还……）

    见到两人的模样，爱丽丝燃起熊熊妒火。

    只要看着莉莉丝，在焦躁与愤怒之中，爱丽丝更不明所以地感到一阵锥心之痛。

    虽然不明白那是什么缘故，不过爱丽丝倒是能够十分确定一件事――

    “……哼！”

    那就是爱丽丝和那个转学生绝对合不来。

    第一节下课时，学生们立刻聚集在莉莉丝的周围，筑起了一道人墙。站在最前列的果然还是好奇心旺盛的女生们，纵使本校学生都是上流社会的子女，这一点似乎也是不变。

    男生们尽管也想亲近美丽的转学生，却被女生们形成的结界所阻，只能围绕在人墙的外围。

    爱丽丝则是坐在教室最后方的位子上，手撑着脸颊，眺望着在教室中心上演的景象。尽管她看转学生不顺眼，却也绝非对她完全不感兴趣，因此她竖起耳朵倾听着她们的对话，这招也叫顺风耳。

    “你好，可以叫你莉莉丝吗？”

    “当然可以，今后要请你多多照顾了。”

    只见学生们围着莉莉丝的座位，一个接着一个向她自我介绍，而美丽的转学生则是不分对象，对每个人都是笑容亲切地和善以对。

    “你是哪里出生的呢？应该不是日本吧？”

    “是的，因为父母的关系，我才从北欧搬来这里。”

    “这样啊……你一定还住不惯陌生的国度吧？如果有需要我们帮忙的地方，请不要客气，尽管对我们说。”

    “好，我会的，谢谢你们…”

    即使面对接连而来的问题，莉莉丝也都是应对如流，简直就像是偶像艺人一般。

    “好美的红色眼眸――是有色的隐形眼镜吗？是哪家公司的产品呢？告诉我们嘛――”

    “呵呵――你们这样夸奖我，我会害羞的。”

    或许这是个难以回答的问题吧，她轻描淡写地避而不答。对于接连不断向她提出的问题，她的应对进退也十分纯熟，作为一个千金小姐可说是无可挑剔。

    （哼……那女的很有一套嘛！）

    即便是爱丽丝也不得不认同莉莉丝的表现完美无缺。

    “不过……还是比不上我就是了。”

    她貌似不屑地眯起眼睛，整个人仰躺在椅子上，那态度正是典型的恶千金。

    与亲切地和同学谈笑着的莉莉丝相比，她这副模样可说是正好相反。

    就在这个时候――

    “喔，很受欢迎嘛！”

    只见一个矮个子的黑发少年――桐山诚人在爱丽丝旁边的空位上坐下，双手枕在头后，整个人往椅背上躺去。尽管有一对锐利的凶恶眼神，但是和外表相反地是个模范生，还在班上担任委员长。

    “是啊，你说的没错。”

    跟在诚人之后出现的是宫田怜奈。她有着暗褐色的及肩长发以及模特儿般高挑的身材，半开的双眼似乎总是睡眠不足。只见她走到长桌的对面，在诚人的面前停下，然后从上方俯视着爱丽丝。

    “呵呵，九条院同学，你原本是校内仅次于我的美少女，现在这个地位可有危险了吧？”

    “她完全不会对我构成威胁，因为即便找遍这世界每个角落，也找不到任何一个比我更有魅力的女人。倒是怜奈，请你别混水摸鱼地把自己排在我之上，你明明就没有魅力。”

    “哦，你说我没有魅力啊――”

    怜奈好整以暇地转而面向诚人。

    她的表情仿佛在说“她这么说我，你觉得如何呢？”并且以眼神向诚人示意。

    而诚人则是交互比较爱丽丝与怜奈之后说道：

    “姑且不论外表，你们两个在性格上都有无可修正的大缺陷啊，不过我是――”

    “哦……”

    “嘿……”

    性格上有重大问题的两人互相交换眼神之后，一人一边地捏住诚人的脸颊，尽管他的话似乎还没说完，但是两人完全部给他机会。

    “他说我们两个美少女没魅力，你不觉得是这家伙有眼无珠吗？九条院同学。”

    “是啊，竟然把我和怜奈相提并论，真是不可饶恕。”

    爱丽丝冷漠地说完之后，更加用力地捏住诚人的脸颊。

    “很痛耶！放手啦！”

    终于获得解放之后，诚人搓揉着脸颊，不高兴地说道：

    “真是的，我话都还没说完你们就动手……就是这样男生们才会吓跑啊！你们该更稳重一点，你们看……就像那个样子。”

    他一边抱怨，一边往前方一指，只见人墙就像电影‘十诫’那样散开，莉莉丝・古拉姆正优雅地朝此处走了过来。

    她向众人自我介绍过一遍之后，接下来就只剩下爱丽丝等三人了。

    “你们好，抱歉打扰你们谈话。”

    最先回应她的是诚人。

    “没关系，我是桐山诚人，是这个班的委员长，看你要称呼我桐山或是诚人还是委员长，随便你怎么叫都可以，有什么不明白的地方尽管跟我说。”

    “好，我知道了，委员长同学，那么我的称呼也是您随意就好，今后要请您多多指教。”

    “喔、好……我才要请你指教。”

    看到莉莉丝以灿烂的笑容点头回应，即便是诚人也不禁为之脸红，只见怜奈故意挡住他的视线，高傲地双手盘胸，有如大魔神般伫立在转学生的面前。

    “我叫宫田怜奈，请多指教，莉莉丝同学。”

    真是简洁有力又充满男子气概的自我介绍。附带一提，她的身高在国中部里是最高的，连男生也比不上她。

    而面对眼前的巨人，莉莉丝却是毫不畏缩地回答道：

    “是，请多多指教，怜奈同学。”

    “……嗯，话说回来，莉莉丝同学，有一件事我非常在意，可以请教你一下吗？”

    “哎呀，是什么事呢？”

    “包含我在内，你称呼其他的同班同学都是称同学。”

    “是的……那样有什么问题吗？”

    “对――也就是说……”

    莉莉丝对她的问题觉得不可思议，而怜奈则是在她面前，从现在仍注目着转学生的人墙中找出三月，伸出手指向他，那动作简直像个名侦探。

    “咦……我？”

    被她这样指着，不是犯人的三月也以食指指着自己，头上爬满了问号。

    怜奈向困惑的少年点点头，然后转向莉莉丝说道：

    “莉莉丝同学，你为什么――只对鬼百合同学一人称呼少爷呢？”

    教室内的目光全集中在三月和莉莉丝身上，爱丽丝当然也是其中一人。

    （哦――？这事你最好给我交代清楚……）

    爱丽丝冰冷的目光射向他。

    “咦？……咦？”

    受到教室内众人的目光环视，可怜的三月完全搞不清楚状况，一个人陷入混乱状态。

    而四周也――“真的耶，为什么呢？”纷纷交头接耳。

    就在这个时候，莉莉丝缓缓开口说道：

    “啊――你是说那件事呀。”

    她优美的声音显得从容不迫，教室内顿时变得一片鸦雀无声，全班都全神倾听她的解释。

    “其实我在转学进来之前就已经认识三月少爷，那个……我以前曾经见过他，不过……并没有交谈过。”

    只见莉莉丝脸颊泛红，静静凝视着三月，受到她热情的注目，少年却只是惊讶得瞠目结舌，显得不知所措的样子。

    然后银发少女投下了炸弹――

    “从那时起我就觉得……他是个很棒的人……能够像这样和他同班上课……我好高兴……仿佛是奇迹……”

    听到她有如告白的爱情宣言，全班霎时“呀～～～～！”地响起一阵尖叫，女生们兴奋不已，男生们则是向三月报以羡慕和嫉妒的目光，而三月本人则是微笑中带着混乱之色，虽然他的脸颊泛红，但其实那只是受到美女转学生的夸奖而害羞，对于莉莉丝的意图，他只怕连一半都不了解。

    “三月少爷。”

    莉莉丝一开口说话，四周的吵闹声立刻停止，明明转学过来才第一天，她就已经拥有惊人的影响力。

    “嗯、嗯……什么事？”

    “如果您不嫌弃的话……今后可以当我的好朋友吗？”

    她以祈祷一般的动作请求三月。

    而三月则是与银发少女四目相对，然后开心地微笑道：

    “当然好，今后要请你多多指教了，莉莉丝。”

    他的笑容有如春天温暖的阳光般传遍整个教室，大家都像刚读完一篇温馨的童话一样，置身在和乐融融的气氛里。

    但是别忘记――

    教室内有一个人从刚才就一直没吭声，而且周身笼罩着一层绝对零度的冻气。

    “……哼！”

    那就是是爱丽丝。

    “……莉莉丝同学。”

    只听见从爱丽丝的座位，传来像是地狱深处发出的冷淡声音，教室立刻陷入阴森恐怖的沉辩默之中。想起爱丽丝这名少女的‘个性’，以及似乎就要和转学生谱出恋曲的三月所处的立场，学生们每一个人额头上都浮现冷汗。

    “哎呀？你是……对不起喔，明明该轮到和你说话了，我却忘得一干二净。”

    只见莉莉丝脸上如冰一般面无表情，转身面向爱丽丝道歉。

    “没关系，比起那种事情，你――”

    “是的，什么事？”

    “很遗憾，那位三月同学是本小姐――九条院爱丽丝的未婚夫。”

    爱丽丝坐在位子上仰望着转学生，然后对她报以冷笑。

    “哎呀……是吗？我还是第一次听说……”

    莉莉丝的手遮着嘴边，表情显得颇为惊讶。

    而爱丽丝则是以嘲弄的语气继续说道：

    “对，就是这么一回事，所以――你明白我的意思吧？”

    未经我的许可，请你别碰我的所有物哦！想被枪杀吗！――说穿了就是这个意思。

    “九条院同学，看你好像没有自觉，我就提醒你一下吧――现在的你就像个坏人哦！”

    “怜奈，请你安静一下。”

    爱丽丝先让怜奈闭嘴，才注视着莉莉丝那极具特征的红色双瞳。

    那眼神宛如是在说“有什么不满你就说啊？”气势凌人得像是要吓哭对方似的，然而转学生却完全不为所动。

    “你是……爱丽丝同学是吗？你和他是未婚夫妻呀，好棒哦，真令人羡慕，但是……那只是你们两人的父母所决定的吧……我有说错吗？”

    “……你想说什么？”

    对峙的两名少女脸上都是挂着笑容，然而四周却充斥着紧张的气氛。

    “这个嘛……你猜是什么呢？呵呵，我有预感我和你一定很合得来……请你多多指教，爱丽丝同学。”

    莉莉丝轻巧地回避了这话题，然后伸出右手要向爱丽丝握手。

    “……”

    嘴唇带着嘲笑的爱丽丝也伸出右手，准备要握手回礼。

    ――两只手一触碰到彼此，登时迸出金色与银色的火花。

    “呀！”

    爱丽丝发出了小小一声悲鸣。

    “……！”

    而莉莉丝则是迅速放开手，一瞬间露出紧张的表情，但随即又马上恢复了笑容。“静电真是讨厌呢……你没事吧？”

    爱丽丝感到刚才两人的手起了激烈的相斥反应，不过……

    （应该……不会吧！？）

    在判断那只是偶然之后，爱丽丝又重新振作，脸上浮现嘲笑的表情。

    “我没事，不过……看来往后的日子会很有趣呢，莉莉丝同学。”

    爱丽丝丝毫不想和她多指教什么。

    ***

    隔天早晨，爱丽丝走在上学的坡道上。

    七月也已过了一半，时节即将进入盛夏。

    皇城学院的暑假是从八月一日到三十一日，总共一个月的时间，比一般学校要开始得晚，而且时间也较短。将一年区分为十二等分来管理，这是本校独特的制度。

    对学生们而言，接下来半个月的时间，亦可说是规划暑假行程的重要时期。

    当然，在放假之前还有考试，不过对平时就勤于预习的爱丽丝来说，考试并不构成什么问题。

    她更在意的是……

    （唉……结果昨天几乎没有和三月说到话……｝

    在“那件事”之后，三月和爱丽丝之间的气氛一直很尴尬。

    过去从未有过这样的情形，爱丽丝从小和他在一起都不曾感到拘束过――但是昨天早上却只是与他四目交对，爱丽丝就紧张得全身僵硬。

    仅仅只是待在他身边，就会莫名地意识到他的存在。

    在那之后，她的胸口就一直很难受，仿佛受到压迫一般，让她的心情非常忧郁。

    那究竟是什么样的感情，年轻的少女还不是十分明白。

    ……如果只是那样的问题，那么或许只要时间到了自然可以解决。

    可是……

    （三月真是的，竟然对那转学生一副色眯眯的模样……你明明已经有了我……）

    爱丽丝一想起‘那女人’闪耀着银色光辉的美貌便嘟起了嘴唇，摆出非常不悦的表情，下颚更皱成有如酸梅的可爱形状。

    “早安，学姐！”

    当她走到与同班同学会合的十字路口时，一道活泼的声音向她道早。

    “哎呀，你是……”

    爱丽丝停下脚步，中断厌烦的思考，朝声音的方向看去。

    只见一个系着红色缎带，似曾相识的低年级学生，正睁着一双大眼看着自己。

    “我是皇城暝呀，学姐！”

    这名大声报上自己名字的女学生，给人一种有如可爱小动物般的感觉。

    “对，我当然记得，早安，小暝。”

    “G嘿嘿……”

    见到爱丽丝向她微笑，她也难为情地笑了起来。

    “那个、学姐。”

    “什么事？”

    “如果不妨碍你的话，可以让我跟你一起上学吗……？”

    她以恳求的眼神注视着爱丽丝。

    对于她这可爱的请求，爱丽丝也没有理由拒绝，于是便点头答应了她。

    “可以啊。”

    “哇！太好了！”

    暝的眼神兴奋得闪闪发光。

    “没想到学姐答应得这么干脆……早知道就早点开口拜托了。”

    “呵呵，你太夸张了，我看起来有那么可怕吗？”

    “不，没有那种―――咿！？”

    暝正要摆动双手加以否定，却被吓得冻结在原地。

    因为原本充满笑容的爱丽丝突然神色一转，已如寒冰一般面无表情。

    “那、那个、学姐……？”

    胆怯的学妹叫她，她似乎也充耳不闻，爱丽丝凝视着从东侧道路走来的两人。

    那是三月和莉莉丝。

    “……这是怎么一回事？”

    她以恐怖的声音喃喃自语道。

    莉莉丝・古拉姆――转学第一天就在短短数小时内受到班上欢迎，自从那有如告白的一句话之后，她和三月的感情似乎急速加温，座位相邻的两个人欢乐交谈的模样，昨天爱丽丝就已一经看了一整天了。

    （你对我却一句话也没说……真是好大的胆子呀，三月……想被我教训吗？）

    想是这么想，但是她昨天却完全无法面对三月。

    在那个生日的夜晚――三月知道了爱丽丝过去一直隐瞒的‘秘密’。

    他目睹了那个不是人类、身为杀戮兵器的自己，那毫不迟疑地将拥有人类外形之物破坏殆尽的狰狞模样。

    爱丽丝心想――放弃吧，一定不可能再回到原来的关系了。

    然而他却对爱丽丝这样说――

    那只不过是微不足道的小事而已。

    不管有着什么样的秘密，爱丽丝就是爱丽丝，今后他们一定也可以在一起的。

    在看到她那副模样之后，三月却仍一如往常地对着爱丽丝微笑。

    ‘恭喜你十五岁了，爱丽丝。’

    他的声音至今仍在爱丽丝的胸中回荡。

    （真是……没紧张感的笨蛋，在那样的状况还说什么恭喜。）

    自从发生那件事之后……只要站在他的面前，爱丽丝就会有一种奇妙的情绪，变得不知该如何是好，明明情绪处于高昂的状态，却找不到话可说。

    （所以……）

    她今天早上才刚下定决心……今天一定要像平常那样和他说话，拉扯未婚夫的脸颊、戳戳他的头，要好好地疼爱他一番才行。

    （可是却……为什么偏偏是那两个人一起上学呢……？）

    爱丽丝的胸口感到阵阵刺痛。

    “啊啊！那是鬼百合学长和传闻中的转学生吧？”

    暝指着走来的两人，声音似乎显得很开心。

    “哇，他们看起来感情很好呢，那样可以吗，他们……”

    “……你说了什么吗？小暝。”

    她看着暝的眼神仿佛要射出杀人光线，把暝吓得畏缩不已。

    “不，我什么都没说。”

    视线从颤抖的学妹身上移开，爱丽丝再度转向三月两人的方向。

    “但、但是学姐你看，他们贴得那么近，好像很愉快的样子，我、我们也来对抗他们吧？”

    对于学妹故作若无其事地勾住自己的手，爱丽丝并没有心思理会她。

    只见三月两人愉快地边聊天边走过来。

    （……喂……你们两个不会靠太近了吗……？）

    她一只手紧紧握拳，另一只手则是按着扑通扑通跳个不停的心脏。

    不知不觉中，三月两人已经来到身旁了。

    “啊！早安，爱丽丝。”

    三月悠哉地向她道早。

    （昨天早上的态度分明还像个恋爱中的女孩……只不过是过了一晚就那么轻松地打招呼，一点都不知道人家的心情还那么得意……！）

    “……早安，三月。”

    但是她却是与内心相反，以强硬的语气轻声回应。

    （……啊啊啊啊……我在做什么啊……今天早上不是才下定决心，要和他好好说话吗……我真是笨蛋！）

    见爱丽丝低着头，紧闭着双眼，三月担心地表示关切。

    “怎么了……你看起来……很没精神呢？”

    “没有……那种事啦。”

    那声音就像在使性子，爱丽丝忸忸怩怩地盘手在胸，畏畏缩缩地抬头窥视三月的表情。或

    许是那微妙的心情也传染给三月，只见两人的目光一相对，立刻便红着脸移开视线。

    “～～～～呃！”

    （真是……这是怎么回事……我说不出心中的话，而且脸颊发热……是、是因为夏天的关系吗……）

    尴尬……却又甜蜜的气氛在周围蔓延开来。

    看到这样的状况，揽着爱丽丝手臂的暝顿感不悦，而另一个人――

    “早安，爱丽丝同学。”

    莉莉丝打断了两人世界，向爱丽丝道早。

    由于她还没有学校的制服，因此她穿的是与昨天不同款式的纯白连身裙。

    穿便服上学！

    ――如果说这女人有什么条件让她看起来比我更有魅力，那一定就是服装的差别吧！

    一定是那样没错，绝对就是那样，爱丽丝不知为何感觉自己受到妨碍，只见她的表情不快到极点，转身面向银色的少女。

    “――早安，莉莉丝同学，今天真是美好的早晨呢！”

    她傲慢地盘起双手，在极近距离摆出恶千金的架势，以一副瞧不起对方的眼神和恶劣到极点的态度向她问候。

    不过由于对方的身高高出她许多，因此效果相当有限。

    “是呀――你说的对，湿度虽然高了一点，不过确实是个美好的早晨。”

    可是莉莉丝却是浑然不以为意的样子，友善的态度让她更看不顺眼。

    （啊啊――这种态度反让我更火大。）

    “那、那个……爱丽丝？你是不是……在生气？”

    三月胆怯地向她问道，不过爱丽丝这次就没有全身僵硬了。

    或许是被更强烈的烦躁所掩盖，原本那奇妙的心情也已经消退了。

    “没有呀，我完全没在生气哦！”

    说着，爱丽丝用手指捏起三月的脸颊，并猛力地拉扯。

    “痛痛、好痛啊！”

    “三月……为什么你今天早上会与莉莉丝同学一起上学？趁我还压抑得住我的黑暗人格时，你最好快点给我从实招来，快点！快说！”

    “果然在生气！而且我根本没看过爱丽丝的光明人格痛、好痛好痛好痛……！”

    “唉，三月你的眼睛是瞎了吗，我的心灵明明时常洋溢着慈悲之光的说，快说……你再不招的话，你柔软的脸颊可是会被我愈捏愈痛哦……？”

    指尖感受着柔软肌肉逐渐弯曲的触感，带给爱丽丝精神上的滋润，少女这时脸上浮现的笑容，看在三月的眼中简直就像是那个叫芙雷的家伙所露出的笑容。

    “不是的，爱丽丝，虽然我不知道你在生什么气，但是我和莉莉丝是因为家住在同一个方向，我们只是偶然在途中相遇痛、好痛好痛！”

    “学姐，别上当了，这是外遇，一定是外遇！”

    挽着爱丽丝手臂的暝更是不断火上加油。

    “……！”

    于是手指上的力道加倍，三月痛得闭上了眼睛。

    “喂――”

    拯救三月脸颊危机的人，就是那个可恨的转学生。

    “你该适可而止了，吃醋是很难看的哟！”

    “什……！”

    莉莉丝一副受不了她的样子，轻而易举便将爱丽丝的手指解开

    那绝不是爱丽丝放松力气，手指上所残留的感触，就像是被人卸去力道一般。

    “啊啊……三月少爷真可怜……你看，都留下痕迹了。”

    “谢、谢谢你。”

    让莉莉丝搓揉着脸，三月看起来似乎也颇为享受。

    “……”

    爱丽丝无言地观望着两人的互动，额头上的青筋浮现出来，好似母夜叉的脸孔。

    （――这是什么？这种感觉……胸口……好痛……这种焦躁不安的感觉……）

    她不知该如何面对这么激烈又无法控制的感情。

    “真是！我先走了！”

    一大早心情就差到了极点。

    ***

    早晨的教室，距离班会开始还有一点时间，爱丽丝在如大讲堂般倾斜的室内往上走去，坐在靠窗边最后面的位子。桌椅的长度大约可以供三至四人使用，不过由于座位相当充裕，因此大约都是两个人用一个桌子。

    在那之后，爱丽丝抛下众人快步离去，因此很早就到达教室，难得学妹邀请自己一起上学却丢下她不管，她觉得很对不起人家。

    （我真是太不成熟了……该好好反省才是……但是三月也有错，都是因为他和那女人那么要好，所以……）

    为了纾解那股焦躁感，她轻轻咬着嘴唇，取出文具和课本放在桌上。

    “大家早安。”

    只见教室的门打开，莉莉丝走了进来，三月不知是否去了厕所，似乎并没有和她一起，而同学们的视线也都往入口集中看去。

    “早安――”

    “早安，莉莉丝同学。”

    “是，各位早安。”

    班上同学纷纷围上，友善地向她道早，莉莉丝则是对每个人都报以天使的笑容。

    一旁的爱丽丝看到那景象只觉得不快，此时诚人走过来找她说话。

    “早啊，九条院――一大早心情就那么差呀？”

    “平时诚人与怜奈也是和她一同上学，不过两人今天早上似乎都有事要办，昨天就说了要先到学校，大概是要忙委员会的事情吧。

    “早安，诚人……你对那个有什么感想？”

    爱丽丝的手往教室入口处一指。

    “感想……什么感想？”

    “……”

    见爱丽丝不说话，诚人搔了搔脸颊，稍微思考了一下后说道：

    “第一天我就觉得她真是个美人了，而且是美得不得了，待人和善又温柔，有点好过头了，该说是每个人都会喜欢的类型吧……太过完美无缺，那种人不分男女一定都会喜欢吧。”

    （啊……看不顺眼……我就是非常看她不顺眼……）

    她感到胸中怒火中烧。

    （哼！转学生只是新鲜而已……所以一定只有这几天受欢迎。）

    如果能让那副清高的脸蛋贴在地上，用脚跟践踏那光鲜亮丽的银发，然后再高声嘲笑她的话，想必会很爽快吧！

    （哎呀……这个想法真棒，嘿嘿……总有一天我一定会那样对付你……）

    爱丽丝开始妄想着凌辱莉莉丝的情境，脸上露出陶醉的微笑。

    “诚人你该不会是喜欢那样的女孩吗？”

    随着低沉的声音响起，一道人影映在爱丽丝的桌上。

    怜奈脸上透露出担忧的神色，从背后出现。

    “不，没那种事！”

    “这样啊。”

    听到诚人的回答，怜奈满足地点了点头。

    正如这个小个子委员长所说，他和其他轻薄的男生们不同，对那转学生并不会显得特别沉迷。

    “怜奈，你的表情好像在说‘你看吧！’，让我很不爽哦。”

    而喜色满面的怜奈则是毫不在意地耸了耸肩。

    “哎呀哎呀，九条院同学的心情很不好呢……这也难怪，毕竟你的达令好像被那个莉莉丝同学迷住了呢。啊啊，你一定很看不顺眼吧，这是分手的预兆吧，呼呼，有个喜爱巨乳的未婚夫可真是辛苦呀。”

    “你这个人啊，问题一旦变成事不关己，你的态度就瞬间变得很嚣张呢，小心我杀了你哦！”

    只见爱丽丝太阳穴上的青筋爆起，装出虚伪的笑容，濒临爆发边缘。

    而此时诚人则像是安慰她似地说道：

    “别那么生气啦，难待要谈愉快的事，别为这种事扫兴嘛！”

    “……什么事啊？”

    听爱丽丝嘟嘴问起，坐在位子上的诚人则是向她头上使了个眼色。

    见他将话题推给自己，怜奈于是接口道：

    “昨天早上诚人说过，要帮九条院同学庆生不是吗？”

    “啊……对、对喔，这么说来他的确是有提过。”

    诚人立刻笑开了脸，看着爱丽丝的眼睛说道：

    “我想今天放学就来庆祝，你觉得如何？基本上我昨天偷偷确认过九条院的行程了……所以你应该方便参加吧？参加者我都已经联络好了，剩下只需要你点头同意而已，啊，地点是在南门的樱花路树附近……就是女生时常聚集的那里，叫什么来着？怜奈。”

    “叫白楼馆。”

    “对“，就是那里，我对店家说是你的生日，结果很容易就借到了会场，学弟妹们也都很乐意参加，不愧是受欢迎的人珍待遇就是不同啊――”

    明明是昨天才想到的计划，只花一天的时间就准备到这个地步。

    他统率整合的手腕之高明，身为委员长可说是实至名归。

    “真是的……诚人很清楚我的魅力嘛。嗯，我的行程没有问题，我就以主宾的身份参加生日派对了，呵呵，谢谢你了。”

    爱丽丝的心情一下子就好转了。

    “不会，你不用客气。还有看你好像很在意，所以我就对你说说我的想法吧，至少我认为你和那个莉莉丝相比，你一点也不输她哦！而且不只是外貌，人望也是一样。而三月也不是真的和莉莉丝有什么，那个天然呆对谁都是那副德性，转学生坐在他隔壁――三月对她亲切也是很正常的事。”

    这句话更治愈了爱丽丝的心灵，这么一说她也想起，三月是个以从事义工活动为兴趣的怪人，他会对转学生格外亲切也是理所当然的。

    桐山家代代都是优秀的医师，所以诚人或许也遗传到医疗的才能，他说话总是十分贴心。

    “哼，这个班级看来只有诚人的眼光是正常的，不愧是委员长，我给你四十分。”

    “啥？那是什么分数？”

    “是我对男生的评价，附带一提，满分是一百分。”

    “这样我不就是不及格了吗！”

    “别担心，这是加入外貌评比后的分数，如果只论内涵，今天的诚人大概有八十分――”

    “我一点也没被安慰到啊……”

    只见诚人失望得垂头丧气，爱丽丝心想：明明大放送给他那么高分，为什么他还会这样呢？

    “关于鬼百合同学和莉莉丝同学，我有话想要对你们说。”

    听到爱丽丝和诚人的对话，怜奈以认真的语气唐突地岔开话题。

    诚人好不容易才熄掉‘炸弹的导火线’，脸上表情明显在说“笨蛋，你不要说些多余的话啦！”――当然怜奈并不在意。

    “诚人似乎乐观看待此事，但事情真是那样吗？依照我的直觉，现在已经亮起危险信号，可不是能够那么悠哉的状况――呐，刚好鬼百合同学来了……你们就好好看个仔细吧！”

    正如怜奈所说，三月从教室入口走进来。

    他一边对莉莉丝说着话，一边在她斜前方停下。

    （喂……你是不是该来对心情不佳的未婚妻说句话啊……？）

    但是和爱丽丝心中所想的相反，三月看都没看她一眼。

    “好了！”

    见他将双手抱着的一堆书放在桌上，莉莉丝于是问他：

    “这些书是怎么回事呢？”

    “是我从隔壁班借来的，因为有很多人都把课本留在教室没带回家呢，你等一下哦。”

    说完三月便从挂在手上的书包里，取出和堆在桌上相同的课本。

    “这是今天上课要用的课本，如果不嫌弃的话……”

    然后他把从书包取出的课本递给莉莉丝，大概是打算自己使用借来的课本吧。

    只见莉莉丝露出心花怒放的表情。

    “谢谢您，三月少爷，我会小心使用的。”

    被她如此诚挚地感谢，三月摸着鼻子表示“G嘿嘿，不客气”，而他的视线看起来似乎固定在莉莉丝的胸前附近，一点也没注意到爱丽丝眼中所射出的杀人光线。

    “啊，不过数学的课本我没有借到……不好意思，数学课我们就一起看吧。”

    “那样……不会给您添麻烦吗？”

    “一点也不会！”

    三月摇着手和头表示否定。

    “是我自己喜欢这么做，你不用在意。”

    “是，那我就接受您的好意……”

    “……嗯、请。”

    ――两个人制造出甜蜜的情境。

    （这气氛是怎么回事……）

    “你们看，他们不就像对恋人吗？”

    怜奈又加上这无情的一语。

    “――哼，那不是问题呀，怜奈。三月只不过是一时受那巨乳所迷惑，虽然之后有必要彻底地让他了解自己的立场，不过也仅止于此，我们的感情才不会因为那种女人的出现而改变――绝对不会！”

    爱丽丝用力地哼了一声，刻意在语尾斩钉截铁地断定，然后傲然地用手撑起脸颊。

    “真是那样就好了。”

    怜奈的视线无意中往教室中央移去，爱丽丝也随着她的目光看去，只见莉莉丝与三月似乎仍是颇为亲热地上演两人世界。

    “……”

    于是爱丽丝箝起桌上的橡皮擦，用中指弹射出去。

    咻！

    激射而出的塑胶子弹发出破风之声，以惊人的准度和速度，对准目标的背后直线前进。当然，爱丽丝的LT球体并未启动，但是她只是封印力量，不会提升身体的能力而已，已经学会的战斗技能并不会因此消失，所以这种程度的射击她还是办得到的。

    （哼，你别太嚣张了――）

    稍微让她吃点苦头吧！爱丽丝的表情中透露出残虐之色，然而――

    因为目标突然转身的关系，偏离目标的子弹打中了别的地方。

    “啊嗯！”

    只听见莉莉丝发出娇嫩的悲鸣声，子弹深深埋入那充满弹力的柔软胸部里，然后才被弹开来，而她的乳房就像是被手指弹动的布丁，剧烈地晃了一下。

    （怎、怎么晃动得那么淫荡……！真是不、不不不检点的胸部……！）

    爱丽丝看得战栗不已，双手按着将近喷血的鼻子，接着她立刻目击到另一个人。

    只见三月站在莉莉丝斜前方，在极近距离目睹了那不知羞耻的光景，而且还满脸通红，看得头晕口眩。

    “哎呀……讨厌啦，您在看哪里呀……？”

    “对、对不起……那个、不是的……我是……”

    随即爱丽丝的太阳穴附近仿佛响起青筋爆开的声音。

    她的手自己动了起来，拿起桌上厚沉沉的一本书丢了出去――

    “啊！好痛！”

    只见英和辞典的书角完整命中闷声色狼的额头。

    （――笨蛋！去死吧！负心汉！！）

    “～～！？”

    正如爱丽丝所思，三月确实吃到了苦头。

    一天的课业顺利结束，之后就是放学时间。

    “爱丽丝，今天要办你的生日派对，没错吧？”

    三月来到爱丽丝的桌前，笑容可掬地向她搭话，而且他就好像是要遮盖住‘第三只眼’一般，在额头中心还贴有一大块OK绷，令人见了怵目惊心。

    （什么嘛……竟然还笑得这么开朗，一点都不明白人家的心情……）

    虽然心里这么想，三月来和她说话，还是令她感到开心。明明已经相处了超过十年，每天说的话都已经数不清了……但是她还是有种莫名的不安。

    最近她时常因为一些小事而感到幸福，或者是相反地心情烦闷……感情摇摆不定，现在也是一样，只不过是和三月在一起，她就开始紧张起来。

    “是啊……听说是从六点开始，呵呵，你应该知道吧？三月，我可是很期待的哦！”

    她刻意不说期待‘什么’，因为爱丽丝想要享受和未婚夫之间的秘密谈话，然而……

    “咦？”

    想要期待三月有那种浪漫精神当然是白费力气，所以她无可奈何，只好没情调地把话挑明了说：

    “真是的……我足说礼物！礼物啦！我说过要你重新送吧？”

    “啊啊！我常然记得，而且已经完成了！嘻嘻……这次我很有自信哦，我也很期待爱丽丝看到后的反应呢！”

    现在三月A脑里一定活灵活现地上演着未婚妻收到礼物喜悦的模样，但是在他面前的爱丽丝却反而感到非常不安，每次他说是自信之作时，通常都不会是什么好东西，因为这家伙的美感实在差劲得一塌糊涂。

    “好、好吧……我就姑且期待看看吧……”

    “嗯！”

    三月充满精神地点点头。

    而爱丽丝则是直直盯着他的脸看。

    （哼……还是长得像个女孩子似的……一点也不像个男人……弱鸡一个……可是他明明和以前一样……并没有改变呀……）

    只是这样看着他，爱丽丝的胸口就会没来由掀起骚动，让她感到难过不堪。

    “呼……”

    不知不觉，爱丽丝的眼眸湿润了起来。

    “啊……咦……？我的脸上有什么吗？”

    “没、没有……那个、三月……”

    “什、什么事……？”

    “离派对还有一段时间……我们去中庭走走好吗？”

    只要待在他的身边，爱丽丝的胸口就会疼痛起来，可是那种感觉并不会让她不快。

    爱丽丝想要和他独处。

    然而这时意外有人打扰了他们。

    “三月少爷，让您久等了，我已经准备好了。”

    那个人是莉莉丝，原本谈话气氛正好的两人，目光同时被朝这走来的银色少女吸引过去。

    “啊、对不起，我现在就过去。”

    听到莉莉丝的叫唤，三月好似看到主人的宠物狗般开心地回应她。

    甚至都快要摇起尾巴了。

    “等、等一下……！？”

    爱丽丝尽管思绪混乱，却仍抓住三月的衬衫，想要挽留他。

    “对不起，爱丽丝，我和莉莉丝约好，现在就要带她去熟悉校园的环境。”

    （什、什么！？这是什么情形……这是什么情形呀……！？）

    “但、但是……”

    “嗯……庆生派对我一定会到的，你不用担心。”

    三月万分抱歉地合掌向她道歉。

    可是爱丽丝想听的并不是他的道歉。

    “怎么这样……我、我是要现在一起……熟悉环境那种事就算改天也……！”

    爱丽丝无法清楚地说出口，却又不愿让他走，只能紧紧抓住三月的衬衫。

    而莉莉丝似乎看不下去这样的情形，于是以客气的语气说道：

    “哎呀，三月少爷……那是您重要的未婚妻的庆生派对对吧？如果您是为了和我的约定，那么您可以不用在意。您看，爱丽丝同学都快哭出来了……太可怜了。”

    （什……！？这、这这这女人！说、说我可怜……你、你以为我是谁啊……！）

    这个瞬间，她脑中的微血管一定断了好几根，甚至仿佛可以听见血管断裂的声音。

    “嗯……可是……”

    三月犹豫地看着两人，然后轻轻碰了爱丽丝抓住衬衫的手。

    “啊……”

    仅仅只是轻轻碰了一下，爱丽丝的手便失去力量，束缚少年的锁炼立刻断裂。

    即使心中不舍，三月还是湿润了眼眶，清楚地说道：

    “我毕竟是和莉莉丝先约定好的，我不能违背约定，对不起，不过我一定会去的。”

    “……”

    他并非拒绝自己，而是以他正直不阿、信守承诺的性格，必然会做出这样的选择，那绝不是代表他选择了莉莉丝而不是爱丽丝。

    尽管心中十分清楚这点，爱丽丝的左胸仍是阵阵刺痛、难过不已。

    “啊……那样真的好吗？她看起来很生气哦！”

    “嗯、嗯……爱丽丝，那个、我……”

    他似乎同情爱丽丝似的，以虚弱的声音出声叫她，即使如此，顽固的三月也一定会遵从自己的信念，绝不可能改变决定的吧。

    （……！这时不顾形象地发怒可不是我的作风……！）

    爱丽丝忍下翻腾的激烈情感，表情像是覆盖一层冰似地站了起来。

    “哼……随便你，那我……先去会场等你，请你尽早过来。”

    在表情即将崩溃之前，爱丽丝便猛地别过头去，然后一把抓起书包，快步地奔出了教室。

    ***

    和爱丽丝分开后，三月便与莉莉丝一起走出教室。

    “那么莉莉丝，今天我就带你参观第一校舍和第二校舍。”

    “好，拜托您了，可是……您别嫌我嗦，这样真的好吗？爱丽丝同学她……她虽然极力隐瞒，但她一定生气了哦！”

    “嗯……”

    三月意气消沉地垂下了头。

    其实三月也很想和爱丽丝在一起。

    （最近和爱丽丝都没说到什么话……总觉得我们都一直错过彼此……）

    自从那次事件之后，三月只要与她面对面，就会害羞得说不出话来，他们在一起那么久的一时间，这种情形还是第一次发生。

    （嗯……好奇怪的心情……我觉得有些难过，又有些虚弱无力……会是感冒了吗……？）

    三月用手按着额头上的OK绷，他的脸发烧，眼睛也湿润起来。

    （唉……或许该去医院看一下。）

    三月不知该如何是好，思考的方向也完全错了。

    “……少爷……您还好吗？三月少爷。”

    “咦、咦！？”

    莉莉丝就在旁边，三月却失礼地一个人陷入沉思，在被她叫唤好几声之后，三月才总算回过神来。

    “真是的！您果然是在想爱丽丝同学的事吧――您还是现在立刻就追上去，和她在一起比较好吧？熟悉校园环境这种事情，就算改成明天我也不会介意的。”

    “啊……对、对不起！不过……你不用在意，毕竟我是先和你约好的，而且我希望你能早点习惯新的学校……爱丽丝一定也能够体谅的。”

    （但是没想到……会在今天突然开庆生派对……）

    三月得知庆生派对之事是在昨天放学之后，是诚人打电话通知他的。如果诚人能够早一点联络他，那么就像莉莉丝所说，他应该会把参观学校的约定延到明天吧，当然，这并不是诚人的错，只是单纯不凑巧而已。

    （但是……一旦约定好了就不能毁约。）

    即使是爱丽丝的请求，他也不能做出那样失礼的事，虽然他并不像爱丽丝有‘千金小姐守则’，不过三月在这方面也是非常顽固。

    “那么……这样没关系吗？”

    “嗯，虽然她现在或许在生气，但是只要我努力道歉，她绝对会原谅我的，因为爱丽丝总是非常能体谅我的心情。”

    “哎呀……看来似乎没有破绽呢！”

    “破绽？”

    “没有，我只是自言自语――好了，我们走吧，三月少爷。”

    莉莉丝轻笑着避而不答，并且在三月面前优雅地转了一圈。

    就这样，两人开始在校内散步。

    三月等人所就读的三年一班，教室是位于国中部第一校舍的三楼，又长又宽的走廊呈L字型，有两道阶梯可以从一楼通到屋顶。

    “一楼的连络通道可以通往中庭和隔壁校舍。”

    两人走在走廊上，三月向她说明许多关于学校的事情，而即便是无聊的解说，莉莉丝也是一边点头附和，一边认真地听着，让解说的三月也感到心情舒畅。

    她是个理想的听众，如果换成是爱丽丝的话……

    ‘喂，你就不能再说明得更简洁一点吗？’

    或是……

    ‘……哈啊，无聊死了，我听腻了。’

    像这样……

    ‘哼，那种事根本无所谓，比起那种事，我现在口渴了，你去帮我买饮料来，限时三十秒！’

    她一定会那样说没错。

    “嗯～～”

    爱丽丝与莉莉丝，三月不知不觉间开始比较起这两人来，脸上露出复杂的表情。

    “哎呀，三月少爷，怎么了吗？”

    “不，没事，对不起。倒是我的说明你都明白了吗？”

    “是的，我已经十分清楚了，不过另外还有四栋建筑……”

    “对，那些是包含高中部的校舍等等……校地正中央有六栋校舍，而我们平常所使用的几乎只有国中部的两栋而已，所以你目前还不用太去在意。再来就是图书馆、体育馆等诸多设施……那些我下次再带你看吧。”

    “好的……请务必要带我参观。”

    两人在走廊上并行，将三楼绕过一圈之后，接着便走下楼梯，开始参观二楼。

    路上与两人擦身而过的学生们，不分男女，视线皆落在莉莉丝的身上。

    身上不是制服，而是纯白的连身裙，而且又是个超级美少女，自然非常引人注目。

    “咦？……感觉大家都在看我们呢……这身衣服果然会被当成校外人士吗？”

    莉莉丝似乎没察觉那是自己美貌所造成的影响。

    “啊……那一定是因为莉莉丝很漂亮的关系吧！”

    三月不害臊地说出他率直的意见。

    “咦……这个嘛……没想到三月少爷也会说好听话呢……真是看不出来，明明长得这么纯真的模样。”

    “我不是在说好听话哦！因为当初见到莉莉丝，我也是看得入迷了啊！”

    这看似轻薄却毫无虚假的一句话，被三月以理所当然的认真表情和侧着头的可爱姿势说出来，即使是莉莉丝也不免害羞起来。

    “啊……讨、讨厌啦，真是的！”

    她羞红了脸，伸直双手握在大腿附近，上臂挤压着丰满的胸部，难为情地摇摆着身体。虽然她本人没有自觉，但那光景极为煽情。

    布丁弹动的画面在脑海里徘徊不去。

    三月看得全身都僵硬住了。

    “啊呜……”

    这松弛的表情若是被爱丽丝看见，她一定又会丢东西过来了。

    两人参观完二楼后，再从楼梯下楼，走在一楼的走廊上。

    他们一路上谈论的都是关于爱丽丝的话题。

    “那么是双方母亲彼此熟识――所以订下婚约？”

    “对，在我们懂事的时候就已经有婚约了，当然那时候我们还不明白未婚夫妻的意思……不过爱丽丝明明不懂却装懂，还说出‘哼！三月是我的未婚夫，所以必须听从我的任何指示！’这样的话，而且动不动就生气，还会对我拳打脚踢。”

    “……看来一点都没有改变呢，原来她从小就是那么任性呀！”

    对于完全没有成长的爱丽丝，莉莉丝似乎反而感到佩服了。

    “啊哈哈，就是说啊，另外还有――”

    在莉莉丝的请求下，三月不停地畅谈关于爱丽丝的话题。

    不只是谈到最近的事，甚至追溯到很早以前的儿时回忆。

    “以前的爱丽丝，穿的是比现在更多褶边的花俏服装……真是令人怀念。”

    “呵呵呵，我还真想看看呢。”

    说完某个小插曲之后，两人来到一楼的连络通道。

    “话说回来，爱丽丝同学有姐妹吗？”

    “没有，她是独生女。”

    “哦……是这样啊，三月少爷，请您再多说一些有关爱丽丝同学的事给我听好吗？”

    “说是没关系啦……不过你为什么那么想知道爱丽丝的事？”

    尽管三月很迟钝，但是莉莉丝的态度实在太过明显，还是让他起了疑心。

    她稍微迟疑了一下，然后如此回答道：

    “呃……那个、我是想要和爱丽丝同学成为好朋友，可是……她现在对我似乎没有好感，所以我想说多了解一些她的事情，这说不定能成为让我们变成好朋友。”

    “……是这样啊。”

    她这段冠冕堂皇的话，让三月听了十分感动。

    “对不起身我问了奇怪的问题……莉莉丝真是个好人，我很高兴能和你成为朋友。”

    “……”

    不知为何，莉莉丝听了却是低下了头。

    “嗯，爱丽丝对你确实是太尖锐了一些……可是那又是为什么呢……？她平常不是那样的哦！虽然她非常自我中心，而且有时又很坏心眼，但其实也有温柔的一面喔。”

    三月以他的方式拥护爱丽丝，莉莉丝听了抬起头来。

    “……是的，我明白。因为既然是您喜欢的人，那么就不可能会是坏人，嘻嘻……您果然是个有趣的人，那样拼命地回护她，却又有点少根筋……啊啊……也难怪爱丽丝同学会心慌……我有点同情起她了。”

    “呃……？”

    “哎呀，您不必介意，这只是我的自言自语。”

    “是吗……？”

    三月听从她的话，并没有继续追问下去。

    （……有没有什么方法……能让她们两人变得要好呢……如果有什么契机就好了……）

    就在他认真思索的时候，莉莉丝放慢脚步对他说道：

    “不过三月少爷和爱丽丝同学……你们两个人的感情真的很好呢，听着你们的故事，连我也感到很幸福。”

    “……是啊……因为我们一直都在一起。”

    三月感慨地眺望远方。

    九条院爱丽丝――自从懂事之后，三月在她身旁度过十年以上的光阴。

    三月与她已不是普通的关系，与其说是朋友，倒不如说更接近家人。

    有时像妹妹，有时又像是姐姐……但是最近却有些不同。

    如今与其说是家人，倒不如说是――

    （是什么呢……虽然不知道该怎么形容……）

    他感觉看待爱丽丝的观点似乎和过去不同了。

    “三月少爷。”

    “什么？”

    “您爱她吗？”

    “――咦？咦～～！？”

    突然被问到这么严肃的问题，三月惊讶地叫了出来。

    “那种事……我、我我我不知道啦。”

    他满脸通红地低下头去，爱不爱这种问题――突然被这样问，他也不知该如何回答才好。

    看到三月害羞的样子，莉莉丝有如恶作剧般轻笑出声。

    “请不要做出那么可爱的反应好吗？那样会让我更想看您害羞的模样呀……”

    走在走廊上的两人，在抵达连络通道时停下脚步。目前三月和爱丽丝就是在这个地方，初次遇见那个假扮皇城学院学生，名叫菲列丝的‘第三号’少女。如今才刚放学不久，有成群的学生在这里来来往往。

    “不要开我玩笑啦，莉莉丝……”

    “我没有那个意思啦，对不起，日本人该不会都很害羞吧……？还是说是您特别怕羞呢……？”

    “嗯、唔……”

    她以甜美的声音对三月呢喃，让三月的脸更加发烧，他万分困扰地缩起了身子。

    “呵呵，真是可爱……那么我换个问法吧……对于她……”

    只见莉莉丝突然把脸凑近，简洁扼要地问了一句：

    “……您喜欢她吗？”

    而三月则是一瞬间睁大了眼，然后马上露出满脸的笑容做出回答。

    如果是这个问题那就简单了，因为那根本不用考虑。

    “……对，最喜欢了。”

    他以最真诚的心，对着眼前的人这么说道。

    随即，与他面对面的莉莉丝不知为何双眼湿润，表情有如酒醉一般。

    “怎么了？”

    “没、没有――没什么。”

    她双手抱着自己的身体，口中念念有词。

    这么说来，爱丽丝偶尔也会有这样的动作。

    （？？？）

    女孩子都是这样子吗――三月不禁有这样的想法。

    此时有人用手肘大力地从背后将他撞开。

    “好痛……！”

    他回头一看，想知道是怎么回事，却看到有个女孩子在近距离看着自己。

    那是个绑着双马尾的黑发女学生。

    （咦？这女孩……最近好像在哪见过……）

    从她制服的校徽看来″她似乎是学妹，由于她以非常恐怖的目光瞪着三月，三月觉得自己是不是做错了什么，因而紧张得全身僵硬起来。

    只见双马尾的少女眼神带着愤怒，开口说道：

    “差劲……！像你这种人去死算了……！”

    她恨恨地骂完之后，便朝校舍出入口方向飞奔离去。

    “咦……？”

    由于事情太过突然，三月一时还无法反应过来。

    “那女孩……怎么那样啊，不仅突然把人撞开，而且还口出恶言……”

    莉莉丝对无礼的学妹似乎感到困惑。

    “我、我也不知道呀……”

    完全摸不着头脑的三月也只能这么说。

    然而……他感觉好像有个齿轮松脱了一般，心中充满骚动不安的情绪。

    ***

    现在是下午五点四十五分，由于夏季的白昼较长，因此天空仍相当明亮。

    皇城学院南门附近，在樱树林的一个角落，可以看到一栋白色的西式咖啡厅‘白楼馆’。

    他们包下了那间店的二楼，预计在下午六点举行庆生派对。

    放学后，在与三月不愉快的分手之后，爱丽丝先回到家里一趟，换上与派对主宾相衬的服装后才回到学校。

    只见她从接送车上走下，抬头挺胸地站在白楼馆之前。

    爱丽丝穿戴着一套散发成熟韵味的高级礼服，礼服穿在她身上十分合身。

    她的纤纤玉手上覆盖着蕾丝手套，一袭长裙和高跟鞋，双肩和颈部周围大胆地裸露在外，白皙的锁骨和礼服的黑色形成对比，更散发出妖艳的气息。

    黑色的项链下垂挂着镶有蓝色宝石的银十字架，她以食指弹了一下十字架，然后打开咖啡厅的大门。

    铿啷的门铃声响却被欢愉的声音所掩盖。

    “““生日快乐！九条院学姐！”””

    “““生日快乐！九条院同学！”””

    祝贺之词有条不紊地重叠在一起，化为重重浪潮，冲击着主宾的心。

    出席庆生派对的众人都聚集在入口附近，迎接爱丽丝的到来。那群货真价实的千金小姐们穿戴得华丽优雅，每个人都露出灿烂的笑容，为通往二楼的道路增添许多缤纷色彩。

    “……谢谢大家！”

    爱丽丝的感谢之词自然而然洋溢而出，在众人的引导下走上阶梯。

    二楼虽是由几个小房间所构成，不过今天所有的房门全都敞开，装饰得有如一个大房间。馆内缭绕着现场演奏的钢琴乐，为了款待主宾，馆内的装潢经过改装后变得更加奢华。

    最不同的地方就是一张非比寻常的大桌子，以及一块以豪迈毛笔字写着‘生日快乐’的独特饰板。

    “噗……那、那个是谁写的啊？”

    爱丽丝忍不住笑了出来。

    “如何？很棒吧！我可是书道初段哦！”

    在一声拉炮的声响后，戴着假鼻子黑框眼镜和三角帽的神秘巨大生物现身，她的单手K腰，挺起那巨大身躯的胸膛，一副得意洋洋的模样。

    “怜奈……你那是什么打扮啊，难得穿着那么美的礼服，太浪费了啦！”

    “美女即使戴着夹鼻眼镜也仍是美女呀……呵呵，生日快乐，九条院同学。”

    怜奈从容取下夹鼻眼镜和帽子，现出本来的面目，她身上穿着一眼就看得出是最高级品的淡粉红色礼服，无袖的双肩部分则是以宽松的褶布结起，穿在身材姣好的怜奈身上，外表看来就好似女神一般。

    “谢谢你……但是真令人惊讶，这派对非常盛大呢……那桌子要搬运上来一定很不容易吧？”

    怜奈骄傲地环视室内一圈，然后指向挥汗帮忙上菜的诚人，接着手抵着唇，悄悄地向爱丽丝说明。

    “你别说出去哦……是诚人召集大家利用昨天放学和今天早上准备的，你如果要感谢他要不留痕迹，因为直接道谢他是会生气的。”

    “好的……我知道了。”

    爱丽丝悄声回答，然后叫住诚人。

    “诚人！”

    “喔！等我一下。”

    他刚好上完菜，只见他一边擦拭着汗水，一边朝这里走来。

    “喔！你打扮了一番呢，九条院，非常好看哦！”

    一见到穿着礼服的爱丽丝，他仿佛被光芒刺目般眯起眼，笑着对她赞美道。

    “呵呵……嗯，真的很谢谢你，诚人。”

    爱丽丝充满诚意地向他道谢，然后回过头看向怜奈。

    两个女孩相视而笑，诚人见到则是一副莫名其妙的表情。

    “好了，主宾别站在楼梯的入口，快点到里面去吧。”

    或许是明白了她的意思，诚人像是掩饰难为情般催促爱丽丝进入。

    “好的，那么……”

    她一进入房间，原本已经就座的女学生们响起一阵欢呼声。

    生日快乐――哇……好美――真棒――

    置身赞美中心的人当然就是爱丽丝。

    “呵呵――”

    她以点头代替答谢，端庄有礼地应对。

    “生日快乐，学姐。”

    只听到一声似曾相识的声音从斜后方传来。

    “哎呀？一

    爱丽丝转身朝向声音的方向，映入她眼帘的是――

    身穿紫色哥德少女装的双马尾少女。

    “什……什么……！？”

    爱丽丝不禁瞪大眼睛，全身僵硬。

    只见对方艳丽的漆黑头发宛若湿润的乌鸦羽毛，还有雪白的肌肤、黑色的双眸。

    如今站在爱丽丝的眼前，双手拎起给人不祥印象的裙子向她鞠躬行礼的这个少女，确确实实就是――菲列丝・B・芙蕾雅。

    ――才怪！

    那是穿着几乎与菲列丝相同的暝。

    “我想说不要和学姐完全一样……我这件衣服是参考之前看见某个女孩的服装……那个……你觉得如何呢？九条院学姐。”

    爱丽丝感到一阵晕眩，正在恢复理智，而不知为何却是诚人代替她叙述了感想。

    “啊啊，我觉得非常棒哦！感觉就像从少女漫画里走出来的人物呢！”

    大受好评。

    （这么说来，上次他遇见菲列丝的时候，也曾经色眯眯地夸对方是好女孩喔……但他对莉莉丝同学却是毫无反应！？）

    “……我又不是要桐山学长夸奖……”

    暝小小地嘟起了嘴，从他们的语气听来，这两人似乎原本就认识了。

    “你这小鬼嘴巴还是这么坏啊，该不会是九条院把毒舌传染给你了吧？不用连那种地方都学她啊！”

    话虽如此，诚人看着暝的打扮似乎颇为高兴。

    爱丽丝立刻调侃他：

    “也就是说，诚人的喜好就是‘骄纵的妹妹’或是‘小恶魔类型’对吧？”

    “你……你在说什么啊！？”

    诚人红着脸，显得相当狼狈，而旁边的怜奈立刻机敏地有了反应。

    “诚人、诚人，你看！”

    只见怜奈双手抓住自己的头发做成双马尾的发型。

    然后再如少女漫画的女主角般以甜到不行的娇声侧着头说道：

    “哥哥～我可爱吗？”

    “恶心死了！”

    得到的却是无情的回答。

    “…………！”

    怜奈有如被点了穴般冻结在原地，一动也不动。

    而暝对他们的对话似乎没有兴趣，她以楚楚可怜的眼神凝视着爱丽丝。

    “那个……学姐觉得如何呢？”

    “小暝，我禁止你穿那样的服装。”

    爱丽丝这么说的时候，脑海里是浮现某个SM同性恋女的模样。

    “G～～！这个不行吗？”

    “不行！”

    爱丽丝走到暝的身旁。

    “这个嘛……对了，你或许意外地适合卷发哦？只是每天早上整理会很辛苦就是了。”

    爱丽丝的手指梳着她的双马尾，费尽口舌想要劝她改掉这个发型。

    老实说，她不希望有个打扮得像菲列丝的学妹。

    “嗯～～可是那样就和琉璃姐姐一样了。”

    憧憬的学姐梳着她的头发，暝感动地湿了双眼，以撒娇的语气说道。

    “琉璃同学……是你的姐姐是吗？”

    “是的，她担任高中部的风纪委员长。”

    “原来如此，我没有见过她，她是怎样的发型呢？”

    爱丽丝转向怜奈确认此事，而被点穴的巨大生物这时也正好恢复意识。

    “是个发型有如连发式螺旋飞弹的学姐。”

    怜奈同样身为风纪委员，而且又与她见过面，于是简单明了地告知她皇城学姐的发型。

    “你说话真是有够失礼，怜奈，不过这样我就十分明白了。”

    爱丽丝食指抵着下颚，稍微沉思了一会儿。

    “那么小暝，你就以双马尾为底，再造型成卷发如何呢？只需要那样做，给人的感觉就会很不一样了。”

    一定会很好看的――爱丽丝像这样极力推荐，总之她就是坚决要阻止双马尾这个发型。

    因为某人的关系，她一直把双马尾视为邪恶的象征。

    那几乎可以说是一种精神创伤了，她甚至希望这种发型灭绝。

    “是，那么在下次和学姐见面前，我会尝试着挑战看看。”

    暝活泼地点头答应。

    “话说回来……九条院啊，三月是怎么回事？他还没来哦。”

    诚人一转到这个话题厦爱丽丝和暝的表情就显得有些僵硬。发觉自己踩到地雷，诚人的表情也变得焦急，只有怜奈的脸上依然神色自若。

    “……我不知道，他是说过他一定会来……”

    “我记得他说要带转学生参观校园……真是的，那家伙到底在搞什么啊！”

    诚人难得说三月的不是。

    “那也是没办法的事，他们好像是先约定好的，三月不想因为自己的事情临时毁约吧。那个人就是这种地方很顽固，而且他说参观完后要先回家一趟……所以这时候大概正慌慌张张地赶过来吧。”

    爱丽丝如此为三月解套，她自认很了解三月的心情。

    （虽然我确实是很不爽……）

    “你很从容呢，九条院同学。放鬼百合同学和莉莉丝同学两人独处好吗？被横刀夺爱我可不管哦！”

    怜奈似乎始终对那两人的关系抱持警戒。

    于是爱丽丝再次不厌其烦地说：

    “那是不可能的，因为根本没有别的女人比我更有魅力。”

    “是吗？可是世上的男性并非总是会选择有魅力的女性，从班上认为我不受男生欢迎，就可以很清楚这个道理了。”

    “哼，假若三月那么有眼无珠选择我以外的女人――那就表示他打一开始就配不上我，那种人我才不屑要呢！”

    她这番傲然强势的言论，让穿着酷似第三号杀戮人偶的暝，以尊敬的目光仰望凛然傲立原地的爱丽丝。

    “没错！像那种没眼光的花心男，干脆去死算了！”

    “没错，小暝，你很明白事理嘛。”

    “G嘿……”

    被爱丽丝温柔地摸着头，暝感动地眯起了双眼。

    “好了，时间差不多了――虽然对三月不好意思，我们就先开始吧！”

    在诚人的指示之下，钢琴曲转变为宁静的曲子，照明也逐渐转暗。

    交头接耳的声音静了下来，每个人都各自就座，爱丽丝也往主宾席移动。

    大桌上摆放着一个豪华的双层草莓蛋糕，装饰得一片纯白的蛋糕表面就好像是降过大雪之后的平原，排列在白雪大地上的蜡烛火焰宛如祝福一般摇曳生姿。

    “那么……”

    在众人充满期待的寂静之中，爱丽丝轻轻吸了一口气，万分不舍般缓缓地将蜡烛的火焰逐一吹熄。

    在黑暗笼罩整个房间后，照明又在绝妙的时机亮起。

    接着响起了盛大的欢呼声，随之而来的是拍手鼓掌的声音。

    会场登时充满了生日快乐歌的旋律。

    “祝你生日快乐”“生日快乐！”“恭喜！”

    众人异口同声地向她祝贺，并且纷纷朝主宾席靠了过来，要将礼物送给爱丽丝。

    “谢谢――”

    对每一个人说着今天不知已是第几次的谢谢，爱丽丝感受到涌上心头的喜悦。

    “啊哈……这么多礼物，我双手都拿不下了……”

    “还没完呢……来，这是我送的。一

    诚人送的礼物从形状看来，似乎是一本精装书。

    “谢谢你，诚人。”

    “喔……不客气，喂！怜奈，你、你带来的……那是什么东西啊……！？”

    诚人惊愕不已，从声音就透露出他的恐惧。

    怜奈从他后方出现，自信满满地推出一个全长三十公分左右，上面还绑着礼物用缎带，穿着皇城学院制服的人偶。

    “是六分之一等身大的怜奈模型玩偶。目前九条院同学不是说‘想要可爱的玩偶’，又说‘才不需要那么巨大的人偶’吗？所以我为了回应她的要求，昨晚连夜赶工出来的――做得很精致吧？”

    正如她所说，这个模型玩偶的完成度非常高，与本人长相几乎一模一样。

    “谢谢你，怜奈，考试迫在眉睫还这么做，你真是彻头彻尾的笨蛋啊！”

    “呼，你不用为我担心，万一要补考，那么我就会像往常一样，进入诚人的爱情教学女子宿舍篇。”

    听她心搔难耐的声音，不禁令人怀疑那是否才是她的目的。

    然而诚人本人看起来却颇为不满，与其说是爱情，倒不如说是万分不愿意。

    “怜奈的房间那么脏乱，我才不要呢！再说为什么每次我都非教你不可？我差不多该收些报酬了？”

    “说的也是，那么为了酬谢诚人，下次我也送个同样的东西给你吧……你可以像这样把它的上衣脱掉，然后装饰在书桌上显眼的地方，再好好地宠爱它一番。”

    怜奈红着脸将玩偶的制服零件取下，由于裸露出的内衣和肌肤都制造得非常精巧，想必全身每一家捕己捅救艘谎吧。

    收到这样的礼物，爱丽丝也不知该如何处理，而诚人则是冷眼看着怜奈。

    “把那种东西装饰在宿舍桌上，万一客人来要怎么办啊，到时我的人生就玩完了！”

    只觉得他的声音尖锐起来，似乎想起和等身大的模型玩偶同床共枕的恐怖体验。

    当两人开始像平常那样斗嘴的时候，楼下传来铿啷铿啷的门铃声，好像是有人打开了咖啡厅入口的门。

    “呼～～抱歉，我来晚了！”

    三月匆忙爬上楼梯。他穿着制服，背上还背着黑色背包。

    “真是的……你太慢了啦，三月！”

    爱丽丝双手盘胸，露出生气的表情――但她嘴上那样说，轻快的语调却显得十分高兴，难掩她内心的喜悦――然而她的表情却在下一个瞬间抽搐起来。

    “大家好，请恕我来打扰大家了……”

    因为银色的转学生从三月的后方出现。

    “你、你是……”

    爱丽丝的喃喃自语被女生们的尖叫声所掩盖，莉莉丝已经换上纯白的礼服，她一身光辉耀眼的装扮，足以吸引在场所有人的目光。

    巧合的是，虽然颜色不同，她礼服的款式却和爱丽丝身上所穿十分相似，所以任谁也看得出两人的差距。若是礼服设计得再稍微可爱一点，或许和爱丽丝的容貌姿色比较相配吧……像这种成熟的礼服，穿在身材完美的莉莉丝身上远比她还适合，这一点爱丽丝也不得不承认。

    “我想说难得有这个机会，所以也请莉莉丝过来了。那个、爱丽丝……应该没关系吧？”

    三月握着莉莉丝的手朝这里走来，而且还以平常亲切的表情，说着脱轨的话语。

    （怎……怎么可能没关系！你这笨茄子是想死了是吗……！）

    爱丽丝打从心底想这样大喊出来，她的忍耐快要超越极限了。

    然而众人都以如痴如醉的眼神期待着中途突然出现的美丽参加者，因此爱丽丝也不能在大家面前把莉莉丝赶走，那种事她根本不可能办得到。

    “……对不起，果然……造成你的困扰了吗？”

    莉莉丝眼神悲伤地低下头，而会场全体人员也朝主宾席发出恳求的视线。

    “没有那种事，谢谢你特地来参加我的生目派对。好美丽的礼服……穿在你的身上，简直就像闪耀着银色的光辉。”

    （你这只银苍蝇……！存在本身就很碍眼了，可以的话现在马上就给我消失吧！）

    爱丽丝以高雅的友善微笑向她表示欢迎之意。

    “你真会说话……祝你生日快乐，爱丽丝同学。”

    笑容相对的两名美少女，乍看之下倒也像是萌生出友情的光景，而看到这样的两人，三月非常满足地点了点头。

    “嗯，太好了……要是两人能趁这个机会变成好朋友就好了……”

    三月小声地自言自语，而就在此时――当他误会得离谱的时候，一只脚跟狠狠踏在他的脚上。

    “！？”

    由于剧烈的疼痛，三月连哀嚎声都发不出来，他流着眼泪，找寻犯人的身影。

    “啊、对不起，我的脚滑了一下，不小心就用力踩了下去～”

    存心向他道歉的人，是一个穿着紫色哥德少女装的双马尾女孩。

    “什、什么……！？”

    看到装扮得几乎和菲列丝一模一样的暝，三月抽了口气，吓得脸色发青。

    （呵呵，他吓到了呢……太好了，小暝，这样就稍微好过一些了……！）

    而暝就像是知悉爱丽丝的意思般，无情地找三月的麻烦。

    “你干什么盯着我看？色狼！”

    “对、对不起……因为你和一个我认识的人很像……”

    “G……讨厌耶，别说那么恶心的话好吗？”

    “呜呜……”

    （……三月……你也太丢脸了吧？）

    看到少年被口齿伶俐的学妹欺负，爱丽丝的心情十分复杂。

    这时莉莉丝向她说道：

    “爱丽丝同学……对不起，因为我不知道你今天生日……所以没有准备礼物。”

    （哼！那你就不要来庆生派对啊！更何况你既然有时间换衣服，要准备一两个礼物也不是办不到吧――倒不如说你现在回去就是最好的礼物了！）

    然而和她内心所思相反――

    “哎呀，没关系啦，不用在意那种小事。”

    爱丽丝表现得不在意。

    “谢谢……但是至少让我尽我所能吧。”

    “？”

    只见莉莉丝华丽地转身走向房间的角落，然后对弹钢琴的女学生说了一些话，看来似乎是要接替她演奏，而女学生则是爽快答应，立刻从椅子上站了起来。坐在钢琴前方的莉莉丝，即使从一旁看去，也看得出她脸上充满自信。

    随即她停了一拍，接着雪白的玉指落在键盘上――她开始演奏了起来。

    “――”

    只听会场内四处传来赞叹之声，那是一首优雅宁静、仿佛在表现演奏者本身的曲子，而她的演奏也完美无缺，几乎无可挑剔，可说是十分美妙。

    “真美……”

    三月陶醉地喃喃说道。

    “……的确……”

    爱丽丝在接受千金小姐的教育时，也能演奏大部分的乐器……但是她也不可能比得上莉莉丝，那已经不是努力就能追上的水准了。

    （我、我并没有听得入迷哦……）

    尽管是讨厌的家伙在演奏，但是毕竟也是为爱丽丝而弹，因此她必须认真听才行。

    曲子温柔地浸透了整个会场。

    原本如狂风暴雨的’情．仿佛也逐渐得到平复。

    “……啊。”

    在让人胸怀感伤的旋律中，三月走到爱丽丝的面前。

    “这个……是生日礼物，重新送你的。”

    他用双手递出一个包装过的大盒子，里面一定是他重新制作的麦草帽吧。

    “让我再次说声，生日快乐。”

    “……嗯。”

    爱丽丝收下盒子，坏心眼地闭上单眼。

    平稳的乐声交织出浪漫的气氛，这时爱丽丝心里第一次觉得，或许可以稍微感谢一下那个转学生。

    “――你有好好重新做过吧？”

    “当然有，希望你会喜欢，快打开来看看吧……”

    “……好。”

    明知不是什么大不了的东西，她拆开包装纸的手却有些颤抖，她自己也很清楚心脏正激烈地跳个不停。

    里面果然……是个造型微妙的麦草帽，帽子细心地以手工制作，看起来却有点歪歪的。不过若是仔细观察，可以发现在很多地方都有进步。

    “你觉得……如何呢？我稍稍装饰了一下，在上面加上兔子的装饰品……”

    这是灌注了少年满满的努力与心意、独一无二的一顶帽子，爱丽丝在细细体会过他的心意之后，诚实说出她主观的评价。

    “――还是一样做得很差呢！”

    “呜。”

    爱丽丝笑嘻嘻地注视着双目含泪、慌张不安的三月。

    “不过……目前我就先将就这顶帽子吧，因为我这个人很温柔嘛。”

    爱丽丝以恶作剧的语气说完，便将刚收到的帽子戴在头上。

    豪华礼服配上麦草帽。

    这实在是错误的搭配，不须多想也知道是不及格的品味。

    而周围也没什么反应，大家的视线都注视在持续着美妙演奏的莉莉丝身上。

    “那个……呃、谢谢你，三月…………我很开心！”

    率直的心情自然从心中洋溢而出，她全身感到愈来愈火烫。

    “是吗……那就太好了……”

    三月心中总算放下一颗大石，脸色也显得有些红润。

    这明明是爱丽丝的庆生派对――但是现在却只有眼前这一个人在看着她。

    沐浴在聚光灯焦点的女主角，已经完全换成正在那边演奏钢琴的莉莉丝。

    不过……爱丽丝不在意那些小事。

    “真是的……你真是没有美感，这看起来一点质感都没有……而且还有些歪曲变形。”爱丽丝一边数落着脱下来的麦草帽，一边十分珍惜地将它轻轻抱在胸口。

    直到派对结束的这段时间里，爱丽丝始终都是面露幸福的笑容。

第二卷 第二章 出现的裂痕

    隔天早上，天气也是十分晴朗，风很强，天上一片云也没有，晴空万里就是形容这样的景象吧。

    在月城町车站的站前花时钟对面，有一家名为‘小妖精’的咖啡厅。

    那家店的店面非常可爱，给人的印象就像是童话中的糖果屋。只有这里才能享用到顶尖蛋糕师傅所做的蛋糕以及芳香的茶品，因而受到皇城学院千金小姐们的好评，每到放学时间，就连店外露台上的坐位也总是坐满了身穿制服的女学生。

    由于今天是平常日的早上，因此客人并不多。

    就在店外露台的某个角落，隔着木制的桌子，一对奇妙的男女面对面坐在位子上。

    “嗯，相当不错呀，看来选这家店是选对了。”

    与那年轻有活力的声音相反，男子说话的口吻却像个老绅士。

    他把热气蒸腾的茶杯送到嘴边，满足地吐了一口气。这个身穿浓茶色西装、金发碧眼、戴着单边眼镜的俊美青年――就是亚列克博士。

    “是的，可以说是中了大奖了……”

    而坐在他对面感动地咀嚼着口中蛋糕的是一身侍女服的少女――悠里。

    她头戴白色的头饰，灯笼袖的黑色连身裙是厚厚的羊毛质地，紧贴的衣襟和袖口给人干净的印象；裙子很长，只有脚下些微裸露出贴身覆盖住脚的黑色丝袜，连身裙之上则围着朴素的白围裙。

    夏天却穿着厚重的侍女服，不过悠里并没有多流一滴汗水。

    因为她并不是人类。

    “啊啊……这个戚风蛋糕的美味……一让我的舌头都快融化了，悠里太幸福了……！”

    “吵死人了，你这家伙每次一讲到食物反应就这么夸张！”

    看到这个人造人享用美食，可以无限续点的蛋糕盘子在桌上堆得像座山，亚列克无奈地对她抱怨。

    “是、是您自己对我说话的呀……嗯捺蕖…呼，真是美味。”

    悠里在发出抗议之后，视线再度回到蛋糕上，然后又欢天喜地地开始专心吃起蛋糕。

    “真是……一点紧张感都没有。”

    在结束与加贺见的会面之后，亚列克便急忙赶到月城町。

    第十研究室的职员们正忙着将所需器材搬入作为据点的遗迹内，于是他便趁着这个空档，带着那个只要肚子一饿就动不了的废铁前来用餐。

    “嗯……还有时间，反正那个遗迹一定是空的，就趁这个机会来探索城镇吧！”

    亚列克的直觉告诉他――这个城镇一定有什么秘密。

    他的脚下有个装满杂志的塑胶袋，那是他刚才命令悠里去便利商店买来作为参考资料用的杂志。

    他从袋中取出观光地图，这里一定有某个会让他感到不对劲的地方――他一脸认真的表情不停地翻页，那只手翻到某一页停了下来。

    “喔，这个城镇有温泉啊，我早就想去泡一次日本的露天温泉了。”

    他的表情一口气放松了下来，看到这个外貌年轻的懒散老人，侍女则是评论道：

    “您才是没有紧张感呢，老头的本性都显露出来了，就算泡温泉也治不好主人的秃头呀。”

    只见亚列克的拐杖呼的一声，朝悠里的头打了下去。

    “给我闭嘴吃你的饭！你这个肥猪废铁，小心我把你沉入河里哦！”

    “咿……我才不是那种像大怪兽的名字呢！”

    两人这样吵闹，也引得女店员前来警告。

    “那个、客人……请安静一点好吗？”

    小妖精这间店的制服是淡粉红色的短袖连身裙。

    全身只有衣领和袖口是白色，粉红色的细缎带装饰在胸口，稍短的裙子与纯白的及膝长袜相得益彰，白色围裙则是在肩上附有褶边的设计，并在腰后以蝴蝶结绑起，有如妖精般可爱。

    “对不起。”

    亚列克单手摸着头，以谦卑的眼神看着对方，坦率地低头向她道歉。

    ……但是脸上却露出好色的神情。

    “啊！主人的视线色眯眯的哦！那个单眼眼镜该不会有透视功能吧？”

    虽然被侍女以轻蔑的眼神指责，但能够操控失落技术的天才博士却仍保持冷静。

    “你别说些多余、喔，不是，是别说会让人误解的话！世上怎么可能有那么美妙的机器啊！”

    他以做作的低沉嗓音，在超越常识的象征――人造人面前，谈论起一般常识的范畴。

    “那……那么您们请慢用。”

    穿着围裙制服的女店员微笑着鞠躬后，便迅速地走到远处去了。

    “嗯嗯……这个国家的淑女真是有气质……喂！你也学学人家吧！”

    被他这样一说，悠里不满地鼓起了脸，像在泄愤似地将蒙布朗蛋糕塞入口中。

    她花了两秒钟吞落腹中，又喝了一口茶后才严词反驳他：

    “嗯咕，虽然主人那样说……不过您知道吗？那种打工的女孩，可是比不上我这个真正的侍女喔！而且……如果穿上那样可爱的衣服，我、我也会变成很棒的女仆哦……！”

    她低着头，泪眼汪汪地看着自己朴素的黑色侍女服……然后偷偷抬起视线朝主人看去。

    然而亚列克却完全没在听她说话，只是全神贯注地阅读着温泉特辑报导。

    “主……主人是笨蛋……！”

    悠里滂沱泪下，用餐的速度也一口气提升。

    于是那一天――由于人造人自暴自弃地大吃特吃，小妖精的吃到饱餐点被吃得一样也不剩，大幅刷新了大胃王记录而成为传说。

    ***

    那一天，三年一班的第三节课是今年第一次上游泳课。

    在皇城学院的西侧，设有游泳池的第二体育馆是一栋两层楼的白色建筑。

    外形呈四方形，内外装潢都没有特别经过装饰，但内部设施相当充实。

    竞技用池和游泳用池当然不用提，甚至也有潜水用的深池、初学者用的浅池，其它还有设有特殊装置以制造特定水流的泳池等等，整个二楼和顶楼都建造了各式各样的泳池。

    当然，既然是学校的体育馆就不会有滑水道等游乐设备，不过这已可说是花费了庞大建造费的豪华设施。

    穿过体育馆的入口，便进入一条笔直的回廊，隔着玻璃可以看到右手边的大房间里摆放着许多圆桌。一楼设有更衣室和餐厅、贩卖部等，是设备完善的休息用楼层，粗重的圆柱与圆桌看似平凡无奇――其实在配置上呈现出绝妙的均衡，使得无趣的内部装潢变为美观的摆设。

    放学后、假日以及下课时间，都会有许多学生和教师来此休憩，不过现在是上课时间，所以一个人也没有。

    三年一班的全体学生从回廊分成男女两股，分别进入了更衣室。

    爱丽丝走在粉红的地砖上，随便选了一个置物柜。

    “嗯……咻。”

    她用大浴巾遮住身体，以熟练的动作脱去制服，并且小心地不让衣服掉到地上弄湿。

    她的项链抑制器当然不能带到泳池里，不过她早已有准备。

    只要带着宝石的部分即可――因此她将宝石藏在左手的白色护腕里。

    随后爱丽丝从防水包包中取出泳装，俐落地将美腿穿过布料开的开口，身为一个理想的千金小姐，即便是换衣服的姿态也必须保持优美。

    深蓝色的学校泳装是学校所指定的，在胸部部分写有学年和名字。裸露的面积不多，深蓝色的质料紧紧包覆少女的胴体，更清楚突显出缺乏起伏的身体曲线。

    “怜奈，我觉得这个泳装一定是在讽刺我……”

    她的双手触摸着平板的胸部，向隔壁换衣服的怜奈搭话。

    “――你说了什么吗？”

    怜奈这时正将脱下的制服全部收进最上层的置物柜中，准备从包包中取出泳装，也就是说她现在是全裸的。

    “喂！不要全裸着对着我啦！”

    爱丽丝害羞地大叫，以双手遮住眼晴。

    而光明正大地露出裸体、毫不犹豫地转向爱丽丝的怜奈，很明显无法理解她所说的话。

    “明明是你自己找我说话的，到底想怎样啊！”

    她全身赤裸着对爱丽丝发怒。

    实在是非常有男子气概，不过巨人（♀）的裸体，爱丽丝看了也不会觉得高兴。

    “……！？”

    她从指缝间偷看怜奈的身体。即使是和其他女生相比，怜奈也算是发育良好，她的肌肉有如羚羊般柔韧，而且皮下脂肪十分匀称，构成有如模特儿般黄金比例的身材。这种身材她看母亲的早已习惯了，可是一旦对方变成同班同学，那么情况就不同了――简单说就是让她很不爽。

    “唔……蕖…”

    那对坚挺的乳房刚好就在爱丽丝的眼前，在被那对乳房震慑的同时，她也感到非常不悦。

    ――这个人到底要全裸面向这里多久啊？

    “你在看哪里呀怜奈？你该不会是在向我炫耀吧？”

    爱丽丝感到视线射向她的胸口，于是双手抱胸遮住。

    而怜奈则是仔细观察了爱丽丝贫乏的泳装身影，然后才开口说道：

    “没有啦，我只是想原来你也和别人一样有自卑感，就觉得松了一口气――你别太在意啦，朋友总是要多少有一些缺点才好呀。”

    “你、你少管我！别说这些，你先快点把泳装穿上，把那对庞然大物遮起来啦！”

    爱丽丝指着眼前的巨乳，想要转移话题。

    于是怜奈不满地嘟着嘴，慢吞吞地开始换起衣服。

    “真是的，怎么那样说人家的胸部啊！嗯……九条院，你看那边啊，我发现比我厉害数倍的东西了。”

    “咦……？啊、啊啊！”

    她顺着怜奈所指的方向望去，那里确实有着非常恐怖之物。

    “你、你那是什么样子啊！？”

    也难怪爱丽丝要大叫了。

    “哎呀，是在说我吗？”

    不知为何，站在那里的竟是身穿白色比基尼的莉莉丝・古拉姆。

    那恐怖的存在感，让更衣室的目光全部集中在她身上。

    “什么样子……？啊啊！你是说我这身泳装吗？”

    莉莉丝仿佛理所当然似地承受着众人的视线，朝自己胸部的前端戳了一下。并不是泳装的尺寸太小，而是那泳装不足以包覆她巨大的双峰，那有如苹果般丰腴的乳房感觉随时会从泳装中滑出来似的。

    “因为我还没有和大家一样的泳装嘛……唔呼呼，这泳装是不是太引人注目了呢？”

    她单手抚着脸颊，害羞地笑道。

    极为肉感的身体大部分暴露在外，每当莉莉丝身子稍微动一下，就会散发出耀眼夺目的魅力，就连同性的爱丽丝看了也不禁眼花撩乱。

    （呜呜……这女人该不会真的打算穿这样上课吧！？男生们……三月也是一起上课耶！会被大家看到的说……真、真是不知羞耻……超、超不检点的！！）

    在莉莉丝成熟的泳装身影前，爱丽丝泪汪汪地遮着自己平板的胸部，各种思绪一涌而上，让她的头脑一片混乱，脸颊愈来愈热，鼻血好像随时都要喷出似的。

    “喂！怜奈，你是风纪委员吧，可以穿那么煽情的泳装吗！？”

    爱丽丝抬头望着怜奈，头昏眼花地向她咆哮。

    而怜奈则是不为所动，以平静的表情点头承认。

    “目前我就和她去找高中部的风纪委员长确认过了。‘可以，在你的制服做好之前，一切都可以使用你私人的物品，没有问题。’皇城学姐还用一副了不起的态度这么说呢，不过也没什么关系吧，她又不是光着身子裸泳。”

    “关、关系可大了……！因为诚人对巨乳没有兴趣，所以你才会这么说！”

    接着爱丽丝又转向莉莉丝，朝着她的胸部中心一指。

    “你难道都不会觉得羞耻吗！”

    “不会呀，我没什么好羞耻的呀……爱丽丝同学，你该不会是对自己的身体没自信，才会这样反应过度吧？”

    比基尼的少女从容不迫地应对，而且还准确戳中爱丽丝的弱点。

    只见爱丽丝的额头上留下一道汗水，装出僵硬的笑容回答她。

    “说、说什么傻话呀，我是在教导你关于千金小姐应有的修养！身为淑女不可以轻易裸露肌肤呀……！”

    “哎呀……没想到你的想法还真传统呢！呵呵，那是非常好的观念。不过我选的泳装，都是最适合我的泳装喔！”

    这时莉莉丝看了看自己的身体，脸上微微泛红。

    “……三月少爷看到我的泳装，不知道会有什么感想呢……”

    （呜……！你可别嚣张啊，这只乳牛……！三、三月会有什么想法，那还用说！没错，他会――）

    他当然会色眯眯地追着她跑。

    “……唔唔。”

    爱丽丝开始认真地思考该不该先戳瞎三月的眼睛。

    “哼！我的魅力才不会输给那团肉呢！”

    她硬挤出来的宣言，在更衣室中空虚地回荡。

    耀眼的阳光将游泳池畔照射得灿烂无比。

    “好热……真受不了。”

    在依照座号整列的学生们之中，只有爱丽丝一个人无精打采地喃喃自语。

    “唉……”

    她垂头丧气地发出沉重的叹息。

    那并非是因为更衣室的那件事，而是由于某个理由，让现在的爱丽丝非常焦躁。

    （我真是太粗心了……最近根本没有余裕想那些，所以才会忽略了。）

    她悄悄退后一步，躲到椰子树的树荫下。

    这个建筑在高处的屋顶游泳池，种植了许多货真价实的热带植物。

    在皇城学院的导览手册上，似乎将这个媲美渡假胜地饭店的游泳池畔比喻成古代巴比伦的空中庭园。那虽是气派的诱人口号，但不管是巴比伦还是亚马逊，对爱丽丝而言根本无所谓，如今眼前的一切都让她厌恶。

    用深蓝色的学校泳装一x着身体，年轻的千金小姐们毫不吝惜地展现出她们健康的四肢，在这个游泳池畔，她们才是女主角。

    闪亮的水面，耀眼的肢体，盛夏的艳阳灼烧着肌肤。

    和爱丽丝的内心相反，三年一班的上课景像有如乐园一般。

    “好了！那么我们开始上课了！”

    当委员长点名完毕，体育老师的牧村加奈子使开始上课。二十多岁、单身，绑着马尾的她，平常总是挂着土气的黑框眼镜，不过在上游泳课时就会拿下。她的素颜虽然朴素，但还算是漂亮，可是她却穿着不显眼的比赛用泳装……看来通往被公认为美女教师的那扇门，如今仍紧紧关闭着。

    “不过今天是第一天……而且正式的课程是下学期才开始……”

    这个不显眼的老师露出亲切的笑容，说出学生们期待的那句话。

    “所以今天就让你们自由游泳！”

    学生们纷纷发出欢呼，大家都非常兴奋，然而看到孩子们迫不及待就要跳下泳池，体育老师也没有忘记叮咛：

    “你们每个人都要做暖身运动！室内泳池现在是二班的人在使用，因此只能在顶楼自由活动哦！另外，下周上课要从班上选出擅泳的学生进行接力，这周内请选出十个人分成两组，写在参赛名单上。那么接下来就拜托你了，桐山同学。”

    “是，我知道了。”

    收到老师的指示，诚人回答道。

    “老师，今天的自由游泳就从男女生中各选出四人，让他们轮流担任督导员可以吗？”

    “好，就那样办吧。”

    委员长迅速规划好自由时间的分配。他做起来非常熟练，先是回头指名好擅长游泳的学生们，取得他们的同意，再对全体同学说：

    “上课中如果有什么事。请向牧村老师、我或是督导的同学反应。”

    对于委员长的命令，学生们顺从地回答“是”。

    老师满意地点了点头，然后说出解放学生们的一句话：

    “那么解散！”

    顶楼有一座二十五公尺的标准泳池、一座圆形的大游泳池，以及一座水浅、规模也较小的初学者用的练习泳池，总共三座泳池。

    随着下令解散的同时，学生们便做起暖身运动，结束了令人心急的仪式后，他们便朝泳池奔去。

    其中则有一个少女孤伶伶地站在原地。

    “……”

    那是爱丽丝。她低着头，显得非常落寞，一点也不像平常的她，而三月随即走了过来。

    “爱丽丝，自由时间我们就一起玩吧！”

    “可、可是……”

    “――别可是了。”

    他非常清楚爱丽丝没有精神的理由，只见他温柔地握住爱丽丝的手。

    “啊……”

    被少年牵着手，爱丽丝抬起头来，双颊瞬间泛红。

    （……讨、讨厌……三月真是的，你的上面……不是没穿衣服吗……怎、怎怎怎怎么办……我该怎么办……）

    爱丽丝的头脑因酷暑和羞耻而沸腾，还冒出一堆莫名其妙的念头，让自己更加混乱了。他们漫步在游泳池畔，爱丽丝火热的视线，紧紧盯着前方带路的三月的上半身。

    他瘦小的身体有着柔滑的曲线，晒成浅古铜色的肌肤也如女孩子般滑顺。

    他虽然绝算不上强壮，却散发出纤瘦少年独有的……禁忌吸引力。

    （嗯……呼！）

    爱丽丝又得忍住鼻血了。

    她感到舒畅的陶醉感，以及胸中剧烈的心跳。

    “怎么了吗？”

    他似乎感受到爱丽丝的视线，回过头来问道。

    “没、没什么……”

    （不对……为什么我看到三月的泳装模样就会脸红心跳啊！）

    不管怎么想都应该是反过来才对吧，这里应该是三月看到未婚妻楚楚可怜的泳装身影，红着脸看得入迷，然后爱丽丝被他看得不好意思，于是抱着身体说：“三、三月你真是的，怎么那么色啊……笨蛋！”……应该像这样发展才对啊。

    她不禁思考问题出在哪里。

    （果然……穿着学校指定的俗气泳装，一点也没办法衬托我的魅力……）

    爱丽丝把责任推卸给学校泳装，当她正在考虑下次要去买件可爱的泳装时，裸露上半身的三月向她问道：

    “要选哪个呢？爱丽丝。”

    他的意思是问要在哪个泳池游玩。

    “那么就……”

    爱丽丝畏畏缩缩地伸出手，指同近在眼前的二十五公尺泳池。

    “咦？选那里好吗？那里可是很深的哦？”

    明白爱丽丝隐情的三月，惊讶地向爱丽丝再欠确认。

    “对，没关系，要是每次游泳课都闷闷不乐的可算不上是理想的千金小姐，今年我一定要……”

    爱丽丝语气坚强地下定决心。

    “是吗，那我也会协助你的！我去借用具来，你在这里等我。”

    “好，拜托你了。”

    于是三月放开牵在一起的手，前往器材室。

    “嘻嘻……”

    爱丽丝压抑着胸口的悸动，轻轻笑出声来。自从昨天的生日派对结束后，先前和他之间的尴尬气氛已经逐渐淡薄，她感觉这样很不错，又回到以往那样的关系……或者说彼此都更进一步，变得更靠近对方的身边了。

    接着她双手一拍脸颊，振作起精神来。

    “好！”

    她双手握拳，朝泳池走了过去，然后她紧紧地抓住梯子，将脚尖浸入水面。

    “呀……好冰。”

    虽然发着抖，不过她咬着唇，握住梯子，在脚构不到地的水中，将身体浸到腰部的位置。

    “啊……”

    她手脚的末梢都因恐惧而颤抖，平常强势的表情，如今也虚弱得快要哭出来。

    （真是丢脸……这不是我该有的样子！）

    爱丽丝鞭策着自己，为了在三月回来之前先习惯水温，她又将身体浸得更深了。

    “呜呜。”

    她手抓着梯子，让头向后仰。就在这个时候，眼前突然喷起了水花。

    “呀？～！”

    爱丽丝单手遮着脸发出悲鸣，那似乎是潜水接近过来的某人浮上水面的关系，而从水中出现的人是莉莉丝。

    “爱丽丝同学，你躲在这种角落做什么呀？不嫌弃的话要不要和我一起游泳呢？”

    “我拒绝，请你不要管我，闪、闪一边去啦！”

    眼角沾着水滴的爱丽丝，以有如赶狗一般的手势挥手要赶走莉莉丝。

    现在的她已失去从容，心中所想的话毫不掩饰便说出口。

    受到她这样刻薄的对待，莉莉丝惊讶地睁大了眼，不过似乎并没有特别感到不快，当然她内心的想法则是不得而知。

    （为什么这女人老爱缠着我……？）

    不管是转学那一天还是昨天，她总是以友善的态度接近她，再若无其事地把她比下去，又或是打乱她的计划后离去。这会是爱丽丝的被害妄想症吗？

    而且现在也――

    “别那样说嘛，来，我们来比谁先游到对面吧――”

    莉莉丝不知道爱丽丝进退不得的原由，抓起少女不知为何紧抓着梯子不放的手――然后用力一拉。

    “呀――！？笨蛋！我、我……！”

    不会游泳！！这句话还没说完，爱丽丝就被她莫名强力的臂力拉下梯子――

    磅的一声水花四溅，爱丽丝沉入水中，手脚不断挣扎。

    没错，很不巧地，第十二号的杀戮人偶是陆战型。

    因此她并没有水中战斗的机能。

    如果是在热水里倒还没问题，但爱丽丝遇到冷水就不行了，从很久以前她就有这个弱点。

    即使是要将头伸入装满水的洗脸盆中，她都得先做好心理准备。

    （可是现在却……你想杀了我吗？你这个……！呜呜……！）

    爱丽丝头脑一片混乱，只能拼命手脚摆动挣扎着。

    而莉莉丝则是在水中惊讶得瞠目结舌。

    她的表情像在说“咦！？你该不会……不会游泳吧！？”

    那表情与其说是瞧不起，倒不如说像是看到光怪陆离的情景。

    “…………”

    不过莉莉丝发呆的时间只有短短一会儿。

    她一回过神来，立刻便将牵着爱丽丝的手用力一拉，将她一把抱住。

    两人就这样浮上水面。

    光。

    空气。

    “噗哈！！”

    爱丽丝张大了嘴。

    “哈……哈……”

    她不停重复急促的呼吸，迅速补充缺乏的空气。

    莉莉丝抱着爱丽丝，以站姿划着水，她的脸就近在眼前。

    “对、对不起！我没想到你竟然不会游泳……你没事吧？”

    “咳！咳……可以了，我没事了。”

    爱丽丝上气不接下气地回答。

    如果是在平常，她一定会抓准这个机会，连珠炮似地理怨她一番，但是现在她并没有那种心情。

    （我若是会游泳，就不会发生这种事……！太难看了……我竟然也会这样。）

    爱丽丝懊悔地咬着唇，果然必须尽早……今年一定要克服这个弱点。

    不过那姑且不提。

    “喂！莉莉丝同学，请不要用胸部挤我，恶心死了。”

    发现被身着比基尼的同班同学抱住后，爱丽丝臭着脸发出怨言。

    即使是这种姿势，柔软的东西还是会抵到她的胸部，这让她的嫉妒以秒为单位快速膨胀。

    “是你抓着我不放才对吧……”

    “讨、讨厌……不要放开手！我说过我不会游冰了吧！一

    “真是的，你到底想要我怎么做嘛，啊嗯，你在抓哪里……！”

    由于爱丽丝在怀中挣扎，使得莉莉丝也无法游泳。

    于是两人身不由己地挣扎了好一会儿，这时去器材室拿游泳圈和浮板的三月才终于回来了。

    “咦？你们两个在做什么？――啊！该不会是在练习游泳吧？你们感情真好。”

    自从庆生派对的那件事后，三月就一直相信爱丽丝和莉莉丝之间已经萌生友情，他天真地为此高兴。

    “怎么可能有那种事！你快点把那个丢过来啦！”

    “咦？好、好……”

    三月尽管不清楚事态，仍是依言将游泳圈投了过来。

    而爱丽丝顺利接住之后，马上就往莉莉丝的身体一踢，与她分开。

    在分开之际，她为了泄愤，便将遮住她胸部的泳衣用力一扯。

    “呀啊～～！？”

    爱丽丝得意地伸出舌头，背后则传来美妙的悲鸣声。

    在与三月努力练习了一阵子，爱丽丝决定在游泳池畔休息。

    她躲在遮阳伞下，仰躺在海滩椅上眺望着同学们嬉戏，这样也相当优雅。三月来到她的左侧，直接坐在游泳池畔的地板上。

    “呼……实在不是很顺利……完全学不会，太慢了……”

    听到爱丽丝这么说，三月马上抬头回应：

    “哈哈，不可能那么快就学会游泳啦……你不用着急，照自己的步调去学吧，我也会尽力帮忙的。”

    “好……谢谢你，三月。不过暑假有短期留学对吧……？若是不能在那之前学会，到海边只有我不会游泳，那样就太丢脸了。”

    国中部在三年级的八月时，会安排学生到姐妹校，进行短期的国外留学，虽说是留学，其实有大部分是在观光，海水浴也是行程之一。

    “这样啊，那么――从现在起我们每天来特训吧！爱丽丝好像一下水身体就会僵硬，所以我们就先熟悉水中的感觉吧。”

    “是的，教练，请多多指教。”

    爱丽丝开玩笑地向他低头拜托，而三月则是难为情地搔着头。

    “教、教练啊，嘻嘻……”

    看来他也颇有意愿。

    （好，今年夏天――我要努力才行……）

    爱丽丝所躺的地方，刚好是在二十五公尺泳池与圆形泳池之间，这个位置只要稍微转头，就可以俯瞰两个泳池的情形。

    此时上课时间已经过了一半，正接近日正当中的时刻。

    “嗯……好刺眼……”

    于是爱丽丝调整遮阳伞的位置，挡住阳光。

    然后她的脖子向右一转，眺望着在圆形泳池里戏水的同班同学们。

    有些人在玩沙滩排球，也有些人冲到漂在水上的塑胶筏，爬上去再将塑胶筏翻倒，边发出尖叫边跌入水中，然后一直重复着这样的游戏。而在角落可看到如鱼雷般在水中游泳的怜奈，以及拼命要逃离怜奈的委员长。

    “他们在做什么啊……”

    冷眼看着可怜的诚人被拖入水中，爱丽丝无奈地叹了口气。

    “啊哈哈，他们好像很愉快呢！”

    三月以羡慕的目光眺望着在泳池中游玩的同学们。

    “三月，你可以去游泳没关系的，我要在这里再休息一会。”

    “咦……可以吗？”

    “对，你就去玩吧，你今天一直陪着我，自己都没什么游到吧？”

    爱丽丝愉快地对他露出笑容，于是很想游泳的三月也喜形于色。

    “那我就去游了……”

    正当他要起身的时候――

    “那么――要不要我一起游泳呢？我们来比赛吧，三月少爷。”

    莉莉丝仿佛是挑准了这个时机来到。

    “哇……哇哇。”

    三月第一次近距离看到穿着比基尼的莉莉丝，他的头上顿时冒起蒸气，全身变得僵硬，当然，爱丽丝的心情也一口坠到谷底。

    “――哎呀，莉莉丝同学，你找到泳衣了啊，不要再弄丢了哦！”

    受到爱丽丝的嘲讽，莉莉丝的表情瞬间僵住。

    “好的，我以后会注意的――没想到你这么孩子气呢。”

    她注视着爱丽丝的胸前附近，然后轻笑着说道。

    （这家伙……！没有一件事让我看得顺眼……！）

    接着莉莉丝回头面向三月，继续向他邀约。

    “下礼拜有游泳接力赛对吧？既然如此，我就必须让大家知道我的实力才行。呵呵，别看我这样，我可是很擅长游泳的哦！”

    她的态度看来相当有自信，不管是容貌还是平常的行为举止，或者是演奏钢琴，她似乎无所不能，把爱丽丝的风头全都抢走了。虽然不甘心，不过目前爱丽丝还没发现她有什么缺点。

    “好啊，那我们走吧，莉莉丝。”

    尽管早就料到――不过三月也真的爽快答应了。

    （……这种事不值得我动气。）

    这样的情况也是没办法，因此爱丽丝也不特别去阻止。

    “――你要加油哦，三月，不可以输给她哦！”

    爱丽丝用激励的话语送他离开。

    “好！”

    三月回答得非常有活力，而且还摆出胜利的手势，这样充满自信的举动，实在不像平常的三月。

    没错，令人意外地，他其实并非不擅长运动；他的手指不灵活，而且又懦弱，因此格斗技当然不适合他，球类等需要精密动作的运动他也完全不行，不过游泳和田径他倒是留下不错的成绩。

    （但是他偏偏喜欢棒球和裁缝，都是他不擅长的事情呢――真是笨蛋。）

    不用说也知道，三月最不擅于应付的人不是别人，就是爱丽丝她自己，当然这种事她连想都没想过。

    （呵呵……三月可是游得很快的哦，莉莉丝。）

    ――在这种时候，鬼百合三月这个少年就是会背叛爱丽丝的期待。

    五十公尺自由式，莉莉丝和三月的游泳比赛，轻易就由莉莉丝取得胜利。

    然而就爱丽丝而言，她也无法责备三月。

    因为三月已经发挥了全力，非常快速地游完了五十公尺。

    “哈啊……太、太厉害了……莉莉丝真是太快了！”

    没错，并不是他慢，而是莉莉丝的速度快得惊人，可以称得上是快泳。

    她的程度恐怕和怜奈同等，或甚至更在其上吧，和气喘吁吁的三月相比，莉莉丝的呼吸却是一丝不乱。

    “呵呵……是我赢了对吧？三月少爷。”

    “哈哈，我完全比不上你呀。”

    “不――三月少爷的姿势很漂亮，只要再长大一些，肌肉增加的话，那么您将会比现在快非常多，没错，到时一定连我都比不上您。”

    被她以完全不像是场面话的语气夸奖，三月则是“G嘿嘿，是吗？”显得很不好意思。

    他就是这么单纯。

    “这样的话，下周接力的最后一棒，一定就是莉莉丝和怜奈了。”

    “喔？怜奈同学也很快吗？”

    “对，到今天为止，班上最快的人就是怜奈，接下来才是我……真期待看到你们两人对决呢。”

    而不会游泳的爱丽丝自然不会被选上。

    （呜。）

    这份焦躁和疏离感，大概不是会游泳的人所能体会的吧。

    “话说回来――三月少爷，我有事情想要拜托您。”

    “咦？什么事？如果是我能办到的事就好了。”

    （这、这个人又一副要轻易答应的样子……）

    爱丽丝躺在游泳池畔，竖耳倾听两人的谈话。

    （那女人――到底想要拜托我的三月做什么事情……？）

    爱丽丝惶恐不安地旁观着事情发展。

    如果莉莉丝说出什么奇怪的请求，那么爱丽丝将不惜赏她一记飞踢。

    “其实……今天放学之后，我打算去领取目前订的制服。”

    “啊，对喔……我记得必须到学校指定的商店领取。”

    “是的，好像是那样……如果方便的话，我想请三月少爷和我一起去。”

    莉莉丝以真挚的语气向三月拜托。

    这个‘请求’非常不妙，简直糟糕到极点。

    （那、那不就是约会了吗！）

    爱丽丝的上半身从海滩椅上弹起。

    “咦？可是……就算我跟着去，我想我也帮不上什么忙哦……”

    三月使用了他的天然呆特技，做出完全不懂少女心的发言。

    假如是要挑衣服，找三月去确实也没什么用处，但那并不是重点。

    只见莉莉丝不慌不忙地回答：

    “哎呀，那……完全没关系啦，我只想请三月少爷陪我而已，而且店的位置我也还不是很清楚，只要您为我带路q就算帮了我的大忙了。啊……还是说您今天有其他的行程？”

    （回答她说你有事，对不起，莉莉丝――三月……！喝啊啊啊啊……！）

    爱丽丝将双手遮在额上，作势向三月发射冷冻光波。

    当然什么也没发生。

    三月反而激烈地摇头，表示自己有空。

    “没有，我没有什么事。嗯，我知道了，莉莉丝，如果那样可以的话……”

    “太好了，谢谢你，三月少爷，那么――我们放学见。”

    “嗯……那放学后见了。”

    （呜……）

    他们就这样谈妥了，只要一旦和人约定，三月就不会毁约。

    即使向他抱怨，结果也会和上一次一样，所以也没办法。

    “……”

    爱丽丝一脸不高兴地僵着身子，而怜奈这时走了过来。她在泳池中击沉诚人之后，在走向遮阳伞的途中，也听见了三月他们的对话。

    “让他们去约会好吗？看他们的关系似乎进展得很快。”

    “没、没问题的，怜奈，因为对于和莉莉丝同学的约定，三月根本不认为是约会或偷腥，他绝对连一微米的歪脑筋都没动过。”

    “即使鬼百合同学没那个意思，但她又是如何呢？”

    怜奈说得一针见血。

    莉莉丝应该会确实地对三月展开某些攻势。

    “……就算是那样也不会有问题啦，因为三月有我这个世界第一的未婚妻……”

    爱丽丝仿佛在说给自己听似的。

    “那么你不在意？”

    “当、当然啊，我相信自己的未婚夫。”

    只有最后这句话，是她毫无虚假的真心话。

    ***

    放学后。

    爱丽丝在站前花钟对面的咖啡厅‘小妖精’的店外露台，享受着下午茶的时光。她仪态优雅地坐在木桌前，享用红茶和淋着巧克力酱、刚出炉的戚风蛋糕。

    她今天穿的是是胸前绑着红缎带的黑色吊肩带礼服，是带有夏季清凉感的哥德少女服装，当然还戴着镶了蓝宝石的黑项链。

    而在她的对面，则是正以吸管喝着黑咖啡的怜奈。

    “怜奈的便服……相当地火辣呢！”

    “嗯？会吗？”

    怜奈穿着粉红色细肩带上衣、灰色超短迷你裙以及平底凉鞋，一身轻便的装扮。红框的太阳眼镜与小小的脸蛋十分相衬，上衣从颈部大大地开衩，只以细绳将其绑起，大胆暴露出发育良好的乳沟。

    “是呀，虽然不合我的喜好，但是很适合你。”

    “谢谢你的夸奖。”

    从语气听不出她的心情好坏，怜奈说着将咖啡饮尽。

    而爱丽丝则是指着她手腕上闪亮的手环。

    “那个皮手环是‘炽天使’的新作对吧？”

    那是最近在女性间颇受欢迎的外国名牌，而怜奈所戴的手环更是限量产品，若没有人脉的话绝对买不到。

    “我试着改变作风跟随流行，你觉得如何？”

    “我觉得很不错呢。”

    就在对比鲜明的两位千金小姐，正在进行高贵的谈话时……

    “咦？这不是九条院学姐吗？”

    有人从斜后方的座位出声叫她。

    “哎呀，是小暝，真是巧遇呢。”

    爱丽丝回头一看，只见改变了发型和服装的皇城暝正坐在那里。

    “嘻嘻，这一定是命运呀――”

    暝感动地湿了眼眶。

    “那个、学姐……我听你的建议改变了造型。”

    “根本是两个钻子嘛。”

    怜奈诚实说出所见。

    “真是的，人家没有问宫田学姐的意见啦！”

    暝吐出舌头，向怜奈扮了个鬼睑。

    “呵呵，我看看――”

    爱丽丝苦笑着打量学妹的新造型。

    以双马尾为底，艳丽的头发卷成螺旋状。

    头发上的缎带是和爱丽丝相同的红色，包覆着娇小身躯的是无袖连身裙，包含装饰品在内q全身上下都是红色色调的哥德少女风格。

    她的身高比爱丽丝还矮，真的就像是洋娃娃一般。

    “嗯，很可爱哦。”

    “嘻嘻……能让学姐赞美我好开心。”

    只见暝的脸染成和衣服相同的红色，忸忸怩怩地显得十分害羞。

    “那……那个、不知道可不可以和学姐们一起坐呢……？”

    “不，很遗憾，我们并不是在喝茶，而是在监视――”

    怜奈的话才说到一半，爱丽丝赶紧打断她。

    “怜、怜奈！我不是说过很多次，不是那样的！我们只不过是偶然相约在这里……”

    “呵呵，抱歉，原来是设定成那样啊。”

    “不是设定，事实就是如此！”

    怜奈的笑容似乎颇有含意，而爱丽丝则是狼狈地生着气。

    “请问你们是在说什么呢？”

    暝侧着头感到疑问，于是爱丽丝急忙掩饰道：

    “不，没什么啦，小暝你不要在意，怜奈她的头脑有点问题。”

    “喔、喔……这个我本来就很清楚了……”

    “……你们倒是把尖酸毒辣的话语说得很自然呢。”

    怜奈的眼中浮现不满之色，她含着吸管不停地晃动。

    “请坐吧，小暝，到这边来。”

    爱丽丝向她劝坐，暝则是欢呼一声，开心得快要跳起来似地立刻移动过来。

    “啊！学姐是不是喜欢这里的戚风蛋糕呢？”

    “是呀，这蛋糕很美味。”

    “其实我也非常喜欢哦――这里在早上有吃到饱的时段，每当学校放假我就会到这里来。”

    “哦，这我还是第一次听说呢。”

    或许是和崇拜的学姐说话让她很开心，只见暝的大眼睛兴奋地眨个不停。

    “是啊，而且如果吃了很多蛋糕，刷新纪录的话，这家店还会帮你把纪念照挂在最醒目的地方，嘻嘻嘻……真不好意思，其实我不久前才刷新了记录……”

    暝似乎意外地是个大胃王。

    这么小的身体竟能装下几十个蛋糕，不禁要让人感叹人体的奥秘。

    （……吃那么多……难道不会胖吗？）

    或许她本来就是吃不胖的体质，真是令人非常羡慕。

    “那也就是说，现在挂的是小暝的照片？”

    “一一对啊！您看就在那边――咦！？”

    暝所指的是经过装裱，挂在门旁的照片，可是照片上的人却不是她――是个穿着侍女服，给人温吞印象的少女。

    “哎呀，记录……似乎是被别人刷新了呢……”

    爱丽丝的声音颇为遗憾。

    “呜、呜呜……难得我拼命吃了二十个以上的说……”

    暝泪眼汪汪地垂头丧气，她将叉子刺进刚送来的戚风蛋糕里，然后仿佛要用甜味冲淡悲伤似的，将蛋糕整块放进她的小口中，在咀嚼一番后吞下。

    “哇啊！”

    直接目睹可爱的学妹意外的一面，爱丽丝张大了嘴说不出话来。

    （竟然能比这女孩吃得更多……真是人上有人啊――虽然我并不会想要效法就是了。）

    爱丽丝一边佩服，一边拍了拍意志消沉的学妹的肩膀。

    “打起精神来吧，小暝，你输了也是很正常呀，你看！”

    爱丽丝指着新冠军的照片说道：

    “你仔细看看照片上的人，虽然她穿着长袖不明显，不过她的手臂很粗对吧？”

    “咦……？”

    暝抬起头，重新凝视照片一会儿，然后高声叫了出来。

    “啊！没错！仔细一看这家伙是个肥猪啊――什么嘛。”

    胖死你活该――暝有如棉花糖的脸颊缓和下来，看起来心情十分愉快。

    “……讨厌的两人组诞生了呢，该怎么办才好呢。”

    一直没说话的怜奈喃喃自语道。

    ““你说了什么吗？””

    两名哥德风少女异口同声地瞪着怜奈。

    “没有啊？我什么也没说。”

    看来爱丽丝和暝在性格上意气相投，说起话来一拍即合，气氛非常融洽。

    像这样，在志同道合的学妹加入后，爱丽丝在享受着放学后的下午茶的同时，也不忘注意周遭的情形。

    （……终于来了……）

    爱丽丝的双眸闪动锐利的目光。

    她的视线注目着花钟，也就是那个前几天自己也待过的场所。

    她看到一个少年正从坡道走向那个场所。

    那是三月，他就像往常一样，换上了简朴的便服，头上戴着注册商标的麦草帽。

    （真是的……不管我说几次，他就是不肯改掉那身打扮……受不了。）

    不过与他相约见面的人并不是爱丽丝，因此今天他爱怎么穿就与爱丽丝无关了。

    没错……自从游泳课结束之后，爱丽丝就一直不留痕迹地注意着三月和莉莉丝的动向，姑且不说莉莉丝如何，由于三月觉得这并没什么见不得人，因此也没有理由对人隐瞒他与莉莉丝约定之事，所以爱丽丝很快就得知两人约定见面的时间和地点。

    （我并没有兴趣哦！只、只是偶然听见而已哦！）

    她帮自己如此辩护，对于三月与莉莉丝约会这个前所未有的危机，爱丽丝做了这样的结论。

    （哼！我相信三月……我才不会做跟踪这么肤浅的事呢，那可是有违我的风格！）

    那样骄傲的爱丽丝，如今为什么会占据这个观察三月两人约会的最佳地点呢？其中有着很深的理由。

    一到了放学后，怜奈就来到爱丽丝的座位前――

    ‘九条院同学，反正你要去跟踪鬼百合同学他们对吧？我也一起去。’

    ‘你、你在说什么啊？我今天必须要去买东西，我――我可是没空哦！’

    ‘好啦，那我就陪你去买东西吧，随便你怎么说都好，我们要赶紧决定见面的地点。对了，也需要带望远镜吧？’

    她就这样擅自决定好了一切。

    （之后……我们随便决定‘为了去买东西’的见面地点，不知为何刚好是在花钟的附近，真是可怕的巧合。）

    大概是因为适合等人的地点都是集中在车站前，一定是这个原因的关系，除此之外没有其他理由，说没有就是没有。

    爱丽丝凝视着三月，当她的意识终于从思考的迷宫回归现实，发现暝已经站起来，靠在爱丽丝的身边，目光注视着花钟，而怜奈也保持着坐姿转过身体，举起望远镜向后方窥探。

    大中小齐聚的三名女孩，如今她们的六只眼睛正热切地注视着少年。

    “那是鬼百合学长吧？”

    暝的手指微弯指向三月。

    “对，看来是他没错，三月在这里做什么呢？”

    爱丽丝装傻说道。

    “他看起来像在等人，不是在等九条院学姐吗？”

    暝转过头向爱丽丝确认，爱丽丝面不改色地说：

    “呵呵，小暝你在说什么呀，我在这里只是偶然，和三月绝对一点关系也没有。”

    “对喔，我居然说了这么奇怪的话，不过鬼百合学长到底在做什么啊？”

    与她故作可爱的声音相反，暝以严厉的眼神瞪着三月。

    （哎呀，三月直是的……竟然会被人这样讨厌――真是希罕。）

    爱丽丝似乎一点也没想到原因是出在自己身上。

    只见手机显示的时间是四点五十分。

    （为什么只有与莉莉丝相约时，你会提早十分钟前来呢？）

    爱丽丝生气地瞪着闪烁的数位时钟。

    “九条院同学你看――目标出现了。”

    怜奈抬起头来，说出像是侦探、杀手之类的台词，而这时莉莉丝也刚好来到三月的身边。

    “哇啊！好、好像要发生很不得了的事了――”

    暝看起来非常感兴趣的样子。

    “哎呀q我们‘偶然’目击到有趣的事了呢――当然我对那种事完全没兴趣，所以就对他们视而不见吧。”

    与她说的话相反，爱丽丝的身体往前探去。

    而三月两人似乎完全没察觉三个女孩的视线，在看似愉快地交谈了一会儿后，两人便往购物中心走去。

    “好了，你们两位，下午茶时间结束了，我们快点去买东西吧――首先要前往的地方就是那里。”

    爱丽丝迎珠炮似地说完，接着朝三月的背影一指，便迫不及待地冲出店外。

    “了解。皇城学妹，九条院同学似乎‘偶然’想要去买东西，因此我们两个要离开了――你有何打算？”

    怜奈跟着从坐位上站起来，向学妹问道。

    “讨厌啦，那还用说吗？宫田学姐你不要明知故问嘛。”

    暝如此回答，跟着也作势起身。

    “那么我们走吧，糟――不快一点九条院同学就一个人先走了……！”

    “啊！等……宫田学姐……”

    三年级的两名学姐把两张帐单以及暝留在位子上，自己先跑出了‘小妖精’。

    “――G，这该不会是要我先代垫吧！别丢下我呀，宫田学姐！”

    于暝一手拿起帐单，急忙冲向柜台结帐。

    此时她面露诡异的微笑。

    “不过――事情好像变得很有趣了呢……呵呵。”

    那张脸露出与某人相似的、既恶劣又淫荡表情。

    ***

    购物中心是从站前往南延伸，莉莉丝和三月就漫步在夕阳西斜的城镇中。

    “莉莉丝，我觉得……你的衣服给人的印象好像和平常不同呢。”

    三月脸颊染上黄昏的颜色，对她如此说道。

    “总是穿连身裙，不管是我还是大家都会看腻的――您觉得我这样如何呢？”

    莉莉丝的装扮，从上而下分别是简朴的白帽子、灯笼袖的白色上衣、轮廓纤瘦的牛仔短裤，以及低跟轻便鞋。低胸的上衣有褶边和蕾丝做为装饰，虽然可爱却不会让人感到孩子气，而短版的设计露出了勉强看不到肚脐程度的肌肤。若没有姣好的身材，一定穿不了这样的服装，但在她的身上却有如量身订制一般。

    而她双耳的耳环上镶着颜色不同的‘小珠子’，左手食指上的银戒指上则是镶着‘蓝色宝石’，单手提着纯白的手提包。

    “嗯，我觉得很好。啊！不过我对流行服饰不是很懂，问我的品味也不准吧。”

    这点已经被爱丽丝念过不知几遍，而且也曾经被她痛骂过。

    她说：你必须培养你的眼光！

    不过莉莉丝却温柔地回答：

    “哎呀……那种事您不必在意，因为这服装是为了让您看而选的……只要能让您开心，这身衣服就很完美了。”

    “……这样啊。”

    听她这么说，三月的心情变得安稳，他又再一次看了看她的服装。

    然后他注意到一件事。

    “啊――那顶帽子该不会是……”

    “这个吗？这是这个月初，我在镇上的帽子店选的――您不觉得设计得很不错吗？”

    “那就没错了，那里是我家喔。”

    三月的祖父是位帽子师傅，在月城町东边的商店街里开了一家店，因为他的父母都居住在国外，因此他目前是住在祖父母家。

    “哎呀！”

    莉莉丝惊讶地圆睁着红色双眼。

    三月指着莉莉丝的帽子。

    “你看，这里有个小狗的装饰对吧……我们家的每一顶帽子上面都会有手工制作的装饰品喔。”

    “这么说来，爱丽丝同学的生日礼物上也有小狗的装饰品呢！”

    “不……那是兔子……”

    “……啊！话说卖制服的那家店是在哪里呢？”

    莉莉丝明显在转移话题。

    “嗯，就在这里。”

    三月停下脚步，转头面向一家服饰店。

    而莉莉丝也停下脚步，视线往旁边移动。

    “喔，感觉是颇具风情的一家店呢。”

    在光鲜美丽的购物中心里，只有这家店散发出少许异彩。

    店面整体看起来颇为老旧，但是却不会给人脏污的印象，让人联想到身穿苏格兰大衣的老绅士，散发出历经岁月后独有的风格，招牌上以毛笔字体刻着‘蜜蜂堂’的字样。

    “我们学校以前曾经改建过一次，听说这家店在创校之际就是本校的专用服饰店，而我们的制服也都是在这里订做的。”

    “那么如果要订做新的制服，不用找学校，直接拜托这家店就好了吗？”

    “对。”

    两人推开厚重的深褐色大门踏入店内。

    “欢迎光临。”

    一位颇具福相的年老女性店员露出柔和的笑容招呼他们。

    店内并不算宽敞，装饰在入口旁的玻璃箱内装着一套皇城学院的制服，而墙边也摆放了一排同样的玻璃箱，随着款式的改变，每件制服都有标有年度的标示牌，大量的制服就这样展示在那里。

    西式吊灯的淡橘色光芒照耀着店内，看起来好像一间博物馆。

    “喔，这是拿改款后不再使用的制服来装饰吧。”

    对于莉莉丝的自言自语，店员则是亲切有礼地回答道：

    “是的，偶尔会有怀念学生生活的毕业生来到这里……客人也是要买制服吗？”

    “对，我是目前刚转校过来。嗯……只要把这张订单给你就好了吗？”

    “是的，我收下了――您的制服已经做好了，欢迎您试穿看看。”

    莉莉丝偷偷转头看了三月一眼，意思是问“可以吗”。

    “嗯，我也好想看呢！”

    “那么不好意思，请您等我一会儿。”

    她留下典雅的微笑后便随着店员进入试衣间。

    过了一会儿。

    “三月少爷，怎么样呢――好看吗？”

    全新的白衬衫和方格纹的褶裙，肩膀上绣着玫瑰校徽。

    从试衣间回来的莉莉丝，身上已经换上皇城学院国中部的制服，她宛如时装模特儿般在三月的面前转了一圈，飘逸的银发散发出光辉耀眼的魅力，裙子也随之翩然飞起，老旧的店内在这短短的瞬间，仿佛变成大型剧场的舞台一般。

    “哇啊……嗯，非常好看！”

    三月大肆赞美，频频点着头。

    “呵呵……能得到您的称赞，我真是开心！”

    莉莉丝双掌合在胸前，赤红的双眼闪耀喜悦的光辉。

    “真的呢，客人穿起来非常好看――”

    店员平常挂在嘴边的客套话，在这时一定也是由衷而发吧。

    福态老妇人对莉莉丝的制服模样看得入迷，显得非常兴奋。

    她转向三月，向他称赞同行的少女。

    “有这么美丽的小姐当女朋友，客人您一定也引以为荣吧。”

    “是啊――她对我来说真是太浪费了嘛。”

    三月也不害臊，立刻以灿烂的笑容回答，而莉莉丝却是相反。

    “哎呀……您在说什么呀？还真是……真是不好意思。”

    她红着脸，身体忸忸怩怩地感到难为情。

    看来两人对于‘女朋友’一词的认知有着极大差距。

    “……！？莉、莉莉丝……我感觉刚刚好像有一道寒气窜上背脊，会是我的错觉吗？”

    身穿制服的少女看向三月的后方――眯起了那有如红宝石的鲜红双眼。

    “哎呀――呵呵，是不是冷气太强了呢？……我们差不多该告辞了吧。”

    莉莉丝视线的前方，从微微开启的窗缝之间，露出一双有如蓝宝石的眼眸。

    离开蜜蜂堂后的两人，如今正面对面地坐在一张木桌前。

    那是刚才爱丽丝们相约见面的‘小妖精’的店外露台。

    “三月少爷，今天勉强您陪我过来……真是非常感谢您。”

    莉莉丝突然一脸认真地向三月道谢，这时她已从制服换成便服了。

    “我没有勉强……而且我又没做什么事，用不着一直向我道谢啦。”

    平常总是和爱丽丝在一起的三月，对于莉莉丝坦率又柔和的态度，实在让他感到新鲜又惊奇。

    “但还麻烦您帮我提行李……真是过意不去。”

    “这种小事没什么啦。”

    因为平常他都被迫拿更重的东西――这句话他就没有说出口了。

    “……话说回来，你似乎不止买了制服？”

    “是的，运动服和泳装我也一起买了。”

    “那你就不会再穿那件泳装了啊……”

    “哎呀，为什么您露出那样遗憾的表情呢……？”

    “这个嘛，啊哈哈。”

    被莉莉丝一问，三月和往常一样笑着掩饰。

    “三月少爷真是的……呵呵，有机会的话我也会让您看看别的泳装啦。”

    对于她这句话，三月立刻有了反应，仿佛头上亮起了一个灯泡。

    “啊！还有短期国外留学嘛！暑假我们大家会一起去海边，到时再――”

    三月的脑海浮现出热带乐园的景象，以开朗的语气对她说起这件事，可是……

    “暑假……短期国外留学……是啊，听说有那样的活动。”

    不知为何，莉莉丝的表情却显得忧郁。

    “……我说了什么不好的话吗？”

    “不，没那种事。”

    她缓缓地摇摇头。

    “只不过我基于一些因素，不知道能够在这个城镇待多久……对不起……我恐怕不能和您一起去旅行了。”

    “咦……是那样吗！？”

    这对三月真是打击，难得变成好朋友，却这么早就要道别了。

    “是的，虽然还不知道何时要离开这里，不过我想应该无法在这里待太久。”

    莉莉丝落寞地低下头。

    “今天刚买的制服……也没多少时间穿了。”

    “这样啊……这也是无可奈何的事吧……可是这样我会很寂寞的。”

    “啊……讨厌啦，请您别哭嘛。”

    “我、我没哭啊……”

    三月赶紧敛起表情。

    看到他那可爱的反应q莉莉丝手按着胸，脸颊泛起朱红。

    “真是的……我现在非常明白……爱丽丝同学想欺负您的心情了。”

    随后她的嘴角绽开笑容。

    “这件事就到此为止吧，再继续说下去……会让离别更难过的。”

    好……三月微微点头答应，然后另外找了一个新的话题。

    “我可以问你一件事吗？”

    “好呀，什么事呢？”

    “莉莉丝的眼睛是红色的……那是戴了有色的隐形眼镜吗？”

    这是她转校第一天，某个人提出的问题，结果当时她并没有直接回答，而三月一直很好奇这件事。

    听到他的问题，那稍稍睁大的鲜红双眸里映着少年的身影。

    “…………”

    在沉思了片刻之后，莉莉丝突然将视线从三月移开，朝他的后方凝视。

    “什么……？我身后……有什么吗？”

    “呵呵，不是的，没什么啦，您是问……我的眼睛对吧……？好吧……我就特别告诉您吧。”

    只见莉莉丝的一只手撑在桌上，身体向前探出。

    “不靠近一点是看不清楚的，三月少爷。”

    “嗯。”

    “这双眼睛――并没有戴什么隐型眼镜哦。”

    她的眼眸有如一片鲜红的湖面，仿佛要将人吸入般荡漾着深邃浓密的色彩，而那对眼睛正朝三月逐渐接近。

    “哇……”

    注视着莉莉丝的眼眸，三月在心中率直地赞叹着美丽。

    “来……您再看仔细一点。”

    她的天籁之声有如香醇的葡萄美酒，深深吸引住少年的心。

    然而她鲜红的眼眸却逐渐眯起。

    “好、好的……”

    就在她的引导下，三月探出了身体――

    ***

    爱丽丝等人再度回到坐满年轻女性顾客的‘小妖精’的店外露台，她们坐在三月后方大约份六公尺远的位置上，静观着约会的发展。那位置有大树的遮蔽，较不易被两人察觉。

    而店内人声鼎沸，即便是拥有顺风耳的爱丽丝，在这距离也无法听到他们的对话。

    一行人以带着杀气的目光瞪视着谈笑的两人，却目睹了一个难以置信的状况。

    “什么！”“唔……！”“哇哇！”

    三人的反应各不相同――那原因就在她们视线的前方。

    直到数秒前，他们似乎还在谈论某个沉重的话题――莉莉丝低下头，红着脸，仿佛是爱的告白――原本是那样的气氛。

    然而现在莉莉丝却单手撑在桌上，身体向前探出，然后轻轻地闭上了眼。

    有如在要求接吻似的。

    （喂！等一等！！）

    爱丽丝无意识地站了起来。

    她感到难以抗拒的寒意，胸口揪痛，心脏不停地剧烈跳动。

    “呃……！”

    她全身僵硬、动弹不得，就在眼泪即将夺眶而出的爱丽丝眼前，三月也单手撑在桌上，仿佛回应要求接吻的少女般，身体向前方探出。

    只见莉莉丝和三月，两人的脸愈来愈近――

    “咿……！”

    她喘不过气来，嘶哑的声音变成悲鸣。

    “啊……亲下去了呢。”

    正如暝的自言自语，两人的脸靠在一起，然后就停住了。

    过了一秒、两秒、三秒、四秒，终于三月将身体后仰离开了少女。

    而莉莉丝则是维持着身体趋前的姿势静止不动，她的脸色红润，一副陶醉的表情。这时，她唐突地望向爱丽丝，开心地露出微笑。

    简直像是在宣告胜利。

    “……怎么这样……”

    爱丽丝抱着身体发抖，脸色发白。

    “冷静点！九条院同学，事情还不一定是那样――”

    “不！”

    暝出言打断了怜奈一厢情愿的说法。

    “不管怎么看，那完全是亲下去了呀！”

    她幸灾乐祸似地火上加油。

    “……你给我安静一点！皇城学妹，从这个角度――”

    怜奈难得以强硬的语气责备学妹，对方却以极为冷酷的语气回答道：

    “你才给我闭嘴呢！宫田学姐，我这么说是有根据的，昨天放学后，我看到鬼百合学长向那个女的告白了。”

    “……那是怎么回事？”

    爱丽丝虚弱地问道，而暝则是以沉痛的表情看着她说道：

    “学姐，对不起，我一直瞒着你，因为我认为学姐会受到伤害……所以说不出口……昨天放学后我在走廊上看到……那女人间鬼百合学长‘您喜欢我吗？’……然后学长说‘……嗯，最喜欢了’……我……真的好替学姐生气……”

    暝以泫然欲泣的表情看着爱丽丝。

    ……她看起来不像在说谎，她的眼中有着人们在说真话时特有的真挚光芒，假如那样的态度是演技的话，那么恐怕用逼真也不足以形容吧。

    “呜……！”

    她将唇咬得几乎快要出血，双眼凝视着前方。

    “像那种男人……你根本不需要他吧？学姐，所以……”

    她感觉暝的话声非常遥远，眼前的景色也有如海市蜃楼般歪斜，然后逐渐变为白色。

    “……啊……”

    她就像绷紧的线断裂般，感到全身脱力。

    爱丽丝像是失了魂似地颓丧坐倒在地。

    原本有如清澈湖面的碧眼，如今也变得灰暗混浊，双眼失去了焦点。

    “喂、喂！……九条院同学……！”

    “咦……！？学、学姐！？你还好吧！学姐！？”

    暝与怜奈看到爱丽丝坐倒在地，纷纷惊讶地出声叫唤。

    而桌子在这骚动之下受到摇晃，爱丽丝的茶杯也因此掉落地面而破碎。

    那就好像是某个重要之物出现龟裂的声音……在一片喧嚣之中，杯子碎裂的声音居然格外地响亮。

    “咦……！？爱、爱丽丝……？”

    三月听到杯子打破的声音，回头面向爱丽丝所在之处。

    一和他四目交接，爱丽丝再也无法压抑心中涌上的感情。

    “啊！”

    眼泪从坐倒在地的爱丽丝眼中滑落。

    “怎……怎么了！？”

    目睹未婚妻不寻常的模样，三月急忙奔了过来。

    而在他后方的莉莉丝则是有如胜利者般，从容不迫地朝这里走来。

    她俯视着无论三月怎么叫都没反应的爱丽丝。

    “哎呀，爱丽丝同学……你竟然偷窥我们，这样很没礼貌哦！”

    就是这一句话，让茫然自失的爱丽丝激起了怒火。

    “你……！？”

    她感觉心中的枷琐碎裂，心脏剧烈地跳动，混浊的碧眼中燃起阴暗的火焰，心中涌起的是被称为杀意的破坏冲动，压抑力量不便其流出的抑制器的核心在爱丽丝的颈上裂开――然后啪的一声四碎飞散。

    ““！？””

    两人同时一阵惊愕。

    爱丽丝按着脖子，而莉莉丝则是按着左手食指。

    “哎呀……你竟然连我的东西也弄坏了。”

    “……！”

    在莉莉丝用细若蚊鸣的声音说了什么的瞬间，爱丽丝便手按着胸往前倒下。

    如果这时她的头脑能保持冷静，应该就会注意到了吧――这时让她胸口痛楚的原因，就是与菲列丝对峙时所感受到相同的――不，是更为强烈的‘共鸣反应’。

    “哈――”

    “爱丽丝―你怎么了，爱丽丝！”

    眼见未婚妻神色有异，三月抓住她的肩膀呼唤她。

    爱丽丝软弱地抬起头来，看到少年近在眼前。

    “……！！”

    她激动之下表情扭曲，身体用力挣扎。

    只见她抓着痛楚的胸，奋力站了起来，然后――

    “哇啊！？”

    她推开背叛自己的少年，朝着街上奔跑离去。

    “等等！等一下啊！爱丽丝！”

    差点倒下的三月，好不容易才勉强站好，跟在爱丽丝的身后追了出去。

    奔出‘小妖精’的爱丽丝，在即将从暮色转为夜色的城镇中奔跑。

    “……呼……呼……”

    她奔跑的速度与常人无异，跑步的姿势也凌乱不堪，她紧咬着唇，强忍着快要从眼眶流出的泪水，脸上表情悲痛不已。

    （骗人……不会的……！他、他才不会……！）

    三月与莉莉丝接吻的那一幕――在爱丽丝的脑中不停地反复播放。

    这时她想起学妹的话。

    ‘昨天放学后，我看到鬼百合学长向那个女的告白了。’

    看她的眼神就知道她并没有说谎――三月背叛了爱丽丝。

    （为什么！为什么呢……！？突然出现的那个女人，难道会比我还好吗！？我……我不能原谅……！！绝对……）

    ――明明说过要永远在一起的。

    这时她回过神才发现，眼前是与邻镇交界的十字路口――就是目前三月差点被车撞的十字路口，这么说来，那时候她也是――在和三月约会。

    和三月两个人一起……

    “啊……！”

    突然心脏一阵剧痛，爱丽丝按着胸口弓起身子，少女心中与未婚夫的回忆全部化为尖锐的针，一根一根地深深刺进她的心中，并且不停地翻搅。

    她难过、痛苦、想哭。

    就在这时――

    “等一下……爱丽丝……！！”

    ――后方传来了三月的声音。

    （――！）

    没错――不论何时都是这样，每当爱丽丝要哭泣的时候，他总是会赶到她的身边。

    不管是小时父亲过世的时候，还是她差点溺毙的时候，以及――不久前，她为自己不再是人类而悲叹的时候……每次三月都会来到身边，成为爱丽丝的助力，正因为如此，爱丽丝才能够一直坚持到现在……

    可是却……

    “等等……等我一下啦……！”

    三月的手触碰到她的肩膀。

    “放开我！！”

    “！？”

    爱丽丝挥开少年的手，转身面向他，她忍着泪水，脑中只有愤怒。

    “你――亏你还敢出现在我的面前……！”

    “呼……呼……怎么这样说……因为爱丽丝突然跑走……我才想说是出了什么事。”

    “事到如今你还想说什么！？你这个……负心汉！？”

    “……负、负心汉？”

    三月惊讶得呆住了。

    即使看到他如此挑动嗜虐心的模样，爱丽丝也完全不觉得高兴了，她好难过好痛苦，好像拿把刀刺进自己的胸口一样。

    爱丽丝至今不知骂过他多少次了，可是怒骂他却让自己心情如此痛苦，这还是头一次，然而她的话却停不住，也无法停住。

    “没错……你是背叛者！偏偏在我面前做那种……！我现在是怎样的心情……呜……你……你是不会明白的吧……”

    她愈骂愈激动，到最后演变成悲痛的啜泣。

    “……呜……呜……”

    “爱丽丝……”

    看着强忍泪水，紧咬着嘴唇的爱丽丝，三月只是困惑地呆立在原地。

    我已经……忍不住了。

    泪腺即将溃堤，爱丽丝猛地转身，快步地在十字路目前进。

    红绿灯开始闪动。

    “等一下啦……！爱丽丝――”

    三月拼命地追赶未婚妻，可是……

    啪！

    爱丽丝一回头就是愤怒地在他脸颊甩了一巴掌。

    “啊……”

    不知道发生什么事――少年就是那样茫然的表情，抚摸着肿起的脸颊。

    随即灯号转为红色，只听到如雷似雨的喇叭声，朝着伫立在十字路口中央的两人鸣响。

    爱丽丝的眼眶充满了泪，她直直地注视着三月……

    “……再见。”

    她吐出无情的道别语，斩断两人的羁绊，奔离了现场。

    手掌上还残留着火热的痛觉。

    ***

    同一个时刻，莉莉丝、怜奈、暝三人还待留在‘小妖精’里。

    少女们各怀心思地伫立在原地。

    莉莉丝将手举至脸旁，眯起眼睛仔细观察粉碎的戒指。

    （……伤脑筋了……没想到连我的抑制器也坏掉了……手边没有备用的说。）

    为了要确认‘第十三号’的特性是否如同自己的预料，她必须动摇九条院爱丽丝的精神才能取得她的资料。不过包含她与‘第三号’的战斗资料在内，目前仍是不足，如果可能的话，她也想要追赶奔跑离去的爱丽丝，然而――

    （今天只能先到此告一段落了，既然失去了抑制器，我就必须尽快离开这里……不然她就要到了。）

    莉莉丝在内心咂舌。

    而暝则是在她旁边愕然呆立着，她凝视着憧憬的学姐奔跑离去的方向。

    “……骗人。为、为什么呢……学姐，你不是说……你不需要没眼光的负心汉吗？”

    她似乎受到强烈的打击。

    剩下一个人，怜奈面无表情，不知道心里在想什么，她注视着莉莉丝。

    “莉莉丝同学，你这样刺激九条院同学，到底有什么企图？”

    听到这冷漠的问句，莉莉丝转身面向高挑的同班同学。

    对于这个没放在眼里的对手，她做作地露出微笑。

    “什么嘛……我有企图？我不懂你在说什么。”

    “别装蒜了，再说……你真的喜欢鬼百合同学吗？你的那种做法简直像在利用他……没错，你利用他将九条院同学逼入绝境……仿佛是为了试探她。”

    “………………”

    这时莉莉丝对怜奈的看法有了改观。

    （这个人……意外地敏锐呢……）

    “……你想太多了……怜奈同学。”

    “是吗？我的直觉可是很准的呢，莉莉丝同学……我对我目前的人际关系算是相当满意，不管你有何意图，请不要破坏它好吗？”

    “怎么那样说……我是打从心底喜欢三月少爷的哦！竟然说我在搞破坏，真是让我震惊！”

    这并不全然是谎话。

    （是的……真的很对不起，三月少爷。）

    如果九条院爱丽丝的真正身份如同她所预料的，那么莉莉丝就必须破坏她才行。

    （一开始我是打算直接下手……）

    ……可是到了现在，莉莉丝并不想杀掉那个第十三号的少女。

    这一切都是……

    （……那一定会让你哭泣吧。）

    ……他的缘故。

    那名少年如果怨恨自己，我一定会非常心痛吧。

    因此纵使可能性很低，莉莉丝也要赌她不是的可能性，她要亲眼确认爱丽丝的身份，所以现在才会这样扮演着不习惯的学生。

    “…………”

    莉莉丝默默伫立在怜奈面前，沉思了一阵子。

    就在此时――

    “！？”

    莉莉丝感到胸口一阵剧痛。她的视线从怜奈身上移开，瞪视着西方的天空。

    （果然来了――）

    太阳西沉，西方逐渐染成一片黑色。

    将黄昏染色的涂料是暗夜的黑，以及蕴蓄着阵阵闷雷、即将降下骤雨的乌云。

    （――‘第四号’。）

    那是狩猎‘第十二号’的猎人。

    她担心的事发生了。由于抑制器损坏的关系，‘第十二号球体’的共鸣被对方捕捉到了。

    （敌人要来了――这样下去她会来到这里。）

    莉莉丝为了迎击，向西方踏出一步，此时一道声音从背后叫住她。

    “你要上哪去？我的话还没说完。”

    “对不起，怜奈同学，请你留到下次再说好吗……？不好意思，我――”

    莉莉丝对怜奈留下这句话，接着便朝雷云的方向奔去。

    “――有急事要处理。”

    既甜又苦的恋爱故事就此中断。

    从现在开始――是血腥斗争的时间。

    无视怜奈的制止，离开‘小妖精’的莉莉丝仍是以符合少女模样的速度奔跑在日落后的街道上，直到转进附近的巷子里，离开人们的视线范围之后，才一口气加快速度。

    才看到银发飘飞，她的身影就忽然消失了。

    极为安静，而且兼具优雅与迅速。

    无视于重力法则，莉莉丝――第十二号纵横交错地疾驰。

    有时还会踏在墙壁上，宛如在密闭空间炸裂后的跳弹。

    眨眼间她就穿越巷子，回到大道上，没有任何人看得到高速移动的少女身影，人们所能察觉到的最多只是她通过之后所卷起的微尘。

    她不停奔驰，往敌人正逼近而来的西方前进。

    （得避免在镇上打斗……）

    ‘组织’所派出的刺客――杀戮人偶原则上都会主动避人耳目，尽量不让一般民众卷入其中，引起无谓的骚动。

    即便是那个人格扭曲的‘第三号’也是如此。

    然而‘这个对手’却不同。

    遵从主命，慎重且秘密地行动――这些其它杀戮人偶具备的常识她都没有。

    （充满缺陷的失败作――那个第四号绝不会因为这里是镇上而停止攻击，她不具有这种知识……必须由我来引她到适合战斗的地点。）

    没错，战斗已经无法避免，这将会是和她――第四号的第二次邂逅。

    她实在是棘手……非常棘手的敌人，不过……

    （这次一定要了结她！）

    下定决心之后，莉莉丝在脑中描绘出城市的鸟瞰图。

    一旦进入战斗状态，由于LT球体所发出的共鸣，人群将会急速散去，即使如此，在车站前或住宅区战斗的风险还是太高，能够使出全力战斗的场所，也只有几个地点而已。

    （照这样前进的话……刚好会在自然公园和第四号碰头。）

    位于月城町西侧的邻镇，是一个建满温泉旅馆的石阶城镇。

    而距离那里不远的山麓，有一个不太能称得上热闹的自然公园。

    （障碍物虽多，但是那里腹地广阔，不易被人看到……再适合不过了。｝

    莉莉丝巧妙地控制着速度和路线，将敌人引诱至战场。

    换成别的敌人就不敢保证，不过要引诱这个第四号非常容易。

    第四号的行动法则十分单纯，就是朝着敌人突击、单打独斗、杀掉所有阻碍者。

    只要将她丢到战场上，就再也无法控制她。她不会接受任何人命令，也不会配合己方行动，在消灭敌人或能源耗尽之前，她都会依循着斗争本能，一个人将一切破坏殆尽――

    她是个充满缺陷的杀戮人偶，不过战斗能力倒是一流。

    （好了……就快到了。）

    距离目标地点已经不远了。

    （对方差不多该有些动作了……）

    她如此思考着的同时到达自然公园入口，当她踏进路宽三公尺的林道中，瞬间――从树梢跃下三条人影。

    “！”

    莉莉丝迅速察觉到对方的袭击，立刻交错着脚步闪避，同时抬起头检视敌人的身份。

    （是‘缺陷入偶’。）

    那是以从LT球体抽出的技术为基础，经过劣化复制的机械仿冒品。

    是能够无限制‘生产’，缺少灵魂的少女人偶。

    三只人偶在着地后散开，准备夹击莉莉丝。她们穿着黑色无袖上衣和紧身运动短裤，服装十分简单朴素，右肩上贴了刻着‘Ⅳ’字样的徽章。

    那是第四研究室的人偶部队。

    人偶们完成包围网之后，三只便同时向莉莉丝突击而来。

    （从三个方同时攻击――这招是不错，不过――）

    莉莉丝选定一只为目标，将不知何时挟在双手五指上的卡片掷出。

    咻――！

    她以从容不迫的动作，射出了八张卡片，只见那些卡片全数同时刺进人偶，切断身躯，人偶在一瞬间便化为肉与铁的残骸，颓然倒在地上。

    （先解决一只。）

    接着莉莉丝仿佛跳舞似地旋转身体，左手反手一拳击出。

    这一拳接在投掷动作之后，是毫无空隙的连续攻击――

    只见纤细的手臂化为凶器，扫向莉莉丝的身后，这记里拳埋入敌人的颜面，将机器人偶的脖子无情地折断粉碎。

    （这样就两只――咦？）

    当莉莉丝正准备迎击剩下的一只，却不禁困惑起来。

    因为最后一只人偶在中途便停止冲刺，朝莉莉丝伸出了右手。

    （要做什么？）

    初次见到人偶的这种行动模式，莉莉丝停下攻击，先观察情况。

    然后――少女人偶的手腕打开，从那里现出了黑色的炮口。

    对方以右手为炮身，左手做为支撑，简直就是发射火箭炮的姿势。

    “哎呀……！？”

    咚！只见炮口放出一阵强光，随即发射出一条与手腕同粗的蓝色光束。

    莉莉丝微微眯起眼，及时张开右手五指一遮，仅仅如此便挡下了热线，在一段时间后，这波攻击也停了下来。

    “竟然在手臂里装入武器――这是新型的吗？这么说来她们刚才的动作既快速又流畅呢。”

    莉莉丝舔了舔刺痛的手掌，悠然地向敌人走近。

    她毫无损伤。

    “武器也相当具有威力――如果来得太多就糟糕了，我或许会陷入苦战。”

    在她说完话时，手指已经挟着新的卡片，将最后的人偶切成碎片。

    ‘第十二号’被评为最高杰作，即便对手是新型，她也不可能输给缺陷的人偶。

    在收拾掉三只人偶后，莉莉丝在自然公园的林道上前进。

    尽管在途中又打倒数只新型人偶，但有件事她总觉得难以释怀。

    （敌人的数量太少了。）

    组织早就见识过‘第十二号’的性能，绝不可能会小看自己。

    纵使已经派出攻击性能超乎常识的‘第四号’，但是如果他们真的打算抹杀莉莉丝，那么还需动员更多的人偶才对。

    （确实，第四号总是单独突击，完全不会与同伴配合，而且――没错，照理说比起这些人偶，我应该会先遇到第四号才对……）

    为什么她还没现身呢――

    “！？”

    当思考到这里的时候，莉莉丝目睹了令人惊异的光景。

    在林道上，她看到被破坏殆尽的新型人偶。

    她们全身烧得焦黑，有一半都已化成焦炭――这种破坏痕迹她心里有数。

    而且残骸的数量不止一只。

    “这是……”

    走出林道后，前方是自然公园的广场，除了阳春的运动场和饮水处，以及长满青苔的休息处之外，就只有杂草丛生的空地，这里就是如此简单朴素的公园。

    在那里――无数烧焦人偶的残骸散落一地，成为上演惨剧的舞台。

    “怎么有这种事，竟然自相残杀……”

    她不禁战栗地喃喃自语，原来如此，难怪敌人的数量会那么少。

    （是‘她’的杰作……！）

    新型人偶们还没抵达莉莉丝面前，就已经被虐杀殆尽了。

    其中也有才刚刚遭到破坏的新残骸，上面还微微跳动着紫色电流，在公园中显得格外醒目。

    事态已经一目了然，能够做到这种事的――只有一个人而已。

    “唔！？”

    莉莉丝感受到一股仿佛要贯穿自己的杀气，她立刻向后方跳跃，离开原地。

    随即响起震耳欲聋的雷鸣，一道蓝色闪电遮蔽了她的视野。

    一道落雷打在她刚才所站的位置。

    当然这不可能是自然现象。

    莉莉丝着地之后，尽管仍受强光的影响而眯起眼睛，她还是抬起头向上方说道：

    “好久不见了――第四号。”

    只见一株特别粗壮的大树树枝上浮现出一个少女的轮廓――虽然眼睛仍感目眩，只看得出是道黑影，不过勉强能判别出长长的头发、野兽般的耳朵，以及从臀部长出的尾巴。

    树上的人影嘴里衔着人偶，有如狩猎的野兽般咬着猎物的颈椎，让身体垂吊下来，接着响起一声断裂的声音，遭到咬碎的残骸落在莉莉丝的脚下。

    不用看也知道――影子正露出利牙，凶狠狰狞地笑着。

    “是啊――见到你真高兴呀，‘第十二号’。虽然像这样见面已经是第二次了――但是我们真的好久不见了，你就像只鬼鬼祟祟的小虫般逃走躲起来……我正感到不耐烦了呢！告诉我……你在这小小的岛国，究竟都在玩什么啊？”

    低沉、粗暴的声音中带有浓密的杀意，以及毫不掩饰的喜悦。

    莉莉丝一边努力回复视力，一边微笑着与她应对。

    “有许多事呀，啊啊，对了对了……我最近在和男生谈恋爱。不过你竟然把同伴全部杀死，见到你还是一样疯狂我就放心了。”

    第四号这次则是放声大笑。

    “啥？恋爱？啊哈――那接下来就当我的对手吧！正如你所见，我已经把妨碍我们决斗的烂人偶全化成焦炭了――来吧，我们开始吧，我马上就刺穿你――这次一定要把你烤成黑炭。”

    只见第四号从树上跳下，在广场上着地，她的轮廓变得清晰可见，而且她的身体发出蓝色的粒子，她的右手宛如避雷针般伸向天空――召唤她的武器。

    “――！！”

    因为雷鸣的关系，听不见她的召唤语音，只见雷落在第四号的右手，逐渐形成武器的轮廓。

    “不管什么时候看，你都一样夸张――而且粗暴呢。”

    见到眼前的光景，莉莉丝的右手缓缓一挥。

    瞬间，大量的卡片缠上她的右手。

    在她手的周围高速旋转的是五十二张发出银色光芒的扑克牌，只见卡片在空中洗牌后，在莉莉丝的手指上收敛成一枚。

    “出来吧――蚀！”

    被选择的卡片放出耀眼光芒，在少女的右手变形成武器的形状。

    出现在她手上的是一把巨大的单刃战斧，散发紫色磷光的凶刃弯曲成奇怪的形状，几乎要碰到握着握把的手，整支战斧都施加上着神秘的装饰，除了斧刃部分之外，战斧的颜色是近乎黑色的浓紫。

    “第四号……我要融化你的一切。”

    于是莉莉丝单手握着长柄的中心，将战斧在头上旋转，斧刃咆哮着放出剧毒之风，切割着周围的树木，并逐渐将其腐蚀。

    ‘第十二号’与‘第四号’――两只杀戮兵器一起召唤武器，同时进入战斗状态。

第二卷 第三章 钢铁的侍女

    在月城町的北部山中，落差五十公尺的大瀑布后方有一个钟乳石洞，若要比喻的话，就像是内有古代财宝沉睡、充满神秘气息的洞窟。

    令人意外的是内部长满光苔，让洞内有着微薄的明亮。

    而天花板上则是垂吊着经年累月所累积，有如长枪般锐利的钟乳石，脚下也长有好几个尖锐的石笋。

    踏入这个洞穴的人毫无例外，会觉得身处张开下颚的巨大幻兽的口腔里，因而有一股微薄寒意袭身的错觉。

    瀑布内的钟乳石洞就是呈现如此神秘的气氛，即使不是小孩子也会激发出冒险心，然而如今日本已没有人烟未至之地。

    即便是这个地形让人难以接近、可说是秘境的洞穴也不例外，洞穴里已经被调查得一清二楚了。

    这样的想法――也在数个月之前改观了。

    现在这个洞穴被称为‘极东第二遗迹’。

    而且是‘组织’所命名。

    “主人～～不好了～～主人～～”

    既纯真又慵懒的少女声音在洞穴中回荡。

    在洞穴的‘前’最深处附近，只见侍女服的少女――悠里，从一道通往更深处的新洞穴中出现。

    “主人，你在这里吗――？”

    她一边朝洞穴入口缓缓前进，一边将两手做成喇叭状放在嘴边，以毫无紧张感的语调不断呼唤主人。

    “主人――主人――？呼……你没听见吗？死秃子。”

    “我听得很清楚，废铁！”

    “呀～～！？”

    悠里的悲鸣声回荡在洞穴的每一个角落，余音不停地缭绕。

    接着悠里仿佛颈关节生锈似地，朝着主人声音的方向笨拙地转过去。

    只见亚列克在洞穴的一隅，坐在一个刚好形成椅子状的岩石上。

    他聚精会神地阅读着悠里刚才从便利商店买回来的清凉写真杂志，对悠里根本不屑一顾。

    于是悠里双手并拢放在围裙上，然后对着主人履行她的职务――微笑。

    “什、什么嘛――原来您在那里呀，主人……请不要吓悠里了。”

    “我说废铁呀，我现在帮你想到了新名字，你帮我听听看：1.巨蛋美2.披萨子3.魔人噗华――哪一个比较好啊？”

    “不管哪个我都不要！为什么全部都是暗喻肥猪的名字呢o-0”

    “喔，你不懂吗？那么你就对着镜子，把自己的体重念三遍看看。”

    “过分！我、我的确是很爱披萨没错，是打心底爱上它，但是即便是如此，要把它用来当名字就不行了……而且3是怎么回事啊！主人。和我没有一点共通点呀……！？”

    这时从怒气冲冲的悠里身上“噗咻！”地响起独特的排气声。

    义肢各处排热用的气孔里，有如沸腾的水壶般喷出蒸气。

    “讨厌……请恕我失礼。”

    悠里像在掩饰羞涩般露出微笑，发现亚列克没有出言讽刺她，她于是安心地松了一口气。

    对于侍女的失态，亚列克甚至头也不抬起来看她一眼。

    “果然噗华这名字实在是精心之作……不，披萨子也不错啊――”

    他明显是在随口敷衍，却又以一副懊恼的哲学家表情凝视着杂志上的写真女郎。

    “啊啊……啊啊啊啊啊……这样下去我会变成披萨子的呀……”

    悠里一副泪眼汪汪的模样。

    “唔、这是……！”

    亚列克表情变得更为认真，他将阅读的杂志快速纵向旋转九十度。

    那是在刊头的写真插页。

    悠里悄悄地从旁偷看，只见刊头的插页上，一个穿着侍女服的东方女性正面露笑容，将裙子掀起，微微露出黑色的内裤。

    （难道……难道这就是我的设计灵感吗？主人……！？）

    知道自己的原型之后，人造人苦恼了一会儿，然后将主人的喜好记录在记忆领域中。

    写上‘色・老・头’三个字。

    （好、好……！悠里要加油！）

    为了设法回避那可怕的命名，人造人采取讨好主人的行动方针，她以充满悲壮觉悟的表情，开口向主人说道：

    “主人、主人，请看这里――您看，这是您最喜欢的姿势。”

    悠里的笑容染上羞耻之色，以颤抖的手做出和写真同样的姿势。

    而亚列克的视线则是从杂志上改瞄了悠里一眼，然后看着她的脸说道：

    “――你的腿真粗啊。”

    悠里顿时跌到谷底。

    “我太受打击了！太过分了！我都下定决心露大腿了，感想只有这样吗！主人！”

    对于悠里的恸哭，亚列克还是一副事不关己的态度，再次将目光回到杂志上。

    “难得我在研究东方的神秘，不要让我看那种大腿破坏我的幻想好吗？”

    （真、真失礼……）

    只见悠里鼓起脸颊，嘟着嘴，想要表现自己闹别扭的可爱模样。

    “……是您自己把我做成这样，请别那样抱怨嘛，我会哀伤得哭泣耶。”

    悠里说着从围裙的口袋取出手帕，擦拭眼泪。

    “我明明把你设计成完美的尺寸，不知不觉你竟胖了一圈，这是怎么一回事？”

    “是我还在发育……吧？”

    “你只是发胖！笨蛋！不想被我用水清洗你的脑，你就给我安静一点！”

    “呜、呜呜……怎么这么过分……”

    悠里双手拄着地面，在地上垂头丧气。

    （主人自己还不是秃头……光秃秃的秃头……）

    这时亚列克不耐烦地对她说道：

    “――然后呢？你在这地方摸什么鱼啊，还不快点回去进行探勘作业！只有能够感测共鸣反应的你才有能力发现新的球体――别让我说那么多次。”

    “啊――对了。”

    悠里换成正坐姿势，然后双手一拍说道。

    “有大事发生了，主人。”

    或许是她悠闲的语调的关系，听起来完全不觉得是大事。

    “什么啊，有事就快说，快说！”

    亚列克翻页注视着新的写真女郎，同时催促她说下去。

    “不久前我感测到复数的共鸣反应，目前正在城市的西方交战之中。”

    “喔，这种事你要早说啊！”

    侍女的报告总算引起他的兴趣，看着杂志的亚列克抬起头来。

    “这么说来应该是‘第十二号’和‘第四号’吧。”

    “是的，正是如此。”

    “原本是期待这里会有什么才过来的，没想到一来就不得安宁，好了――”

    “要怎么办呢？”

    “别理她们就好。擅自干涉战斗，很可能被卷入她们激烈的战斗中――那个野兽女可是不分辨敌我，如果这样你还坚持要插手，我可不会阻止你哦！”

    “我、我最不会应付那个人了！她会放电，我会短路的！”

    被亚列克坏心眼的揶揄，悠里坐在地上，用全身表达她的不愿意。

    对悠里而言，第四号确实是非常棘手的敌人。

    如果是一对一战斗，虽然并不是说没有胜算，但想要确实打倒对方，大概就要有会受到剧烈损伤的觉悟。

    “不过――主人。”

    悠里似乎还想说什么，亚列克却打断了她。

    “你可别想偏了，废铁。我一点也不觉得你比未完成的‘第十二号’，或是充满缺陷的‘第四号’逊色，这单纯是风险的问题，如果现在强行出头，最坏的情况将会同时与两只杀戮＇人偶敌对，与其那样，还不如专心寻找新的未知物质。”

    以LT球体为代表的未知物质若是经过解析，就能抽取出各式各样的失落科技。

    而亚列克的研究课题就是‘制造真正的人造人’。

    为了加速超越人类常识的外法研究，无论如何都需要新的未知物质，如果能找到LT球体更是再好不过的了。

    “可是主人。”

    在判断主人的长篇大论与她要报告的事情无关之后，悠里继续刚才说到一半的话。

    “除了交战中的两个共鸣反应之外，在与她们有相当一段距离之处――另外还有一个微小的共鸣反应，它的反应和‘第十二号’十分相似……却是我纪录中所没有的类型。”

    “什么……？”

    这个意外的报告，这次终于让亚列克吃了一惊。

    “那是怎么一回事……？”

    “所以我是说――除了‘第十二号’和‘第四号’之外，应该还有另外一只吧――而且是未知的杀戮人偶。”

    坐在地上的悠里，语气始终一派悠闲自得。

    就好像下了雨得收衣服――大概只有这种程度的紧迫感。

    “为什么这种事你不早说！！”

    听了这个报告，亚列克当然再也坐不住。

    现在不是看黄色书刊的时候了，他迅速地从岩石上起身。

    “那么――我们要如何做呢？”

    “那还用说吗？先尝试接触那个未知的杀戮人偶，调查她的身份，如果可能的话，在收集战斗资料后将之击破，夺取对方的LT球体。”

    “――是的，主人。”

    洞穴外亮起了耀眼的闪光，间隔一阵后雷声响起。

    那是远方的落雷。

    在逐渐恢复昏暗的洞穴中，一个有着少女外形的人造怪物缓缓起身。

    “好！出击吧！披萨子！”

    “我……我就说我不是披萨子了……”

    第十号的杀戮兵器就这样眼角含泪地出击了。

    ***

    原先那样晴朗的天空，如今已是乌云密布。

    在甩开三月之后，爱丽丝无处可去，彷徨无助地走在街上，之后来到购物中心尽头的市立公园，她坐在公园的长椅上，抬头仰望天空，天上则是一个星星也看不到。

    “……呜……！”

    爱丽丝紧握放在膝上的双手，低着头，一副快要哭泣的表情。

    只见一滴一一摘的水滴落在裙子上．在裙上造成湿痕。

    （……下雨了啊。）

    该回家了……虽然头脑这么想，软弱无力的脚却拒绝动作。

    “……痛……！”

    她的胸痛如绞，仿佛有恶魔掐住她的心脏一般。

    在脑中盘旋的是银发转学生的身影。

    莉莉丝・古拉姆――自从与她初遇，爱丽丝就一直输给她。之所以只是看到她的脸就会烦躁――会看她那么不顺眼，或许是因为她比自己更接近爱丽丝心中理想的模样，不止是外貌或专长那些浅薄的因素，而是她从莉莉丝身上感觉到――她有着爱丽丝缺乏的强韧精神，也具备成熟大人才有的从容。也因为那样的关系，只要与她站在一起，爱丽丝就会觉得自己十分渺小，是个微不足道的人，这就是所谓的自卑感吗？

    九条院爱丽丝远逊于莉莉丝・古拉姆……？

    （怎么会……）

    所以她珍爱的人……才会被夺走，如果她有更珍惜他、有牢牢把握他、将他紧紧抱在怀里的话――或许事情就不会变成这样了。

    （但是……已经太迟了。）

    即使再怎么后悔，一切都为时已晚，时间不会倒退回去。而且他明明追赶过来，拒绝他的人却是爱丽丝自己。

    “……今后……我该怎么办才好？’

    她喃喃间道，却没有人能够回答她。

    身体中的力量好像全部泄去，全身都被令人不快的倦怠感所支配，她有如发烧似地头脑一片空白……做什么都提不起劲来。

    “呼……”

    天上的乌云仿佛随时就要下雨，远雷在西方轰响，这副光景仿佛表现出爱丽丝的心情。

    她胸痛如绞，非常痛苦。

    （我已经……再也不想思考任何事了……！）

    她紧闭双眼，双手紧握住裙摆。

    就在这个时候q一道不会看场合的慵懒声音叫住了她。

    “请问――”

    “……？”

    爱丽丝双目含泪地看着声音的来源。

    那是身穿黑色侍女服的少女，年龄大概比爱丽丝要年长二、三岁吧。

    她戴着一副大眼镜，看起来非常柔弱。

    意气消沉至极的爱丽丝，并没有察觉眼前的侍女，就是刚才在‘小妖精’看到的照片中的少女。

    “啊啊，太好了，就是你没错。呵呵――真是个可爱的大小姐。”

    侍女服少女双手合拢贴在围裙上，然后侧着头露出微笑。

    “你是哪位……？我们想应该没见过面吧？”

    爱丽丝的眼神明显把她视为可疑人物。

    （这女的想干嘛？）

    突然找她搭讪，而且还说些让人听不懂的话。

    （而且偏偏挑人家正在沮丧的时候――）

    连爱丽丝自己也很意外，她竟对这少女怀有强烈的焦躁感。

    “啊、啊――是我失礼了。”

    看到爱丽丝的眼神，少女才发现自己尚未报上姓名。

    “是我自我介绍得晚了，大小姐，我叫悠里――请多指教。”

    她深深一鞠躬，向爱丽丝自我介绍。

    “……”

    而爱丽丝则是冷眼看着自称悠里的侍女。

    “那么你找我有何贵干？”

    她的目光虽然辛辣，却缺乏平时的锐利。

    “那个、你好像在生气……是有什么不顺心的事吗？”

    “你……！我的事与你无关吧！”

    听到她冒失的问题，爱丽丝忍不住对她大吼。

    “呀――真的很对不起！”

    悠里被她气势汹汹的模样吓到，随即发出一声惊叫，眼眶湿润了起来。

    那懦弱的表情让人激起保护欲、罪恶感以及施虐心――让爱丽丝联想到最不愿想起的少年面容，使爱丽丝的情绪更加低落。

    “……够了，我没空陪你，没事的话就请你离开这里，一看到你的脸――我不知为何就非常烦躁。”

    对这女人她就是看不顺眼，只是和她在一起――

    （胸口好像被压得喘不过气……）

    爱丽丝无意识地从长椅上站起。

    “不、不――我有事找你。是的，当然有事，这样不行呢――看来我真是太疏忽了，应该一开始就要先说才对的，那么就让我重新自我介绍――”

    悠里用手帕擦去眼泪，再度恢复了笑容，她一只手按着胸口说道：

    “我是悠里，是由人类所创造，非人的第十号杀戮人偶。”

    此时西方亮起一道闪电，短暂地驱走了黑暗。

    大眼镜反射着雷光，将侍女的微笑增添了阴森的疯狂气息。

    “第、十号――”

    在爱丽丝的眼前，如今只看得到黑影的少女，她确实是说了这个词。

    为什么先前都没注意到呢，这胸口的绞痛与她和菲列丝对峙时所感到的胸痛，明明就是相同的感觉。

    “怎么会……为什么……”

    爱丽丝全身像是被绑住似的，僵硬地呆立在原地。

    “为什么？真奇怪……你难道不知道吗？杀戮人偶的基本功能，就是可以靠共鸣反应感测彼此的位置啊。”

    这件事爱丽丝也知道，但是为了不被敌人察觉，爱丽丝有戴上抑制器，应该有压抑住力量才是。

    （啊……对了，是那时候――坏掉了……）

    没错，由于爱丽丝的情绪过于亢奋，抑制器超过负荷而损坏了。

    她的手伸向颈部，表情沉痛，虚弱的模样并不像平常的爱丽丝。

    “……！”

    她听得见悠里的声音，而爱丽丝的身体也感受到眼前的少女是敌人。

    可是她的头脑却仍是拒绝理解，她不愿承认，经历那样的生死关头，好不容易才抓住的安稳平静――她明明才刚回到正常的生活呀。

    但竟然会这么容易就崩毁了。

    而且是因为那样的理由，对自己轻蔑、嘲笑的声音在心中回荡。

    “大小姐，为什么你――会露出泫然欲泣的表情呢？”

    悠里――‘第十号’的手缓缓伸向她的脸。

    “！？”

    在远处雷鸣响起的同时，爱丽丝也往后方猛力一跃，在铺设砖瓦的地面上着地。

    黑暗夜空正潸然泪下，附着在头发上的雨滴流过金色的九辫马尾，有如泪水般贴在她的脸颊上。

    “……看你那样的反应，果然应该是知道我们的事情。来吧，大小姐的编号是？你是从来没见过的大小姐，请务必告诉我你的事情。”

    雨势逐渐增强，市立公园的中央广场十分宽敞，而且杳无人迹，最适合用来作为战场。

    “――――”

    对于悠里的质问，爱丽丝紧张得收起表情，以无言作为回答。

    “怎么不说话呢？真是伤脑筋，我实在不想对美丽的大小姐动粗的说。”

    敌我相距大约八公尺。

    悠里仍是保持着笑容，双手合拢贴着围裙，她一动也不动。

    可是懦弱的印象却已经隐藏起来，反而散发出阴森的压力。

    菲列丝即便性格扭曲，却始终是毫不隐藏地表现出人类感情，这个悠里和她明显是不同的种，″从她的身上感受得到非人类的冷血――就好像是遭到无法沟通的怪物袭击，令人不寒而栗。

    （也就是说……不可以被她的外表所骗。）

    “还是说……是这样吗？也就是无须多言了是吧。”

    只见悠里往前走一步，拉近与爱丽丝的距离。

    “痛――！”

    爱丽丝则是手按胸口，身体前倾。

    那是提升至战斗状态后，第十号球体所发出的强烈共鸣反应所导致。

    而爱丽丝也提升球体的力量输出，进入战斗状态。

    于是共鸣互相抗衡，胸口所感受的压力也逐渐消失。

    只见黄金磷光覆盖身体，她全身充满无可宣泄的力量。

    “战斗方法……没问题，身体还记得。”

    这‘力量’是从与菲列丝的战斗所得，她已经不再觉得它讨厌了。

    因为她下定决心了。

    （如果我的日常生活受到威胁――我就会战斗到底。）

    除此之外别无他法，即便情绪低落，心情处于最坏的状态，她都只能放手一战。

    她听不见唤起杀戮的‘声音’，凶猛无比的暴力始终是在自己的掌控中。

    现在不是懊恼的时候，反倒是可以将这阴暗的心情发泄在她身上。

    “……只要把你粉碎，我应该就会舒畅许多了……！”

    她极力集中内心坚强的心情，伪装出无惧的笑容。

    “真是美丽呢，竟然是黄金色的粒子，与‘第十二号’简直是正好相反……请把那力量的源头交给我。”

    悠里再向前一步后停止，她的双脚水平张开，双手则是轻松地垂在身体两旁，一副完全放松的无防备姿势，而粉红色的粒子有如蒸气般，从她的身体蒸腾而上。

    悠里似乎不打算主动发动攻击，菲列丝也是这样，她们都是打算先观察情况分析爱丽丝的性能吧…

    也就是在小看爱丽丝。

    （没关系，这反而对我有利。）

    爱丽丝用力一蹬，如疾风般加速。

    （到时你就后悔了，我要在你使出全力前就分出胜负……！）

    她放低姿势冲刺，一眨眼便来到敌人的眼前。

    “！？”

    悠里尽管对爱丽丝的速度感到震惊，却仍轻松地挥动单手一扫。

    但是却没有打中，仿佛以金属球棒全力挥棒似的，破风之声撕裂了夜晚的空气。

    （太慢了。）

    爱丽丝丝毫未放慢地横向跳开。

    爱丽丝从容避开悠里的刚拳，之后更加快速度，准备进行反击。

    从对上菲列丝的战斗经验里，她学到对KD战――与杀戮人偶对战的基本战法，于是开始实行脑中所模拟出最适当的战术。

    （最优先该针对的目标就是‘喉咙’――在她取出专用武器之前，先摧毁她的声带。）

    爱丽丝以肉眼所无法捕捉的速度疾驰，在两次佯攻之后，她绕至悠里的侧面施展一记回旋踢，左脚脚跟对准目标的喉咙踢去。

    （踢中了……！）

    “……”

    遭受强烈的一击，悠里却是全无反应，她的双脚好似生了根似地紧紧抓住地面，丝毫没有晃动，并且还伸出双手，企图要抓住爱丽丝。

    “很耐打嘛……不过……！”

    太慢了，实在是太慢了。她的动作虽然比缺陷人偶要快，但是和菲列丝相比则显得异常笨重，尽管她再怎么以坚固强壮取胜，这样根本就毫无意义。

    侍女的双手逼近而来的光景，在爱丽丝眼中甚至有如慢动作一般。

    “哈！”

    爱丽丝收起回旋踢的姿势，扭转身体，使出一记倒旋踢。

    她藉由踢起悠里的下颚，演出攻防一体的回避动作。

    敌人的颜面因此后仰，暴露出喉咙。

    爱丽丝当然不会错过这一瞬间。

    “呼――”

    她猛力一跃，对准咽喉施展华丽的前踢，集中攻击弱点是极为恶劣的攻击手法――可是在目前的战斗里，已经证明过这战法的确有效。

    “总之这样就――”

    完全废掉敌人的喉咙，对方暂时无法取出武器了。

    就这样一口气分胜负吧――就在爱丽丝这么想的时候，难以置信的事情发生了。

    “没有问题。”

    “！？”

    该是已经摧毁的声带，却发出悠里慵懒的声音。

    “没有效吗……！？你也太坚固了吧！”

    她不禁对敌人夸张的防御性能感到战栗，这也使得计划失败的爱丽丝晚了一步拉开距离。

    “谢谢你的夸奖，我感到十分荣幸。”

    悠里就这么仰着脖子，直直伸出双手，那是阴森恐怖，有如机械一般的动作。

    不小心露出空隙的爱丽丝没能躲过她的双手。

    “啊……”

    于是腰部被紧紧抓住了。

    “呃……唔～～！”

    恐怖的臂力将爱丽丝紧紧束缚住。

    爱丽丝虽然尝试要拉开悠里的手，但成效不彰。那简直就像一支老虎钳，半分也无法撼动。

    “以大小姐的力量是无法挣脱的，请问你有何打算呢？”

    比力量确实赢不过她，再这样下去，不到一分钟就会被挤扁。

    “太差劲了，你一点按摩的才能也没有呢。”

    爱丽丝随口说笑，静静将左手伸直对准悠里，宛如要赠送她黑色的花束一般。

    那只手上握着极粗的黑色手枪。

    “所以――”

    爱丽丝的嘴唇弯成残酷的笑容，将枪口贴在悠里的眼镜上。

    爱丽丝在突进的时候，就已经预想到之后的追击，因此为了不被发现，她轻声细语，但却是正确无比地输入召唤专用武装的指令。

    让对方以为自己是空手，进而发动偷袭，不给敌人发挥本领的机会。

    “――我就用这个来付帐吧！”

    碰！！随着扣动扳机，响起了有如魔兽咆哮的枪声。

    50口径弹‘波巴尔’射出，敌人的颜面遭到直击而后仰，那股力道似乎连颈椎也要折断一般，这就是对准眼窝的零距离射击，也就是对菲列丝造成致命伤的必杀一击。

    “不用找钱了，你就全部收下吧！”

    她从之前的战斗学到教训，为了保险起见，又对准同一处射击了三发子弹，企图给予敌人致命一击。

    硝烟弥漫另一头，是颜面遭狂轰滥炸，模样惨不忍睹的悠里――

    “什么……！？”

    认为胜利在望的爱丽丝，脸上的表情却满是惊愕。

    明明应该确实打倒对方了，可是爱丽丝腰上收缩的力道却没有放松，悠里只是稍微失去平衡，并没有要倒下的样子，她的脚仍是稳稳地踏在地面上。

    随后硝烟散去，昏暗的公园中，悠里的脸逐渐显露出来。

    “只是轻微损伤而已。”

    悠里几乎没有损伤，仍是干净的一张脸。

    单边破裂眼镜后方……她可爱地闭着单眼，脸上仍然是同样的微笑。

    （这家伙到底有多坚固啊……！）

    爱丽丝的身体痛苦挣扎，然而却是无法挣脱。

    “我吓了一跳呢，大小姐做事真是恐怖，都不知道要手下留情呢。”

    悠里双手将爱丽丝吊起，然后单手放开她的腰，抓住她的后脑，将她的脸猛地拉至眼前。

    “这是我的回礼，请你慢慢享用。”

    头锤。

    或许是想报复，只见悠里对准爱丽丝的右眼，额头用力地撞下去。

    “呜哇……！”

    爱丽丝登时头晕目眩，视野就像海市蜃楼般扭曲摇晃，仅仅一击就重重打击了爱丽丝，然而悠里的攻击却没有停止。

    “还有很多，请你不用客气。”

    之后她又连续三次，用那硬得可怕的额头，向爱丽丝的颜面施以头锤。

    “……呜。”

    “我的钢铁义体即使是在杀戮人偶中，也是拥有一等一的硬度，你觉得如何呢？”

    “你这颗铁头……有点太嚣张了吧……”

    即使依然被吊在空中……全身无力且满身疮痍，爱丽丝口中发出却并不是悲鸣，而是怒骂。

    她引以为傲的美貌，被弄得满脸鼻血和伤痕，这让她燃起熊熊怒火。

    “竟敢把我的脸弄脏……！！你给我去死吧！丑女！！”

    爱丽丝用上平常不会使用的粗野口吻，同时乱枪扫射。

    这是极近距离的连射――

    从弹着点发出无数“铿！”这种肉身不可能有的反弹声，而反弹的子弹则弹向后方，打破了广场上的两盏路灯。

    （这家伙的身体……！？）

    爱丽丝终于明白了，这个悠里真的是用钢铁做成的。

    钢铁的侍女全身――特别是以腹部为中心受到无数枪弹攻击，然而她对爱丽丝的束缚却未有稍减。

    不过激烈的攻势似乎多少也发挥了效用。

    “哈……啊！”

    只见悠里貌似痛苦地张开了嘴，果然并非完全无效。

    “放开我，你这个……！怪力女！你的手太胖了哦……！！”

    尽管嘴里骂个不停，但爱丽丝却灵机一动，采取了连她自己也料想不到的大胆行动――她以迅雷不及掩耳的速度，将枪口插进悠里的口腔内。

    “呜蓿。俊保

    纵使外表覆盖的铠甲再怎样坚固，也不可能连体内都遮蔽到，这样就结束了。

    “来吧，你是不是连内脏都是钢铁做成的呢？――让我们来试验一下吧！”

    爱丽丝毫不留情地扣着扳机，当然不会只开一次，还有两次、三次、四次、五次――

    最终总共十二发子弹，如同字面所示，让她全部吃了下去。

    “啊、呜――”

    即使是坚硬如斯的怪物，也吃不起如此丰盛的大餐。她就好像烟囱一般，从口腔吐出硝烟，摇摇晃晃地失去平衡。

    随即悠里的手失去力量，终于松开了少女的束缚，而成功脱离束缚的爱丽丝则是迅速朝悠里的身体一踢，往后一跳。

    “哈啊……哈啊……”

    爱丽丝拉开约五公尺的距离，在公园的广场上着地，她用力喘着气，身体瘫了下去。

    她双手着地，冷汗自满是伤痕的脸上流出。

    （还以为死定了――）

    真是好险，她和菲列丝完全是不同类型，却同样是可怕的强敌。

    不过虽然陷入危境――

    这下子总该解决她了吧。

    没错，就在她刚要安心的时候――

    “咳！”

    却听到可爱的咳嗽声。

    “……骗人――为什么……？”

    爱丽丝以绝望的眼神看着悠里。

    “好过分――我会胃溃疡的。”

    侍女装的少女双目含泪，手按着似乎很疼痛的腹部，而且不停地咳嗽着。

    不过也只有如此，她几乎没有受到损伤。

    “损伤率百分之四――没有问题。”

    悠里以手帕擦拭泪水，然后闭着单眼，微笑着将破裂的眼镜往上一推。

    “――以上，对像‘身份不明’的战斗资料就此收集完毕，目前暂定将对像编号为‘第十三号”，再次确认命令――遵命，主人。”

    她撒娇的声音仍是丝毫未变――然而那声音听起来却莫名地有如机器一般。

    “遵从主人的命令，现在立即实行杀戮命令，模拟心脏活性化，第十号球体的输出上升至百分之八十七――”

    只见悠里取出黑色皮制无指手套，将手套戴在拳头上。

    “那么大小姐，不好意思，我要开始战斗了。”

    “哼……你的意思是……刚才那些都不算战斗？’

    一定只是虚张声势罢了――但是爱丽丝却没有把握，实际上悠里的共鸣反应增强，爱丽丝又再次感觉到胸口绞痛，更何况这个对手甚至尚未现出武器。

    “正是如此，请您做好觉悟！”

    只见悠里双手握拳，然后在胸前互击。

    铿的一声，钢铁与钢铁撞击在一起，擦出了强劲的火花。

    “唔！”

    爱丽丝立刻单膝跪地，开始对她射击，从方才的情况看来，子弹并非全然无效，单纯是这家伙异常耐打而已。

    当然，只靠威力不大的普通弹无法分出胜负，不过还是有牵制的作用。

    “……呼……”

    只见子弹挥洒如雨，中弹的火花四散，然而悠里却一步也没离开原先的位置，她深深地吸气，将双手在面前交叉成十字，就这样沐浴在枪林弹雨之下，她的侍女服无一处不被子弹撕裂，从她裸露出来的肢体，甚至可以隐隐看到在皮肤之下的金属装甲。

    非人的机械人偶。

    “哼！”

    爱丽丝朝不知为何毫无动作的悠里哼了一声。

    幸好悠里身体笨重，她那压倒性的力量和防御力确实颇具威胁，但只要不接近就不会有问题，那家伙就算花一辈子也追不到爱丽丝。

    （就像你保留你的武器一般，我也有我的杀手钢……）

    爱丽丝冷静地盘算，拟定策略，站在广场的悠里背后只有夜光川而已。

    （……剩下就是角度。）

    爱丽丝故意不起身，保持低姿势是有原因的。

    （没问题，可以使用。）

    爱丽丝轻笑一声，她既不焦急，也不激动，刚才一瞬间虽然失去理智，不过如今的爱丽丝却非常平静，即使现在正在战斗。

    （身体的性能并没有提升至打倒菲列丝时的程度……会是跟那有关系吗……？）

    不，要思考等到事后再思考吧，现在最要紧的是击倒这个敌人。

    “大小姐，你是在警戒我的武器吧……其实你不需要那么害怕哦！”

    置身在雨水和弹幕中，悠里语调平稳地开始讲解。

    “追根究柢，LT球体这种装置，必须埋入适性素体――拥有血肉之躯的人类的心脏部分，才得以发挥其功能。而身为机械的我，毕竟只能以模拟的方式让LT球体运作，这样终究是无法引出LT球体完整的力量，所以你请放心吧，我的武器――”

    在交叉成十字的手臂之后，她似乎暗暗发出骄傲的笑声。

    “就是没有武器，只不过这个钢铁义体的一切，就是我的武器和防具，同时也是我燃烧的灵魂，为了让你深深记住，我会牢牢刻印在你身上。”

    悠里说完话，便解开防御，笔直地开始冲刺。

    尽管子弹如雨般打在她的脸上，她也丝毫不以为意，她的眼镜破损，朝后方飞了出去。

    “谢谢你的解说，那你就快点给我消失吧，机械人偶！”

    爱丽丝停下钢铁的弹幕喊道：

    “属性‘Ω’。”

    枪身变形之后，黄金粒子立刻朝扩张的追加炮口集中。

    （好……这样就――）

    目标锁定、最快速装填。

    她以单膝跪地的姿势，将发射角度朝向斜上方，要避开城镇的建筑物，只蒸发目标。

    接着手指搭在加农炮的扳机上，距离发射还剩○．七秒。

    眼见侍女奔跑的速度无论如何也阻止不了发射，这时她却喃喃念出――

    “加速装置――”

    让命运逆转的指令。

    “――启动！”

    只见悠里被不断闪动的粉红色能源力场包覆――下一个瞬间，她变成一道直线前进的光。

    “！”

    那超出常轨的超加速，就连爱丽丝的感官也无法看清。

    距离欧美加冲击发射还剩○．一秒，然而那时间却是太长、太迟了。

    “……！？”

    悠里以几乎是瞬间移动的速度缩短距离，使出前踢，朝爱丽丝的腹部重重踢下去。

    配合上加速度的冲力，那是一记沉重非常的脚踢。

    爱丽丝纤瘦的身躯就这样无防备地飞上空中。

    “‘第十二号’的欧美加冲击，大小姐，我非常清楚那攻击拥有无与伦比的破坏力――但是最少也需要一q○三秒的装填时间。”

    悠里用上全身的力量，大动作地挥动右拳，朝停滞在空中的爱丽丝打下去。

    只听到豪快的撞击声，爱丽丝受到钢拳直击，有如被打出去的球般飞了出去。

    “――如何？即便是这笨重的身体――我也自负在速度上不会输人哦。”

    爱丽丝飞了十公尺以上的距离，随后背上撞击到路灯，铁棒竟从中弯曲凹陷，可见那冲击的力道是多么可怕。

    “呜……啊。”

    只见爱丽丝面朝下，掉落在雨水濡湿的大地。

    水洼的污水浸湿衣服和头发，那感觉令人不快。

    （怎么会……）

    从爱丽丝左手滑落的加芭沃克，在分解为金色粒子后消失。

    她已经失去最后一分战意，全身再也使不出力气。

    “加速停止，启动排热机能――”

    结束攻击的悠里，全身散发的光芒消失，接着喷出大量蒸气。

    “真是不堪一击，大小姐，你真是太弱了……那么请恕我给你最后一击。”

    沙的一声，当侍女朝爱丽丝踏出一步时，悠里的脚下有个不知从何而来的黑色圆筒状物体滚动。

    “咦？”

    那个貌似手榴弹的物体，随着爆炸声而破裂。

    “呀～～！？”

    随即悠里的脚下发出闪光，强光将周围一带全部染白。

    “――！？”

    就在那一瞬间，爱丽丝感到胸口剧烈疼痛，使她在潮湿的地下打滚。

    从光的发生源也产生出强烈的共鸣反应。

    （什、什么……）

    当刺眼的光芒消退，视野又恢复清晰。

    “呜、呜呜……”

    刚才那个耐打的悠里，竟单膝跪在地上。

    她也和爱丽丝同样，正抓着胸口呻吟。

    随即听到的是有如咆哮的汽车排气管声。

    “那是――”

    只见一台黑色的高级外国车正以猛烈的速度穿越市立公园的中央广场，驾驶发挥卓越的驾驶技巧，毫不减速地在公园内左弯右拐。

    只见那台黑色的车在公园边缘回转，然后油门踩到底，从爱丽丝身旁飞驰而过，它加速、加速、加速、加速、加速加速加速加速，然后――

    “什……啊……呀啊啊啊！？”

    把蹲在地上的悠里撞飞出去，只听到有如两辆车相撞的金属撞击声响起。

    黑色车辆在撞飞悠里之后才终于刹车，如同画圆一般以甩尾抵消惯性，让车体漂亮地旋转一百八十度后，车子同时也完全停止。

    （唔哇啊……竟然做了这种事。）

    爱丽丝张口结舌地目睹发生的一切。

    没错――这个驾驶竟然利用高级车的加速性能和坚固车体为凶器，果敢地对机械人偶进行冲撞。而悠里在大约飞了七公尺后，发出沉重的声音坠落地面，她颜面朝着地面倒下，身体呈大字型，然后就趴在地上一动也不动了，可以说是不堪一击。

    （……我可不觉得她那样就会死……倒是驾驶那辆车的人，果然是……？）

    随即车门磅的一声猛力开启，驾驶华丽地从车内现身。

    “呀呼～～！爱丽丝！妈妈来接你！”

    什么“呀呼”啊――爱丽丝心想。

    从车上帅气现身的是个面容与爱丽丝非常相似的美女。

    豪华灿烂的金发，光辉闪耀地流泄在背上，有如猫般稚气犹存的碧眼、出众的身材，胸前大大敞开的西装仿佛在炫耀那诱人的双峰一般。

    她就是九条院拉米雅，爱丽丝的母亲。

    （果然是妈妈啊……就算对方是敌人，这个人做事还真是毫不客气呢！）

    不过她又是如何得知爱丽丝遭遇袭击的？

    “对不起，我来迟了――因为抑制器所发出的信号突然中断，我吓了一大跳呢！”

    拉米雅也不撑伞，直接奔向爱丽丝。

    看到满身疮痍的女儿，她差点就要露出痛心的表情。

    然而她还是面带笑容地凝视着爱丽丝，以态度向她表示：你安心吧。

    “你做得很好！”

    她当场跪在地上，用双手将受伤的爱丽丝紧紧地、紧紧地拥抱在怀中，

    “……嗯。”

    包覆在母亲怀念的香气中，爱丽丝感到非常安详。

    “好了，那么爱丽丝，我们要逃了！”

    “咦？呀……！”

    拉米雅不让爱丽丝有说话的机会，立刻就将她抱起，然后急忙回到车上。

    “‘狐印・心跳・遮断枪’即便是直接命中，效果也不能维持多久，我们就趁现在快逃吧，这是战略性的撤退。”

    拉米雅动人地眨了一下眼睛，轻轻让爱丽丝坐在副驾驶座，再迅速地坐上驾驶座。

    （……没想到名字那么奇怪，威力却相当恐怖呢……）

    只见车子发动、急加速，车体前方明明撞得凹陷下去，行驶起来却仍是相当轻快。

    突然拉米雅从窗户探出头，脸朝向后方。

    “一一敢欺负我可爱的女儿，我绝对不会这样善罢甘休的，给我记住了――！”

    她一边开着车，一边向后方扮着大――大的鬼脸。

    “前、前面怎么办！？别做那种事了，开车看前方啊！”

    高级车尽管蛇行，却在一眨眼间就从公园飞驰而去。

    ***

    数十秒后。

    趴倒在地上，任由雨淋的悠里，听觉感应器突然侦测到拐杖拄地的声音。

    “主人。”

    “你要睡到什么时候？还不快点起来，笨蛋！”

    随着怒骂声出现的人正是亚列克。

    “呜呜呜……好痛……真是过分……竟然用车子撞我……如果撞错人怎么办……”

    悠里一边哭着抱怨，一边以伏地挺身的要领支撑起一百八十公斤的身体。

    锵！沉重的金属声响起，悠里站起身来，她看着自己已变得有如破布的衣服，眼中泛起了泪水。

    “啊啊……这件衣服已经不能穿了……”

    战斗时的给人压力已经消失，她又恢复平时那散漫的气氛。

    “主人，关于刚才的手榴弹――看来是能模拟产生强力的共鸣反应，让我的LT球体发生误判了。”

    亚列克从地上捡起手榴弹的破片，兴致勃勃地观察。

    “嗯――这大概是对KD用的闪光手榴弹吧，那女人还是一样，总是做些有趣的东西。”

    他呵呵笑着。

    “喂，披萨子，损伤如何？”

    悠里闹着别扭表示：“我不是披萨子啦！”她擦拭着脸，回答主人的问题。

    “子弹对义体外部造成的损伤并无大碍，不过右眼球和部分内部零件受到破坏，这些请您使用备用零件替换，另外由于车辆的撞击，左手零件的肘关节脱臼了，还有脖子好痛。”

    仿佛是起床时发现落枕似地，悠里皱着眉头，活动着颈关节。

    “比想像中还要轻微呢。原先我还怀疑‘第三号’该不会是那家伙――‘第十三号’破坏的，喂！你实际与她战斗的感觉如何？那个‘第十三号’有可能打倒‘第三号’吗？”

    “应该不可能。”

    悠里回答得很快。

    “‘第十三号’还无法驾驭专用武装，球体的力量输出的数值，经过确认是也非常低，我虽然没有实际与‘第三号’战斗的经验――不过纵使再怎么疏忽大意，‘第三号’也不会输给那样脆弱的大小姐。”

    第三号的灾厄――大型战斧‘蚀’。

    ‘第三号’拥有能够产生酸雾的专用武装，对擅于近身战斗的悠里而言，她是相性极差的对手。

    尽管有自信能在义体完全溶解前打死对方，但是可以的话，还是尽可能不想与她对上。

    而反观那个‘第十三号’呢？悠里有自信能够百战百胜。

    “恐怕那是因为她是‘无调整’的吧，精神上的动摇会让她出力不安定――弱的时候很弱，不过相反地，强的时候就会非常强，下一次会不会和这次一样，那就不得而知，你可别大意了。”

    对于主人的忠告，悠里一副意外的神情笑道：

    “身为机械的我是不会‘大意’的。”

    “哦，照你这么说，你上个月在加速装置启动中跌倒，一头把研究所的墙壁撞坏，那件事你不是大意而是故意的？原来如此，我明白了，回去我就把你解体。”

    “怎么那样……”

    只见她的眼泪源源不绝涌出，当然，损坏的右眼球零件也在流泪。

    那副光景实在非常诡异。

    “别哭了！你的右眼恶心死了！一

    “可是主人，要关闭我的悲伤功能，需要两千大卡以上的食物，所以――我们去吃火烤汉堡吧。”

    悠里怵目惊心地流着泪，手指着购物中心的方向。

    亚列克一脸讨厌的表情，注视着柔滑肌肤下露出金属装甲的半裸侍女。

    “要是碰上警察，我要怎么说明衣衫褴褛吃着汉堡的你？”

    “有什么好犹豫的呢？请主人光明正大地回答他，她是我最爱的女仆――有什么问题吗？”

    “你的思考回路平时就会发生重大问题，即使是我这个世纪大天才也想不到办法解决了。别再说废话了，我们回去吧，废铁。”

    亚列克仰望夜空，拐杖用力往地上一刺。

    不知何时，黑色的雷云已经消失，雨势也逐渐转弱。

    那边似乎也已经分出胜负了。

    “哼哼，事情真的愈来愈有趣了――”

    ***

    ――看来是在不知不觉间睡着了。

    爱丽丝缓缓睁开眼睛，朦胧的视野逐渐明晰，发出淡淡光芒的吊灯也现出轮廓，她感受到背上柔软的感触，她似乎是躺在床上，但这里并不是她的房间。

    （这里是……）

    她躺在床上翻身，视线往宽阔的房内移动，由于照明集中在一处，因此房间内的光线昏暗，架子上排列着各式各样的酒瓶，玻璃桌擦拭得极为光亮，大画面的液晶电视、音响组合、

    豪华的化妆台以及穿衣镜，大胆的内衣和西装脱了一地，在这俗气的室内风景中，摆满专业书籍的巨大书架更是大放异彩。

    （这里是……妈妈的房间吧？）

    这里位于九条院宅邸的二楼，是她双亲的寝室。

    爱丽丝脏污的衣服，现在也替换成单薄的黑色连身裙睡衣，原本冰冷的身体已经温热，自己似乎才刚沐浴过，床上则有母亲甘甜的香味。

    “妈妈……”

    “……哎呀，你醒来了吗？”

    她不经意地叫出声，立刻就听到了回应。

    “啊！”

    爱丽丝吓了一跳，随即视线移往声音的方向，从敞开的门可以略微看见母亲的个人实验室，身穿白衣的拉米雅坐在书桌前，转过来向她微笑。

    那并不是她平时轻佻的表情，而是充满深厚爱情的母亲表情。

    “什么呀……？看你一副惊讶的表情。”

    “没、没什么。”

    母亲身穿白衣的模样给人非常威严又理智的感觉，由于和她平常豪放的印象差距太大，让爱丽丝惊讶的同时也不自觉地看得入迷。

    “身体觉得怎么样？还会痛吗……？”

    拉米雅脱下白衣挂在椅子上，走到爱丽丝的身旁。白衣之下是一件薄薄的细肩带连身睡衣。

    “……不……并没有那么痛……”

    只不过脸部受到一连串的攻击，让她担心是否留下了伤痕。

    “太好了，呵呵，没事的，脸上的伤痕都消掉了，又是和平常一样可爱的脸蛋了。”

    拉米雅将手伸向爱丽丝的脸，修长的手指温柔抚摸着右眼部分。

    “手脚可能暂时还会麻麻的，你就忍耐一下。”

    拉米雅为受伤的爱丽丝急救时，似乎帮她打了类似镇痛剂的药物，即使自我修复机能可以促进再生，但是疼痛并不会因此减轻，因此她很感谢母亲。

    “好……谢谢你，妈妈。”

    “不客气……乖乖，好可爱好可爱。”

    被温柔地抚摸着头″爱丽丝像是小狗般，舒服得眯起了眼睛。

    “嗯……呼。”

    她的紧张因此而得到舒缓，许多事情开始在她脑中盘旋

    气氛变得尴尬，无法像以前那样说话的未婚夫。

    突然出现的转学生。

    与莉莉丝快速变得要好，因而冷落爱丽丝的三月。

    感到焦躁与愤怒，却没有一项能胜过莉莉丝，没有用的自己。

    好不容易藉由生日派对的机会与三月缩短了一点距离，才正为此而高兴时……

    却又目击到三月与莉莉丝――

    她头脑混乱、不敢置信，愤怒之下又拒绝了他，自己一个人灰心丧气。

    偏偏敌人在那时候出现。

    拥有钢铁义体的机械人偶・悠里。

    爱丽丝输了，赢不了她，差一点就被杀了。

    （为什么我都是遇到这种事……太残酷了。）

    她的头脑一片混乱，不知道该如何是好。

    “……？”

    “爱丽丝……”

    无法抑制的感情，在胸中不断翻搅，刺激着她的泪腺。

    但是她不哭泣，强忍住泪水。

    怎么可以为了这种事而哭泣……那太丢人了。

    可是她非常痛苦、难受。

    “没关系的。”

    拉米雅低下头，在爱丽丝的额头上亲了一下，然后坐在床上，用力将她抱了过来。

    “……？”

    爱丽丝的眼眶中满是泪水，抬头仰望母亲的脸。

    拉米雅把女儿的脸埋在丰满的胸中，在她耳畔轻声细语。

    “你可以哭没关系，我的胸前是属于你的地方，你可以尽情撒娇。”

    母亲什么也不问，只是紧紧拥抱她，既温柔又温暖。

    “呜……呜……”

    锁住眼泪的那道枷锁被轻轻打开，她的眼泪有如溃堤一般满溢而出。

    “呜……呜……”

    其实――她一直都很想哭泣。

    不管任何人的目光，尽情放声大哭。

    “乖哦乖哦……”

    拉米雅轻拍她的后脑勺。

    爱丽丝心想说出来吧！把那些郁闷在胸中，让自己一直心情低落的感情，全部付诸言语倾吐出来吧！

    然而她发自内心最真诚的话，却完全没有提及威胁她生命的敌人。

    “……妈妈……我、我……被抢走了……三月……被人抢走……我不知道……要怎么办……我完全……”

    “好……我都会听你说，妈妈会听的……所以你可以慢慢说……”

    感受到背上抚摸的感触，她的心也稍微平静下来。

    “全部……请你听我说出一切……”

    在那之后……爱丽丝花了很长一段时间，坦白她所苦恼的那些事情。

    “……莉莉丝同学吗，她有那么厉害吗？”

    “……是的，我……完全不行……比不上她……”

    “这样啊……”

    拉米雅用毛巾擦拭爱丽丝哭肿的脸。

    “呀！”

    然后再一次，这次则是在残留泪迹的脸颊上有如舔拭般亲吻了一下。

    “呵呵，咸咸的。”

    “真是的……”

    她觉得很难为情，爱丽丝眼眶湿润，生气地抗议了一声，残留舌头感触的脸颊热了起来。

    “爱丽丝，那么接下来你得要反击才行――你应该不甘心一直打不还手吧？”

    “咦……？”

    拉米雅靠着坐在床上的爱丽丝，双手捧着女儿的脸颊，额头贴住她的额头，蓝色的双眸就在极近距离相互凝视。

    “没问题的，因为你是我自傲的女儿――是世界上最棒的女孩子，这一点我非常清楚，我对你的了解一定――也不会输给爸爸和三月，所以没问题的，你可以放心，爱丽丝你是最棒的，现在是，以前也是，今后……也一直、一直不会改变。”

    “可、可是……”

    没什么好可是――拉米雅如此说道。

    “你自己不是也常说吗？世界上没有比我更有魅力的女人――而且是自信满满、抬头挺胸的态度，我所认识的爱丽丝不会因为这点小事就挫折，不是吗？”

    “……但是我输了，输给了莉莉丝，也输给那个叫悠里的敌人。”

    她的眼泪又流了出来，输了的事实实在太过沉重。

    “那又怎样？”

    面对那样的爱丽丝，拉米雅则是若无其事般以非常轻松的口吻说道。

    “‘输’并不是那样，你只不过是横冲直撞后受了点伤而已，不须用上‘输’这个字眼。遇到讨厌的事就移开视线，低着头不与对方面对面，这样要怎么和对方分出胜负呢？……我说的话你明白吗？”

    如果是你的话，应该就能够明白――感觉母亲的话中有这样的意思。

    “我再说一次，你还没有输。”

    爱丽丝重复了母亲的话，深深地对自己回答：

    “――还没有输。”

    她尝试着说出声来，胸中随即涌上一股感觉。

    那是照亮心中黑暗的微小火种，绝不屈服的灵魂。

    不断从失败的深渊中爬起，用尽任何手段也要摘取胜利之光――

    那就是九条院爱丽丝的骄傲，理想的千金小姐该有的自尊。

    “我――还没输！”

    她再一次用力说道。

    “对。”

    拉米雅点头。

    “那么爱丽丝，现在你回想一下最近的自己。”

    “最近的――我……？”

    “对，就是这几天的你。”

    爱丽丝依照母亲的话，回顾自己的行动。

    她莫名地在意着三月，为了两人的气氛变尴尬、无法像平常那样说话而焦虑。

    （对，刚好就在那个时候――）

    就在最差的时间点，莉莉丝转学过来了。

    （其实……我第一眼看到她就明白了。）

    比自己略胜一筹的对手出现了。

    （可是――）

    在自尊心作祟下，她并不承认那种事。

    ‘从那时起我就觉得……他是个很棒的人……能够像这样和他同班上课……我好高兴……仿佛是奇迹……’

    ‘三月少爷，如果您不嫌弃的话……今后可以当我的好朋友吗？’

    尽管对方已经清楚地向她宣战，尽管怜奈再三警告她，爱丽丝却依然故我，一个劲儿地逞强，并没有好好和她竟争，她不想面对莉莉丝q和她正面对抗。

    （因为――）

    一定是无意识地害怕。

    害怕她比自己优秀，害怕九条院爱丽丝不是莉莉丝・古拉姆的对手。

    那就宛如野生动物能够本能分辨出天敌般――从内心深处涌上来会败北的预感。

    爱丽丝不管是面对莉莉丝还是悠里，都没有与她们一战，因为在那之前她就已经输给自己了，太过固执于表面的形式，而忘记何谓真正的骄傲。

    她甚至没有发觉，自己已经放弃了应有的自尊。

    “如何……？你能够自信满满地说出前些日子的你是平常的九条院爱丽丝吗？诚实地回答我。”

    “……我说不出口。”

    虽然迟了点，但爱丽丝还是感到羞愧，那根本不是九条院爱丽丝。

    那并不是本来的自己。

    那个样子，就算重要的人被夺走，或是被杀死，都是很正常的事。

    该做的事情没做，只会哀叹不公平的待遇，那样的自己――实在太丢脸、太没用了。

    “没错――”

    拉米雅轻声笑了一笑，最后又间了有些多余的问题。

    “既然如此，你知道该怎么做了吧？”

    爱丽丝用力吸了一口气，吸入烦恼一扫而空的胸中，然后回答道：

    “是，不管发生什么事，我都要做我自己！”

    她说得斩钉截铁，不管是情敌还是新的敌人，她都要以理想的自己为目标，就如同过去的自己一般，从容不迫地面对，做出自己该有的行动。

    那样一来，就不会有任何事能让她惊慌失措了。

    即使是被打倒，甚至是趴到地上……只要自己能够再站起来……

    那样就绝不算是输，不管多少次都能重来。

    “对，回答得很好，你真了不起，爱丽丝。”

    拉米雅开朗地说着，然后以脸颊磨蹭着女儿的脸颊，表现自己的喜悦。

    对于爱丽丝自己找到答案，她万分疼爱地夸奖她。

    “呀！等一下，妈妈……”

    过多的亲子交流让爱丽丝扭动身体想逃跑，但是母亲却不放过她。

    “……我喜欢你，爱丽丝，我爱你喔。”

    在双人床上，拉米雅整个人缠了上来，用她修长结实的双手双脚紧紧抱住爱丽丝，让爱丽丝感觉自己好像变成抱枕似的。

    “真是的，讨厌啦……”

    尽管脸颊泛红，爱丽丝也并非真的讨厌，她想起年幼时怀念的触感，温暖又温柔的母爱仿佛直接从肌肤传来，让她无法强烈抵抗。

    两人就这样在棉被中紧密贴在一起，几乎可以听到彼此的心跳声。

    “你、你好色喔……”

    “呵呵，真可爱，这样就害羞，表示你还是小孩呢……”

    就在拉米雅以妩媚的声音刚说完，爱丽丝胸前的钮扣有如魔法般一个一个被解开，然后仿佛瞄准这个时机般，母亲的手滑了进来。

    “……呼啊……什……住手……”

    “妈妈来教你……要用好色这个词来形容……至少也要做到这种程度才行哦？”

    “不……啊嗯。”

    她的手指巧妙地抚摸着肌肤，逐渐夺走爱丽丝反抗的力量。

    而爱丽丝则是虚弱地抵抗，用双手挡着在她小小的胸部上贪婪地来回抚摸的五指。

    ……然而，那只是将她的防御吸引到一处的佯攻。

    “嗯！？”

    就在爱丽丝被拉米雅的手指玩弄之际，她又用空着的那只手摸上女儿的大腿，逐渐侵入裙子之中。

    “够、够了……不，真的快停手……嗯！”

    “呼呼，怎么办好呢～～都是你太可爱的错哦！”

    “呀……嗯……那里、不行……啊！”

    她夹紧小腿，脚趾不停抽动、痉挛。

    就在少女吐出消沉的气息后，枕边的电话突然响了起来。

    “哎呀？……啊！”

    趁拉米雅一时分心之际，爱丽丝拼了命地逃离下流的束缚。

    她滚动到床边，紧抱着火热的身体，气息紊乱地向女色魔瞪了一眼。

    “搞什么嘛，正在办好事的时候来打扰，爱丽丝，不用接没关系。”

    “笨蛋……怎么可以不接。”

    爱丽丝以警戒的眼神瞪着母亲，然后爬过床铺拿起电话子机。

    当她要按下通话纽时，少女的表情突然一阵动摇。

    “不要！讨厌啦！不要爬着靠过来！”

    爱丽丝舞动双脚牵制拉米雅。

    “哼哼，爱丽丝真是的，怎么把妈妈的玩笑当真了呀。”

    “玩、玩笑！那、那是吗……？”

    “呵呵，你这不就有精神多了吗？”

    趁着爱丽丝停止抵抗，拉米雅接近到极近距离，用手指戳了戳爱丽丝红润的脸颊，然后坏心眼地笑了。

    “唔……”

    爱丽丝觉得非常难以释怀。

    而电话的子机仍在她手上响着。

    “好了，爱丽丝，要接电话就快接，不然人家要挂断！”

    “让、让您久等了，这里是九条院家。”

    她终于按下通话钮，将子机放在耳边，打电话来的却是她意想不到的人物。

    ‘――这么晚打扰您真是很抱歉，我叫悠里，不好意思，请问贵府千金在家吗？’

    不死身的怪物以甜甜的声音，报出自己的名字。

    “……啊，是你！”

    没想到悠里竟会亲自用电话这种直接的手段联络她。

    “啊，是大小姐吗？刚才真是非常失礼，你的伤势如何呢？”

    从她的语气，几乎可以想像她现在正单手拿着话筒，深深鞠躬的模样。

    “托你的福，已经完全康复了，请不用担心。倒是你被那样豪迈地撞过之后，竟然还这么有精神，真是太好了。虽然我几乎都忘了有你这个人了。”

    爱丽丝以平静的语气对她说道，事实上这话有一半也是发自真心。

    ‘？……这话不像是刚才完全敌不过我的人所说出的呢，这几个小时的时间里，到底发生什么事了呢？大小姐。’

    “没有啊，什么事也没有。我只是发现，为你这样的小角色空出我重要的记忆领域，实在是件很浪费的事。”

    爱丽丝又补上一句：“你那张丑脸的模样，我早就丢进垃圾桶了。”

    ‘丑……！？好、好过分……我要哭了！’

    电话的另一头，悠里开始啜泣起来，即便对‘哭泣声’了若指掌的爱丽丝，也完全感觉不出那有演技成分，老实说是很诱人的声音。

    （明明是机械却有感情吗……？）

    听筒依然只听得到啜泣声。

    “你够了没有！我没空听你哭，可以挂断了吗？”

    ‘呜呜……不、不要挂断啦。’

    “我拒绝，我和你没什么好说的。”

    这时悠里终于停止哭泣，恢复平静的声音回答道：

    ‘……我就知道你会这么说。’

    侍女说出这别有含意的话――

    下一个瞬间，窗边的墙壁炸开了。

    “呀！？什么啊！？什么事――！”

    有个类似炮弹的东西轻易粉碎了庭园的外墙，以惊人的速度飞进室内。从斜下方飞来的那东西深深刺进走廊的厚墙，在造成数道粗裂痕之后才停止，破碎的瓦砾化为粉尘，将室内覆盖得一片朦胧。

    “咳咳……什么啊……”

    看到被那东西所刺入的墙壁，爱丽丝惊讶得说不出话来，不禁握紧了抵在耳边的话筒。

    “哎呀――”

    拉米雅也衣衫不整地张大了嘴，说不出话来。

    看到那样的光景，也就能理解两人为何会那么惊讶了。

    “这、这是……”

    蹂躏室内，造成莫大破坏的那东西……

    毫无疑问是‘少女的手’。

    机器人侍女把自己的拳头作为炮弹发射过来。

    “你――你在外面吗！？”

    恢复冷静的爱丽丝跳起来，将窗帘和窗户一口气大开，利用夜能视物的眼力环视周围，然而却没有看到悠里的踪影。

    她一定就在这附近……

    ‘没用的――而且大小姐，我并不是来战斗的。’

    把那种东西射入人家家里，悠里却还说不打算要战斗。

    ‘我刚才送过去了，请你看那里。’

    “！”

    一一只见悠里的手发出金属声地在墙上扭动，然后自己从墙壁上掉了下来。

    掉在地上的机械手臂将五指摊开后便停止了，拳头中握着的是一个金属圆筒。

    “这是――”

    ‘那是我写给你的信，请务必要阅读，那么……晚安了，大小姐，至少今夜祝你有个好梦，下次我会在没有人打扰的场所，以性能全开的姿态招待你，当然，我要收取你的心脏作为费用。’

    爱丽丝收到明了的杀人预告，她却毫不动摇地加以反击。

    “……哼，你在说什么傻话啊？比起那更重要的是，你知道你刚才打破的墙壁和家具值多少钱吗？――请你要赔偿哦。”

    这未免太不看场合――却又理所当然的要求，让悠里发出困惑的声音。

    ‘G……你、你那样说我也……’

    就她来说，她想都没想到敌人会向她索取赔偿吧。

    ‘啊、讯号……讯号变弱了。’

    ――然后电话就挂断了。

    “可恶……下次遇见的时候，我要你用哭声来还！”

    爱丽丝走到墙边拾起圆筒，取出里面的东西。

    “哦，第十号吗――爱丽丝，那个也让我看看。”

    拉米雅的表情丝毫不见刚才的轻薄下流，取而代之的是有如狐狸般狡猾的笑容。

    “好。”

    爱丽丝与母亲视线相交点头答应，她坐在床上，从圆筒中取出信纸。

    里面另外附上一张有画有○记号的小地图，信的内容则是要她在三天后的十二点，一个人到指定的场所去。

    也就是说，这封信是――

    “这就是‘挑战书’吧！该说是过气，还是该说是可疑呢……你认为呢？妈妈。”

    “这个嘛……对于在我脱离组织后才制造的‘第十号’，我是无法说什么，不过对于制造她的博士，我倒是知道不少――以那个披着年轻皮的老爷爷的性格，倒是非常有可能做这种事，因为那个人有着老头的兴趣嘛。”

    照拉米雅所说，他应该不会耍些无聊的小手段。

    “都特地送来这种东西了，既然是约定三天后，那么这段期间内他们肯定不会采取任何行动，而且第十号应该也需要修理。啊，当然为了保险起见，我也会派人去三月的家守卫。”

    听到她这句话爱丽丝就放心了，对于爱丽丝没注意到的地方，拉米雅一定有考虑到，而且做出了安排。

    “但是，呵呵……可能被抓的人竟然是男孩子，感觉好像反过来了呢。”

    “没办法呀，因为他是三月嘛。”

    “是呀，‘第三号’那时候虽是未遂，不过他也差点被抓了呢！”

    那个少年很适合扮演被魔物抓走的公主角色，这是也是她们亲子间的共识。

    （但是女主角前往敌阵拯救男孩子，这也实在很奇怪……）

    然而假使让爱丽丝扮演公主的角色，身为王子的三月大概在途中就会被小兵打败，到时公主就必须靠自己的力量把敌阵的魔物全部杀光，然后再去拯救王子，这样结果还是一样。

    “我们回到正题吧！上面指定的决定地点，这是在附近的山上呢。”

    拉米雅指着地图说道。

    “对，应该是。”

    那个地方爱丽丝在年幼时和三月去过，所以她也很熟悉。

    “如果是这里的话，确实没什么人，不过更重要的是爱丽丝你打算怎么办？”

    要战？还是要逃呢？

    拉米雅以一脸认真的表情问出和‘上次’同样的问题。

    要和已经输过一次的对手再次战斗，而且这次非赢不可。

    决战是在三天后，等待她的是和菲列丝同等――或者实力更在其上的敌人。

    “――我要战斗，而且要战胜归来！”

    爱丽丝毫不犹豫地回答。

    她非常清楚那不是她胜得过的对手。

    但是她不会迷惘，因为她已经想起该怎么做了。

    不管会发生什么事――她都要贯彻自己的意志。

    所以爱丽丝刻意这么说：

    “不过妈妈，和那种事相比，我还有其他的事要做。”

    她的嘴角微微扬起，露出大胆无比的微笑。

    而拉米雅和女儿视线相接，嘴角也绽开笑容。

    “没错，和那种事相比，你要先跟三月和好才行。”

    爱丽丝的胸口一阵刺痛，‘那幅光景’再次在脑中播放。

    可是爱丽丝不再低头。

    “那孩子竟然会变心――那种事妈妈有点无法相信呢！这一定有什么误会，你要先好好确认过……”

    “不。”

    爱丽丝打断拉米雅的话。

    “我不会和他和好。”

    “咦～～？为、为什么！？”

    她对惊讶的母亲说明，若她要做自己，接下来该采取的行动就是……

    “我要把他抢回来，是的，我承认，那女人――莉莉丝・古拉姆就是我的情敌，既然如此我就不会手下留情――我要使出全力将她打倒，不管用任何手段我都要让她拜倒在我面前，用脚跟践踏她那美丽的银发，绝对……！”

    爱丽丝用力握紧双拳，昂然地抬头挺胸。

    幻影的火焰在她背后熊熊燃起。

    “呵呵，我要让那女人清楚知道三月究竟是属于谁的东西，而且为了让她不会再对别人的东西出手――我要彻底地教训教训她。”

    比任何人都高傲，仿佛将一切都踩在脚下，爱丽丝桀傲不逊地说道。

    这才像九条院爱丽丝的作风。

    ***

    在大瀑布的后方……比钟乳石洞的‘前’最深处还要更深入的场所。

    极东第二遗迹的内部有如地下迷宫一般。

    这里有明显不是天然形成的方形通道、地板、天花板、墙壁……这些都是由研磨得有如镜面般的石材所建，不知道究竟是以何种方法建造而成……这个遗迹本身就超脱了一般文明，是属于失落科技的产物。

    而遗迹内部不分昼夜，总是回荡着繁杂的机械声。

    如果把施工现场的噪音音量调整为十分之一，那么应该就很接近了。

    那是第十研究室的职员们进行更深入的挖掘作业所产生的声音。事实上这里的人员并不多，因为组织所拥有挖掘器材不怎么需要人工操作，机械类都是半自动，为了不损伤掩埋在地层里的遗迹，小心慎重地开挖下去。

    这个遗迹从上个月起就由第三研究室进行过探索，因此几乎没有尚未探勘的部分。

    能够发现新的未知物质的可能性很低。

    而如今，在遗迹的一部分改建而成的那个二十个榻榻米大小的白色房间――过去应该是汉兹・芙雷所使用的研究室中，亚列克正在里面。

    “不过……这真是糟糕的房间啊，看了就让人心情郁闷。”

    看着床上散发光泽的黑色拘束器具以及夸张的‘调整机’，他不禁皱起眉头。

    银色的金属床、大型显示器、还有连接着数条管线的‘调整机’。

    其他许许多多的机械类器具――在第三实验室撤离后，器材几乎原封不动地遗留下来。

    “死小鬼如今在哪里打着歪主意呢？”

    尽管对这个忠实反映过去持有者个性的房间感到厌恶，他还是决定接收这些器材。当然，事先绵密的检查一番自是不可缺少，因为谁知道那个性格恶劣至极的小孩，会不会在上面动过什么手脚。

    那些检查以及――自备器材的设置都已经完毕。

    一一现在那些工作才总算告一段落。

    “嗯，时间差不多了吧。”

    看着不久前才挂上墙壁的时钟，估计悠里也差不多该回来了。

    “主人～～我回来了――”

    不出所料，那个吵死人的家伙似乎回来了。

    背后的自动门开启，只听到一阵慌乱的声音响起，侍女服的少女踏进了房间。

    亚列克暗自苦笑，然后背对着侍女粗鲁地痛骂一番。

    “吵死人了！不用叫那么大声我也听得到，同样的话到底要我说几遍才行，你这家伙的学习机能是坏了吗？”

    “呜呜，为什么主人总是心情不佳呢……？我被讨厌了吗……”

    才刚回来，悠里就开始哭哭啼啼。

    “笨蛋！你这家伙本来就老是犯错，你也差不多该有自觉……？”

    亚列克一边更加严厉地责骂一边转过身来，但是一看到悠里的模样，他却露出讶异的眼神。

    “……喂，你的右手呢？”

    “射出去了。”

    悠里微笑着举起缺少肘部以下的手。

    “哦。”

    只见亚列克的太阳穴上青筋爆起。

    他快步地接近侍女，拿起拐杖狠狠地朝头顶打下去。

    “好痛啊！为什么突然打我呀！”

    悠里单手防御着，身体缩成一团，然而亚列克的怒气却仍未平息。

    “你这个家伙～～！我不是说过，在备用零件到达之前你要慎重行动吗？你、就、是、不、听！”

    啪啪啪啪啪！

    五连击，他挥舞着收龋然后便气喘吁吁地瘫了下来。

    “――真是，还好和‘第十三号’的决斗是选在三天后。”

    ‘第十号’――人造人悠里只能以模拟方式驱动LT球体，因此无法将其机能完全活用，她不能像其他杀戮人偶那样让武装显现，自我修复机能也很薄弱。

    必须要适时维护和分解整修，替换损耗的零件才行。

    而她在不久前进行大规模整修时，才刚把大部分的零件变更为新型，因此如今并没有刚好适合她的零件。

    正因为如此，与‘第十三号’的再战才设定为三天后。

    当初在出发前来日本之前，他就已经安排好备用零件的调度，再过数天应该就会送达了。

    “和眼珠一样，只能拿旧型的将就一下了。”

    亚列克以无奈的眼神看着抽泣的悠里，然后重新振作精神，用拐杖指着床。

    “好了，把衣服脱了躺上去。”

    随即悠里拿出手帕擦拭泪水，然后抱着身体露出害羞的表情。

    “讨厌啦……主人好色――哇、呀！”

    泪眼汪汪的侍女以左手挡住拐杖的一击。

    “我、我只是想试着装可爱嘛！真是的……我只是想要让干枯的老人体验短暂的心动感觉，为什么就是不明白我牺牲奉献的精神呢……？”

    尽管口中念念有词地抱怨着，悠里还是遵照主人的命令走到床旁边，把衣服一件件缓缓地脱掉，仿佛是故意惹人心焦般，散发出女性贤淑的诱人魅力。

    首先白色的围裙飘落在床上，接着扣子一个一个地解开，同时发出了衣服摩擦的声音，她将羊毛制的黑色连身裙轻轻放在床上，再慎重地把衬裙和内衬叠在上面。

    “别卖弄无谓的性感，还不快点脱掉，难看死了。”

    “您那是最恶劣的台词啊，我又要气到冒烟了哦！”

    并不是比喻，悠里真的怒气冲冲地头上喷出蒸气。

    然后她费了一番工夫才把吊带丝袜脱下，除了头饰和眼镜以外，她现在只穿着黑色蕾丝的胸罩和内裤。

    “好了，我脱完了……哼。”

    她一遍使着小性子，一遍躺上床，悠里裸露在外的裸体和人类少女相同，有着细致的肌肤和柔滑的质感，而且甚至还带着温暖的体温。

    以树脂和纤维仿造的人工肢体，以及潜藏非人之力的机械义体。

    “嗯――看来伤口都愈合得差不多“。”

    亚列克撕开少女腹部上的一块OK绷，将伤口检查一番后说道。

    “是的，说伤其实也只有皮肤部分而已，子弹全部被装甲挡住了。”

    ‘第十三号’射在她身上的子弹全部化成粒子消失了。

    先前战斗所留下的无数伤口都贴了OK绷，上头还看得见有红色液体渗出。

    她和人类同样进食，吃太多皮下脂肪也会增加，而且割伤肌肤会流出假造的血。

    几乎能完全模拟各种表情的程式，外表和一般少女毫无二致的肉体。

    悠里除了作为战斗武器的概念‘LT球体+人造人’之外，基本设计理念是意图性地要将她仿造得近似人类，即便是通常会当成不必要而舍弃的细节部分也是如此。

    因为她是亚列克的目标――‘真正的人造人’的原型。

    并不是复制人类本身的复制人，而是纯粹以冰冷零件构成的人工‘人类’

    把人之所以为人的高层次精神――心，或者是称为灵魂的东西，利用机械重现，这就是他长年追求的研究课题。

    （人类的肉体实在是太脆弱了――）

    只要遭遇一点不幸，就会遭到破坏。

    他无法接受这个事实。

    “哼哼，不过你还真坚固啊――好啦，我要帮你把手装上，把上半身抬起来吧。”

    “呜呜……即使被夸奖是坚固，身为一个女孩子，我的心情很复杂呀……”

    悠里皱着眉头坐起身来。

    “这种话你也说得出来――好啦，装好了。可能多少会有点难以动作，暂时就先忍耐一下吧。”

    将旧式的右手零件安装完毕之后，亚列克站起身来，静静地将手伸向悠里的头。

    “咿！”

    少女以为又要被打，反射性地畏惧起来。

    “咦……？”

    戴着单边眼镜的青年无言地抚摸着侍女的头发。

    “这种话由我说或许很奇怪，不过你别再弄坏了啦，修理起来可是很麻烦的。”

    “――嗯……”

    悠里任由他抚摸，舒服地眯起了双眼，当手一离开头，她还似乎恋恋不舍地抬头注视着亚列克。

    “干嘛？有什么话就说啊！’

    “不、没有……因为……现在主人的表情非常温柔。”

    被她湿润的双眼凝视着，亚列克一边的眉毛跳了一下，视线离开了悠里。

    “哼，有什么办法，谁叫你的长相这么有趣，一个不小心就会忍不住笑出来啊。”

    他很明显是在掩饰自己的难为情，悠里不禁苦笑。

    “呵呵……您说这什么话嘛，主人的脸不是和我很相像吗？你这样说我，就代表您自己的长相也很有趣哦！”

    头发和眼睛的颜色、身上的气氛，一切的一切都是这么不同的两人，但是若是仔细观察就会发现他们的五官……特别是有些下垂的眼角，可以说是有如一个模子刻出来的。

    “这么说来真的很不可思议……有什么理由吗？”

    “你的外表是根据我的孙女而做的，不过那群不孝顺的家伙很久以前就死光了，所以我的记忆也很模糊。”

    亚列克很干脆地说道。

    “原来――是这样啊……原来我是根据某个人做出来的啊。”

    悠里喃喃自语道，脸上表情看得出心情颇为复杂。

    “再来就是衣服。”

    亚列克从旁边的柜子上拿起一件事先准备好的衣服朝床上丢了过去，只穿着内衣的悠里看到落在膝盖上的衣服，顿时瞪大了眼睛。

    “……这是？”

    “你今天早上不是说过不喜欢那件衣服吗？所以我给你准备新的。”

    “哇……”

    她从膝盖上将衣服拿起，然后摊开来看，新的侍女服是短袖迷你裙，样式十分可爱。

    那件衣服非常华丽，是以前穿的朴素衣服所无法比较的。

    她笑容满面地紧紧抱着亚列克给予的惊喜。

    “哼……要是吃得太胖穿不下，我可是不管哦！”

    “又说那种话，您就是这么不坦率，真是的。”

    悠里一边揶揄，脸上也浮现幸福的表情，她扑向亚列克抱住了他。

    “！？喂！还不住手！喂！”

    “……嘻嘻，谢谢你……爷爷～”

    悠里紧紧地抱住了亚列克……

    “唔……！？”

    背骨被人造人的怪力束紧，亚列克挣扎着发出痛苦的声音。

    “这家伙……什么爷爷……快放手……！”

    肺部的空气被压榨出来，让他几乎无法发出声音，顿时面临性命交关的事态。

    “呵呵，您不要那么害羞嘛，我要紧紧给您一个拥抱。”

    “你这个相扑力士！！是想粉碎我的脊椎吗！！”

    亚列克一边大叫，一边用手肘猛敲这个临时孙女的脑门。

第二卷 第四章 两人的誓言

    隔天早上，三月在平常的十字路口等待同班同学。

    在一起上学的成员中，他总是在最后才出现，今天却难得地第一个到达等待的场所。“……哈啊。”

    目光不时飘向爱丽丝即将走来的坡道，三月沮丧地叹了口气。

    书包宛如绑犯人的铁球般沉重。

    占据少年思考的是昨天傍晚的悲伤回忆。

    “负心汉吗？”

    他喃喃念着爱丽丝激动说出的这句话，反刍着这句话的意思。

    （到底是怎么回事呢……？我不明白啊……爱丽丝。）

    三月低着头，用手按着被爱丽丝甩巴掌的脸颊。

    “好痛……”

    在那之后过了一夜，那火热的刺痛感似乎仍残留在脸颊上。

    ‘――再见。’

    他想起那句话。

    “……！”

    仿佛钉子打入心脏般的剧烈疼痛，少年的脚下落下数滴水滴，转眼间便蒸发了，受到夏日艳阳烧灼的柏油路充满慈悲地将眼泪的痕迹拭去。

    就在这个时候，有人出声叫住意气消沉的他。

    “还真稀奇，你竟然会这么早到。”

    “咦……啊、诚人……还有怜奈，早、早安……”

    诚人与怜奈就像往常一样，两个人一起上学。

    “早安，鬼百合同学，九条院同学看来还没到吧？”

    怜奈今天也是面无表情，让人看不出她在想什么。三月觉得就算她在生气，自己恐怕也无法察觉吧。

    “是、是啊……看来是那样。”

    见到他说话吞吞吐吐，诚人皱起眉头。

    “嗯？你干嘛一副死人脸？该不会又被皇城欺负了吧？”

    “没、没有……没那种事。”

    “笨蛋，不会说谎就不要逞强了，不想说你可以不说啊。”

    诚人像是一切了然于胸的表情，轻轻地拍了拍三月的头。

    “嗯……对不起，还有谢谢。”

    “不用啦，这种事还道歉太见外了吧，等你想说再告诉我吧。”

    诚人只说到这里便结束了话题。

    这位友人的性格还是这么直爽，让人觉得舒畅，而对他保持好感。

    在那之后，他们谈着鸡毛蒜皮的话题，直到上课钟响的十五分瞳前。

    “啊！”

    到了平常该是三月奔跑而来的时间，只见爱丽丝从北边的坡道走了过来。

    昨天那慌乱的模样像是错觉般，她的脚步十分坚定，抬头挺胸地走了过来。那模样就像往常一样，既高贵又坚毅。

    （……太好了……看来她恢复精神了……？）

    在感到安心的同时，随着爱丽丝的接近，三月胸中的不安和痛楚也逐渐增加。

    （好、好！……昨天的事……就直接向她问清楚吧！）

    那应该就是最快最好的解决方法。

    “早安。”

    爱丽丝在三月等人面前停下，向他们道早。

    诚人和怜奈也向她打招呼，最后三月也……

    “早……早安，爱丽丝，那个……”

    尽管紧张得心跳加速，他还是向爱丽丝道早。

    “对不起，我来迟了――好了，我们走吧。”

    爱丽丝仿佛没有听见三月的话般，自顾自地就走了。

    “咦……？”

    彻底遭到无视并被抛下的三月感到困惑，却又不得不忍受更加剧烈的胸痛。

    “九条院？”

    诚人注意到爱丽丝的情况不对劲，以困惑的语气叫住她。

    “怎么了？诚人。”

    “不、没事。”

    在与她目光相对的瞬间，或许是直视了少女强烈的眼神，只见诚人可怜地退缩了。

    “诚人、诚人！”

    怜奈拉了拉诚人的袖子。

    “……什么啦？”

    “……我们就先离开吧。”

    “为什么……”

    “你别问了。”

    在悄声交谈后，诚人就被怜奈拉到路旁。

    三月连他们的动向都没注意到，他再一次奔向爱丽丝，找她说话。

    “爱丽丝……那个、关于昨天的事情。”

    “…………”

    爱丽丝仿佛没注意到三月的存在，只是笔直地往前走去。

    “……！”

    被她无视让三月感到悲伤难过，一想到或许今后她都不会再和自己说话，三月的胸口就好像被紧紧束缚住一般。

    “我……在那之后一直在思考……关于你说的话……”

    即使被她忽视，三月仍是不死心，锲而不舍地追着爱丽丝，对她说话。

    “我怎么想都不明白，所以……’

    ――爱丽丝停下脚步，转了过来。

    简直就是昨天的重播。

    如果说有哪一点不同的话，那么就是她表情的变化吧。

    “――请不要和我说话。”

    她并不是燃烧着熊熊怒火，而是以面无表情冷淡地注视着三月，他顿时吓得无法动弹，那甚至不是轻蔑，而是漠不关心的眼神，宛如看着可有可无的人――不，甚至是那之下，那视线仿佛是看着路旁的小虫。

    “咦…………？”

    从来没想到自己会被她用这样的眼神看待，三月只感到强烈的冲击。

    有如精神直接被斩了一刀的痛楚。

    “……爱丽丝。”

    爱丽丝转过身，走下坡道，朝着校门走去，而三月则是以绝望的心情目送她远去。

    ***

    班会结束，时间已是放学后。

    然而三月却不想马上从位子上站起，只是无力地趴在桌上。

    “…………呜！”

    他的周围飘散着浓厚的阴郁气氛，旁人看了皆不敢靠近。

    今天的他有半天都是这副德性。

    而理所当然地，三月和爱丽丝从早上就只有……

    ‘――请不要和我说话。’

    说过这句话而已。

    “呜呜……”

    他用手擦拭泪水，侧着头趴在桌上。

    只见莉莉丝并不在隔壁座位上，她似乎缺席了。关于她的事，班导似乎在班会时有说过什么……但三月无心去管那些事，因此他并没有听进耳里。

    （怎么办……怎么办……要怎么办……呜呜、爱丽丝……为什么啊……）

    他脑海浮现的只有这些，虽然也觉得自己很没用，但却也无可奈何。

    就在这时――

    “喂！大家注意前面，我有事情要宣布――”

    听到委员长在讲台上说话，因此三月的视线往上瞄了一下。

    “不好意思，请先不要出教室――就像我早上说过的，现在要开始决定游泳课接力的分组。”

    只听到部分学生发出不满的声浪。

    “――我就知道你们会这样，所以我已经自己决定好了。我现在就把名单念出来，有意见的就说，没有就解散。还有不好意思，被选为成员的人请留下，因为还要决定游泳的顺序。”

    在诚人简洁地说完后，原本的吵杂声瞬间平静，大家都凝神倾听著名单。

    大家都知道委员长凡事都处理得井井有条，因此也明白那是最好的方法。

    于是诚人一个接着一个地把名字念出来――

    “――加上鬼百合三月、宫田怜奈，还有莉莉丝・古拉姆，就是这样，可以吗？”

    成员的人选正符合每个人的预料。

    “缺席的莉莉丝我会打电话确认，之前上课她也表示有意愿参加，所以我想应该没问题。”

    诚人如此说道。

    最后一棒一定是莉莉丝和怜奈两人吧，全班一定都是这么想，本来这样议题应该就要结束了，这时却有人提出了异议。

    “这名单完全不行啊。”

    那个人是爱丽丝。

    “哪里不行了？九条院？”

    “那还用说，接力名单里没有我的名字啊。”

    “……不，可是你……”

    不会游泳吧――看到诚人似乎是在这么说，于是爱丽丝以清楚的声音对他宣言。

    “距离接力还有数天时间，在那之前我会设法搞定。”

    “你说设法……”

    诚人会犹豫也是无可奈何的事，到今天为止都还一直不会游泳的爱丽丝，短短几天内就要学会游泳，每个人都会认为那是不可能的事。

    诚人稍微考虑了一下。

    “――我知道了，那我就把九条院的名字也加入，如果搞不定的话再跟我说吧。”

    这应该是眼下最好的决定，然而爱丽丝又这样说道：

    “请让我担任最后一棒哦，我想和莉莉丝同学一起游泳。”

    这时连委员长也不禁惊讶得瞪大了眼，班上同学都很清楚万能千金小姐的唯一弱点，因此更是讶异，众人开始议论纷纷。

    “拜托大家，既然我说出口，当然就不打算让大家看到我丢脸的模样，所以请让我担任。”

    爱丽丝深深低头，以真挚的语气发出请求。

    而她的决心让班上同学鸦雀无声。

    那个九条院爱丽丝竟然会表现出这种态度，大家都感到无比惊讶。

    诚人直直注视爱丽丝的眼神，然后轻声一笑。

    “――有何不可，既然九条院这么坚持，对吧？”

    没有任何人表示反对，整间教室似乎笼罩在高昂的气氛中。

    有人为她加油。

    “是……请期待下次上课，我一定会让大家吓一跳。”

    爱丽丝竖起一根手指，向众人许下豪语，而她的话语似乎蕴含着某种力量。

    让每个人虽然都觉得办不到，却又都不禁对她抱以期待。

    （啊啊……这才是爱丽丝！）

    三月怀抱热烈的感慨，听着她的一席话。

    （……明明因为爱丽丝的事情而心情低落……听到爱丽丝的声音却又受到激励……这种感觉真奇怪……）

    只有认识她最久的三月知道她只是表面上看起来有精神，其实她的情况有些不对劲。

    就好像是强行打起精神，自己鼓励自己一般。

    不过――那样非常像是她的作风，她就是那么乐观积极。

    （她果然很了不起……我也不能输。）

    她如今不肯和三月说话，那么要如何才能与她和好呢？

    必须要查出爱丽丝生气的理由――

    （嗯，我要加油！）

    受到冷战中的未婚妻鼓励，他好不容易有了这样积极的想法。

    在短短的班会结束后，教室逐渐变得寂寥。

    留在教室里的人，大概只有忙于聊天的女生团体以及负责打扫教室的学生而已。

    爱丽丝早早就要走出教室，尽管三月找她说话，却再度遭到无视――如今三月正沮丧地准备回家。

    “唉……”

    他一边将课本装入书包，一边叹了口气。

    （不行不行……现在不是丧气的时候。）

    他用力摇头，想要赶走阴郁的心情，就在这时候――

    “哎呀哎呀――你看起来相当沮丧呢，鬼百合同学。”

    就好像低头俯视着三月一般，怜奈出现了。她的眼睛总是半开，从她平板的语气中，难以推测她的情感，只见她看着三月的表情似乎颇有含意。

    “怜奈……”

    “我有话要对你说。”

    她单手撑在桌上说道。

    “咦……什、什么？”

    “――别一副可怜兮兮的表情，首先让你振作精神后再说吧！来吧，如果不嫌弃我的胸部，要为你晃几下都可以。”

    为了鼓舞意气消沉的三月，怜奈当场跳了好几下。

    只见那坚挺的乳房在眼前上下摇动。

    少年立刻脸红地站了起来。

    “怜奈到底把我看成什么人啊！怎么可能那样就打起精神……｝

    “看来是有精神了哦？”

    “不、不是……是有精神了……但是这不一样……不，没事。”

    三月无奈地摇摇头。

    （她是要鼓励我……我、我该感谢才行。）

    “你的态度真是不干脆呢，鬼百合同学。不，你想说什么我当然知道，可是你要是希望更进一步的服务，我也是会很困扰的，即便你是我亲爱的朋友，我也无法和你有肉体上的接触。”

    “对不起，怜奈――我完全不懂你在说什么。”

    三月虽然以微笑回应，但他的神色透露出强硬的态度。

    “你们在做什么啊，妨碍到别人打扫了，快点回家吧。”

    左肩背著书包的诚人带着斥责的神情走了过来。

    而怜奈则是转向声音的主人，抱着身体害羞地回答他的问题。

    “是鬼百合同学恳求我，让他摸我的胸部。”

    这样啊――诚人点点头，然后表情认真地看着三月。

    “三月，你的未来没问题吧？”

    “喂……诚人别真的相信了啊！”

    慌乱的三月流着泪大叫，而两位同班同学只是看着彼此耸了耸肩。随后诚人苦笑道：

    “哈哈，但是比起垂头丧气，像这样大吼还比较好吧？早上我虽然说过你不用说没关系，不过看到你和九条院的态度，我也知道‘一定有问题’。我是不知道你忸忸怩怩些什么，总之快点设法解决吧。去思考！去行动！有什么要我帮忙的话，尽管来找我。”

    “诚人……”

    友人的激励深深沁入胸中，转化为力量。

    “谢谢你。”

    “不会――那么有什么我能帮得上忙吗？”

    “没有。”

    回答的人不是三月，而是怜奈。

    “综观这场骚动就会明白，这只不过是当事人之间无聊的误会而已，没有诚人帮得上忙的余地。如果硬是出手干预，反而会弄得更僵。”

    所以你别管了――她如此说道。虽然完全没有恶意，但是说法却很过分。

    原以为诚人会生气，但诚人也意外率直地接受她的意见。

    “是吗，既然怜奈那么说，那么一定就是那样吧。不过你是不是心情不好啊？”

    “到现在才发觉吗？我好几天前就在生气了。鬼百合同学，这次的事你也有相当的责任，应该好好反省。”

    怜奈转向三月，以平淡却是带着怒气的语气说道。

    “我……？”

    这意外的一句话一让三月惊讶得瞪大了双眼。

    “没错，就是你迟钝得超乎常人，才会把事情弄得这么糟。说实话，假如只是要修复你们的关系，应该并不会困难，但由身为旁人的我插手解决这件事，就代表同样的事一定还会重演。希望这次的事件能改善你们的关系，所以……我希望你们能重新思考彼此的事，然后再和好。”

    她会刻意留到放学后，就是为了告诉他这些。

    “是我太迟钝的关系……？”

    三月抬头仰望怜奈，回想昨天的事情。

    （啊，这么说来……那时侯怜奈好像也在场……）

    “该不会……怜奈知道爱丽丝生气的理由？”

    “知道，而且在见过你的态度后，我也确信那是误会。”

    怜奈回答得直接了当。

    “告诉我！”

    三月以一副要扑上去的气势吼道，可是她却不为所动。

    “我本来想说的……但那似乎不是我的工作呢。”

    怜奈的视线缓缓往教室入口处看去。

    “――有客人来了。你想知道的事情，就从‘她’口中打听吧。”

    “咦……？”

    三月顺着她的视线看去。

    “…………呜。”

    感觉好像有块冰贴在背上，让三月吓得动弹不得。

    “打扰了，那个……不好意思，请问鬼百合三月学长在吗？”

    站在那里的是皇城暝。

    数分钟后……三月在暝快步的引领下，提心吊胆地在走廊前进。

    学妹来到教室找他，当三月走到教室入口时，她对着三月说道：

    ‘啊啊――太好了，幸好你还留在教室，鬼百合学长，我有重要的话要对你说，如果可以的话，请你和我一起走好吗？’

    因为这个外貌可爱的一年级学妹用撒娇的语气这么说道，让三月被留在教室里的同学们揶揄了一番。

    “那、那个……我们要走去哪？呃……我记得你是小暝吧？”

    暝自从走出教室后就一句话也不说，三月只好尽可能友善地向她搭话。

    随即她停下脚步，以非常厌恶的表情转过来。

    “……叫我皇城就可以了，鬼百合学长……那个、我不记得有告诉过你名字，请你不要小暝小暝地叫得那么亲热好吗？”

    （不行……果然不行……没办法……我不擅长应付这女孩啊……）

    三月在心中拼命摇着头流泪。

    为什么会被她讨厌成这样――三月一点儿也不明白。

    （果然……还是因为爱丽丝的关系吗？）

    三月的未婚妻似乎从以前就受到同性――特别是受到年纪比她小的女孩子的欢迎，三月也很清楚她的魅力所在，因此也没什么好讶异。

    因为这个关系，三月受到爱慕爱丽丝的女孩们强烈敌视，这种事过去也发生过数次，而每次他都……

    （在女孩子们看来，我一定是……情敌对吧。）

    不禁抱持这样复杂的感想。

    明明是男人，情敌却都是女孩子，这算是大问题吧。

    不过，暝对三月的敌意可是超乎寻常。

    （一定是有某个我没注意到的理由吧……）

    ‘你想知道的事情，就从“她”口中打听吧。’

    怜那是这么说的，那么暝接下来要谈的事就是……

    “喔。”

    就在三月想到这里的时候，暝突然停下脚步，而三月也跟着停下。

    “――我们到屋顶上去吧，我不想被别人看到我和你说话。”

    她从提在右手的书包里，取出一个奇妙的机械。

    “这是电击棒，我话先说在前面，就算你想对我做什么，那也是白费力气哦。”

    看着轻快地走上阶梯的暝，三月的肩膀有如铅块般重重垂下。

    “真、真是凶啊……”

    他喃喃自语后便追着学妹而去。

    屋顶上吹着强风，在酷暑中偶尔也夹杂着凉爽的风，这里空空荡荡的什么也没有，只是个毫无遮蔽的空间。三月眺望了一下屋顶的光景，然后看向走在前方的暝，只见她背靠在护栏上，只有目光朝向三月，用一双充满恶意的眼神瞪着三月。

    “那么……皇城学妹，你找我有什么事？”

    他这话一问出口，从刚才就一直保持沉默的少女……突然爆发了。

    “还用说――当然是九条院学姐的事啊！”

    “！”

    暝突然激动起来，一副气势汹汹的样子，让三月吓得僵在原地。可是他不能逃，为了与爱丽丝和好，无论如何都必须和她一谈才行。

    “哼……稍微用一下脑袋好吗？我找你还会有其他的事吗？不要因为长得比较可爱，就往自己脸上贴金好吗？”

    “对、对不起。”

    三月承受着辛辣的责骂，开口问出他最想知道的事。

    “你……知道爱丽丝生气的理由吗？”

    只见扫视着三月的那双大眼，眯得更加锐利了。

    有如刀刃般锐利，几乎可以说是杀气的压力。

    “你这个……！”

    她要甩耳光了――却只是假动作，暝的脚尖踢向三月的胫骨。

    “好痛！”

    “你别再装傻了！到底想怎么样啊！？你真的是差劲透顶了……！”

    “你、你等一下啊……！你说我装傻是怎么回事……o-i”

    “你扪心自问一下如何？真是……让人火大……！”

    即使她这么说，三月昨晚就已经自问过不知多少遍了。

    （在游泳池的时候好像心情还不错……）

    会不会是他和莉莉丝一起去买制服的关系呢――虽然隐约这么认为，但如果是那样，她发怒的时机点似乎有点太晚了，而且也不该像那样激动到哭泣。不管怎么想，他还是不知道根本的理由是什么。

    （……我明明和爱丽丝在一起那么多年，却不明白她为何生气，我这样不行啊……）

    恐怕暝也是为了和爱丽丝同样的理由生气，这和单纯要找他麻烦完全不同，她身上散发出针刺般的认真气氛――或者该说是压迫感吧。

    “你真的不知道吗？”

    “……对不起……我不知道，所以我希望你能告诉我，因为我觉得……我非知道不可。”

    三月以认真的表情和诚挚的语气回答。

    或许是那份诚意多少打动了她，暝似乎也相信他说的是真话了。

    只见她原本眯起的黑眼眸大大睁开，然后全身僵硬。

    “那么、那是……”

    “皇城学妹？”

    “……”

    暝的态度明显得狼狈，她的目光四处游移，在稍微沉思一会后，她闭上眼，双手盘胸，在清了清喉咙之后开了口：

    “……鬼百合学长，前些时候……九条院学姐生日派对的那一天……我们在一楼的连络通道见过面对吧？”

    她的双眼微睁，声音里透露了些许胆怯。

    “咦……”

    三月回想起带莉莉丝参观校园时的事。

    他无缘无故被双马尾的少女肘击背部，而且还被骂“差劲、去死”，这是难以忘怀的体验。

    当时并没有察觉，不过现在他就知道那是暝了。

    “嗯，我们见过。”

    “那个时候你――向莉莉丝学姐告白了对吧？――说你最喜欢她了。”

    “？……啊。”

    这时他才想到，确实若是从中途才开始听，那时的对话――或许听起来就像爱的告白，而如果那时的对话被暝听到的话……而且她也误会的话……

    果然，暝接下来这么说道：

    “那样不是背叛了九条院学姐吗？”

    “不是的！”

    三月猛烈地挥着双手，对此事立刻加以否定。

    “那是在说爱丽丝的事情啊！”

    “哼……是那样吗？总之现在姑且就当是那样吧。你们两个气氛很好，而且脸颊还泛红……看起来不像是你说的哦！”

    在她满腹怀疑的注视下，三月心中不祥的预感正逐渐膨胀。

    “你――该不会把这件事……告、告告告诉爱丽丝了吧？”

    “是的～我当然向她报告了，诚实地把我所看见的事，加上我自己的主观，确实地告知学姐了。”

    暝以纯真的笑容和轻快的声音，可爱地肯定了这件事。

    （呜哇啊啊啊啊啊啊……）

    三月脸色急速发白，抱住了头。

    “你、你怎么可以……那样不行啊……！但是原来如此……所以爱丽丝才……”

    三月对未婚妻的愤怒终于有所理解了。

    “恚”鹨晕这就算是‘了解’了啊，烂**！你是白痴吗？现在跟你说的还只不过是前菜而已。”

    她用最恶劣的态度，说明啊情还有后续。

    “这件事……只是前菜吗！？”

    “那还用说吗？看你的样子，对于自己造成九条院学姐纤细又美丽的心有多大伤害――你根本一点自觉也没有。”

    差劲――切腹自杀算了――她如此咒骂。

    “呜呜……”

    暝就这样把异性情敌羞辱一番后，终于切入了正题。

    “鬼百合学长，昨天我们在‘小妖精’也见过面吧？”

    “……是、是啊。”

    三月紧张地咽了一口口水。

    “其实我们一直看着你们两人约会……就是九条院学姐、宫田学姐，还有我。”

    “不，那不是约会，我们只不过是一起去买制服……”

    三月在她说到一半时打岔，想要订正她的误解。

    “社会上把那个称之为约会喔，大浑蛋！下次再敢插嘴，我就把你缺乏节操的小**捏碎哦，学长～”

    “咿……”

    被暝冷酷地反驳，又被残忍的言语羞辱，三月害怕得身体缩在一起。

    “没错……我们一直看着你们，九案院学姐虽然好几次都强调那是偶然……现在回想起来，她一定是对你们的事情很在意吧……可怜的学姐……”

    暝闭起眼睛，表情十分悲伤。

    接着她又瞪着三月，有如嘲弄般说道：

    “――嗯，我说到这里，即便是迟钝得要命的鬼百合学长，也应该明白我想说什么了吧？”

    “爱、爱丽丝她……一直看着我们……？”

    这时三月想到刚才，暝把他和莉莉丝无心的对话，‘误解’是‘爱的告白’。

    而同样地，昨天傍晚他们也在小妖精撞见，如果‘那个时候’……有什么事是会让爱丽丝误解的――

    ‘来……您再看仔细一点。’

    ‘好、好的……’

    “啊……”

    他顿时只感到眼前天昏地暗，脚下有如浮在半空，一阵头昏目眩。

    “……该不会是……”

    “呵呵，没错。”

    看着一脸狼狈的三月，暝更是残虐地笑了起来。

    “当你和那个银发学姐热吻的时候，九条院学姐也看在眼里哦！好了，你要怎么办呢？鬼百合学长。”

    “…………”

    他甚至发不出声音。

    （那只不过是……莉莉丝让我看她红色的眼睛而已……可是爱丽丝却把那……误解成我们两人在接吻。）

    真相终于大白。

    “对了……所以爱丽丝才会哭……”

    三月没有及时发现。

    “我……”

    为什么这么迟钝呢？他不禁按着胸口。

    解开误会，然后向她道歉……那样爱丽丝就会原谅他吗？

    （呜……）

    三月咬着唇，两手紧紧握拳。

    “那是误会，我没有做那种事――学长是想这么说吧？”

    暝走向三月，弯下腰，抬头窥视三月的脸。

    “看你这个样子，好像还真的那么打算……真可惜，我还以为你是更下流、超超超低级的人呢！不过其实结果是一样的，九条院学姐受到很深很深的创伤，你打算怎么向她解释呢？呵呵、呵呵呵……让我见识一下你的手腕吧。像你这种人，最好是被九条院学姐痛骂，然后被她甩一巴掌……不，被甩一百、两百个巴掌吧！”

    三月承受着她的恶意，回答道：

    “没错……你说得没错。”

    受到那样的处罚是罪有应得，而且如果没受点惩罚，他也无法原谅愚蠢至极的自己。

    “――谢谢你，皇城学妹。”

    “你……你在说什么啊？为什么你要向我道谢啊……！？”

    三月这么平静、坦率的态度，似乎足以让暝感到困惑不已。

    “你讨好我也没有任何意义。”

    “不是，我是真的感谢你，如果不是你告诉我，那么我会在一无所知的情况下说出更加伤害爱丽丝的话……而且我知道你是真心为爱丽丝担心，所以为此我也想向你道谢。”

    “――像、像你这种人，我才不想被你感谢……”

    暝的脸急速泛红，她拼命摇头，让自己恢复冷静。

    然后她再度以尖锐的眼神瞪着三月。

    “我最讨厌你这种个性，就好像被强灌可尔必思的原汁一样，恶心死了啦！”

    我会呕吐的――暝这么说着，还啐了一声。

    “不、不用说成那样吧……”

    受到像她这样直接的恶意对待，反而让人觉得清爽。

    “但是――”

    暝端正姿势，从正面直视三月。

    “我没办法让她振作。我本来以为――就算没有你，九条院学姐也不会在意……但根本不是这样。我刚才见到学姐……她只是看起来有精神，其实非常、非常寂寞，我是看得出来的，因为我从入学的时候起，就一直……看着她。”

    听到她这么说，三月深深地感动。

    （这女孩――是真的喜欢爱丽丝呢……）

    戴着开朗的面具，其实爱丽丝看起来十分寂寞……三月原本以为发现这个事实的人只有自己。

    “虽然不甘心……虽然不想承认……但是如果没有你，我最喜欢的学姐一定不会再回来了，所以――”

    她将双手并拢在身前，深深地、向她最讨厌的三月鞠躬。

    “鬼百合学长，拜托你了，请你一定要让九筑院学姐打起精神。”

    先前的态度像是假的一样，她严肃而拼命地恳求三月。

    那三月又怎么可以让她失望呢？

    “好……包在我身上。”

    三月温柔且坚定的回答她，想让这贴心的学妹能够安心。

    “……”

    暝抬起头后便看着地下，从三月的旁边通过，跑向屋顶的入口。泪珠闪动后又消失。

    在她错身而过的瞬间，三月低声说道：

    “……谢谢你，皇城学妹。”

    “！”

    只见暝握住门把，打开门……

    “我最讨厌你了！！”

    留下这一句话后，她便猛力将门用力一关。

    随即传来粗暴的关门声。

    “……好，我会努力的。”

    是他太多心了吗――三月觉得那是她激励自己的方式。

    ***

    到了放学以后，游泳用和练习用的两个游泳池也会开放给游泳社以外的学生使用。但毕竟已是考试将近的时期，利用的学生并不多。

    太阳虽已些许西斜，强烈的日光却仍照耀着游泳池畔。

    “……呼。”

    三月用挂在脖子上的白色毛巾擦拭脸上的汗水，然后吐了一口气。

    他将书包和鞋子放在更衣室里，身上穿着制服，脚下打着赤脚，用裸露的脚底踩在凹凸不平的止滑垫上。他在游泳池畔来回走动，找寻爱丽丝的身影。

    因为她不在二楼，所以若是还没有回去，那么就应该在这里。

    “不在啊……啊、对不起。”

    三月在游泳池畔绕了一圈后，叫住偶然经过的女学生，向她询问爱丽丝的下落。

    “你找九条院同学的话，刚才有个一年级学生来找她，她们两人一起不知上哪去了。”

    据她说在那之后就没有回来。

    “去一楼找找看如何？”

    “谢谢你，我会去的。”

    向对方道过谢后，三月离开游泳池畔。

    （来找爱丽丝的一年级学生……该不会是……）

    三月照着女学生的建议走向一楼。

    第二体育馆的一楼是休息区，有贩卖泳具和食物的店家，也摆设了许多圆桌，色调几乎都统一为白色，而且十分宽敞，就像是有些朴素的饭店大厅。

    “啊、爱丽丝……”

    爱丽丝坐在楼层角落的圆桌。

    她大摇大摆地翘着二郎腿，优雅地撑着脸颊，以女王般的风范看着这个方向。

    从她的表情看不出她的感情，只带着让眼前一切为之屈服的压力。

    “呜呜。”

    三月僵着身子，而爱丽丝则是悠然地坐着，两人在楼层的两侧，以视线连结着彼此。

    “…………”

    她与三月对着眼，同时缓缓竖起一根手指――咚的一声敲在圆桌上。

    ‘――到这里来。’

    那是有如心电感应般，带点威胁的眼神示意。

    “是、是！”

    三月宛如奴隶般顺从地回答，万分紧张地赶到女王的身边，他在圆桌前呈立正站好的姿势，心境有如等待处刑的罪人。

    这一次并没有被无视，会是迈向和好的第一步吗……？

    两人互相凝视，只有时间无言地流逝，一分、两分……在经过三分钟之后，忍受不住沉默的三月先开口了。

    “那个……爱丽丝……对、对不起……我终于明白爱丽丝生气的理由……但那是误会……”

    “我已经听小暝说过了。”

    爱丽丝低沉的一句话，打断了他的道歉。

    “咦……”

    （原来如此，皇城学妹……是为了解开对我的误会……）

    三月的胸口一热，果然她的本性并不坏。

    爱丽丝再度不发一语，她锐利眼神表达她的不愉快。

    “呜……”

    光是这样就让三月不敢出声了。

    少女的表情像是在说“那又怎样”。

    她的眼神像是在看陌生人一样，这时三月才重新体会到，平常爱丽丝虽然老是对三月发脾气，但是那怒气在亲爱之情的包覆下，其实是十分温暖的怒气，并不是像这种――甚至感觉不到冰冷的纯粹愤怒。

    “……”

    这时他才终于明白，爱丽丝的愤怒是多么地深，自己对她而言已经不是未婚夫，也不是青梅竹马，只是个陌生人，可有可无的人。

    即使解开误会也已太迟，再也无法回到以前的关系。

    全身渗出讨厌的汗水，他感到口干舌燥，缺乏水分。

    “…………呜。”

    尽管三月的身体笼罩在恐怖与绝望之中，他却仍把要说的话挤出来。

    “爱丽丝――”

    没错，他必须要达成来这里的目的。

    就算不能得到原谅，就算为时已晚，他也绝对不能逃避。

    因为这是他的使命。

    “我是来向你道歉的――我们好好谈一谈吧。”

    他终于清楚说出这宛如爱情戏里的台词，他甚至有些不敢相信，自己竟然会说出这种话。

    当然，这个现实并不是写好剧本的影集，如果只是站在原地不采取行动，只是漠然地旁观的话，绝对无法迎接快乐的结局，只要稍微一个闪失，就会以悲剧收场――就像现在一样。

    他必须用自己的头脑仔细思考，与对方谈话，要与对方而对面才行，因为这个故事的主角并不是在映像管中的演员，而是于此时此刻站在‘这里’的自己。

    爱丽丝依旧是一言不发，不肯回答他的话，不过她的碧眼确实捕捉到三月的双眼。

    “都是我太笨……才会让你感到不安，我让爱丽丝误解、受到伤害，我知道自己罪无可赦……但是至少让我向你道歉，真的很对不起……！都是我的错……”

    他仿佛要倾吐所有心情似地向爱丽丝道歉，之后三月又继续说道：

    “还有一件事我必须要对你说――莉莉丝真的很美，又很温柔，没什么事难得倒她，和她在一起会感觉很安心，也很快乐，虽然才刚认识不久……我很喜欢她，也很尊敬她。”

    一直无言的爱丽丝，这时才第一次有了些微的反应。

    “……哼，你就解除婚约，和那女人永远在一起不就好了？而且她好像也很喜欢你嘛。”

    那是不带感情，冷冰冰的话语。

    三月摇摇头。

    “……那可不行。因为我的未婚妻是爱丽丝啊！你很可爱，不过坏心眼又任性，总是把我要得团团转……你总是表现得像个什么都会的完美千金小姐，但是你又在没有人看见的角落比别人努力好几倍……就是那样的你让我……”

    “我…………让你怎么样呢……？”

    三月把手贴在胸口，确认自己的思念。

    刚萌生不久，有些心搔难耐的奇妙心情，究竟是什么呢？

    （最喜欢……？那样说是没有错。）

    可是他又觉得不止是那样。

    ‘――您爱她吗？’

    莉莉丝的话在耳边响起，成为他的答案。

    （难道说……这份心情就是那个吗……？）

    “你……对我来说……”

    “……对你来说？”

    “比任何人……都重要。”

    这就是他目前的结论。爱这个字他还不是很懂，可是只要爱丽丝不在身边，一想到她的心远离自己，他就会这么痛苦。

    “不管是多美多棒的女孩子，都无法取代爱丽丝。”

    就连平常心中害羞得不敢说出口的话，在这时也全部倾吐出来了。

    然而爱丽丝却仍没有回答，把脸别了过去。

    （她果然……不肯原谅我，已经太迟了……说这些也没用了。）

    三月低下头，强忍住泪水。

    “……嗯，我想说的就只有这些，要是我早点说出口就好了……那么我要走了，游泳的练习要加油喔……我会为你声援的。”

    他以颤抖的声音说完这些话．正想要离去的时候……

    “等一下。”

    爱丽丝叫住了他。

    “咦……？”

    “你――不是想要我原谅你吗？”

    “那是……当然的。”

    “那就不要说谎。”

    “说、说谎……”

    三月不知道她所指为何，他说的全是真心话啊……

    “不，你有说谎，如果你真的希望我原谅你……应该还要加上一句话吧。”

    她依然背朝着三月，因此无法得知她现在的表情。

    可是她的弦外之音，三月却明白了，三月的确说了一个谎，到了这种时候还放不下身段，想要装模作样，这样她怎么可能原谅自己。

    所以这次三月要说出口，说出这懦弱又丢脸、却是毫无矫饰的真实心情。

    “……我想要与爱丽丝和好……想回到像以前一样……所以我求你……原谅我……”

    三月忍住即将满溢的泪水，静静地注视着爱丽丝，而她则是瞥了三月一眼，却又马止低下了头，而她的眼中似乎打转着泪水，会是自己看错了吗？

    “顺序被你打乱了呢。”

    “咦？”

    “我原本……是想等打倒那两个人之后再说的。我下定决心，在那之前都不跟你和好的说……我的计划都被你打乱了，真是拿你没办法……居然用那么可怜的眼神看着我……”

    爱丽丝仍是低着头，却伸出右手，轻轻触碰三月的脸颊。

    然后用力一拧。

    “痛痛痛……！”

    “真是的……让我忍不住想要欺负你……”

    她的声音就像感冒似的，带着水气、听起来有些苦闷。

    “爱丽丝……”

    被拉的脸颊明明痛得受不了，不知为何却不觉得讨厌。

    那是温暖心胸，让胸口发热的……愉快的疼痛。

    “我只原谅你这一次……不过相对地……”

    爱丽丝放开捏住脸颊的手指，手背伸向三月。

    “请你发誓。”

    “咦？”

    “莉莉丝同学曾经说过……我们的婚约只不过是父母擅自决定的，所以现在我们重新发誓吧，凭我们自己的意志，用我们自己的话语。”

    原本低着头的爱丽丝，如今抬起头来，她湿润的眼睛闪闪发亮，仿佛才刚哭过似的。

    而她的声音非常认真――

    “……嗯。”

    三月握住她伸出的手，只见她的手背震了一下。

    （发誓……吗！？）

    三月稍微思考了一下，将胸中自然生出的话语一字不漏地说出口。

    “从今以后……我们要永远在一起，爱丽丝。”

    听到他的誓言，爱丽丝一瞬间露出不满的神情，之后又转为柔和的微笑。

    “……是，三月是属于我的……我不会让给任何人。”

    这是他们自己决定的新誓约。

    刚诞生的思念既淡薄又幼小。

    但是他决定好好珍惜。

    他无法以言语形容这股激烈的心情，只能以湿润的眼眸凝视彼此。

    然后爱丽丝的眼神似乎意有所指地朝伸出的手背望去。

    “……你在做什么？这是宣誓的仪式耶……你应该明白吧？”

    “？”

    三月侧着头，不明白她的意思。

    “真是的……有够迟钝……”

    爱丽丝害羞得吞吞吐吐的说道：

    “……这种时候要、那个……亲吻才对啊。”

    “咦――？”

    心脏剧烈地跳了一下，三月立刻满脸通红。

    “我、我先说好哦，不是嘴唇哦……”

    “对、对喔……吓了我一跳。”

    “……讨、讨厌，你到底在想像什么啊……”

    爱丽丝红着脸生气着。

    “快、快点啦。”

    她轻轻闭上眼，把手背伸出来，催促着三月。

    三月则是手按着心跳不已的胸口，做了一次深呼吸之后。

    “那、我要亲……”

    在爱丽丝的脸颊亲了一下。

    “呀！”

    ――明明照着她的话去做了，爱丽丝却不知为何僵住身子。

    “你、你你你、你做什么……！！”

    （？？？）

    三月头上冒出大量的问号，而在他面前全身僵硬的爱丽丝则是脸上喷出一道蒸气，然后迅速用一只手捂着脸，头低了下去。

    “呜啊啊……”

    只见少女的脸颊滑下一道眼泪，同时从覆盖脸部的手掌，溢出了红色的液体。

    爱丽丝就这样无力地趴在桌上。

    “呜哇啊啊！？”

    三月惊愕地大叫，因为在他眼中，未婚妻就像是突然吐血，因此也怪不得他。

    “到保健室……还是叫救护车比较……！？”

    尽管他惊慌失措，却还是抱起爱丽丝，想用毛巾帮她擦血。

    “我没事……这、这是鼻血……因为日、日照太强烈的关系……所以……”

    爱丽丝以细如蚊鸣的声音小声说道，她摇摇晃晃，好像快死掉地一把抢过毛巾，堵住源源不绝流出的液体。

    “这、这样啊……但是为什么突然……？”

    “…………”

    爱丽丝抱着毛巾，不知为何恨恨地瞪着三月。

    “什、什么……？”

    “……你以为是谁的错啊……笨蛋。”

    她的声音非常小，因此三月没听到她说的话。

    **

    隔天的放学后――爱丽丝在三月的陪伴下，来到第二体育馆的屋顶。

    这当然是为了打倒莉莉丝的第一步――进行游泳训练。

    虽说关于三月的误会解开了，但还是得打败那女人。既然夸口要使出全力打倒她，首先就是从自己最不拿手的游泳开始。

    只有学会游泳，爱丽丝才能与那银色转学生站在同一条起跑线上。以目前没有一项胜过她的现状，爱丽丝还没有立场说自己是她的对手。

    知己知彼，这是在厘清战力差距后所采取的行动。

    行动，没错，她现在该做的正是拼命努力。

    盛夏的游泳池畔十分晴朗。

    完全不见两天前雷雨的痕迹，天气非常良好。

    “手……不要放手喔！绝对喔！”

    “嗯，没问题的，我会确实抓住你，对……就这样放轻松，摆动你的脚。”

    这是初学者用的练习泳池。

    爱丽丝在水中笨拙地打水，而三月则是紧紧抓住她的双手。

    “噗哈……哈啊！”

    不小心喝到的水进入气管，爱丽丝立刻脚踩在浅水的水底，开始咳嗽起来，她只要在水中身体就会僵硬，因此差点溺水。

    “呼……哈……”

    这并不是技术面的问题，而是她精神方面的因素。

    只要在水中，她的身体就会不听使唤。

    （果然还是很恐怖――）

    爱丽丝小时候曾经在河里溺水过，从那之后她就非常怕水，不敢全身浸在水里。

    那是精神创伤――不过在这几天内一定要克服。

    一个人或许是不可能的，因为昨天也失败了，但是――不会有问题的。

    “平静下来了吗？来，再稍微努力一下吧。”

    因为从今天起，是两个人起努力。

    “是，拜托你了，教练。”

    就像上头的天空一般，爱丽丝露出晴朗的微笑。

    没错，没什么事是办不到的，如果身上有着胆小的因子，就把它们消灭殆尽吧！

    她重新下定决心，一定要学会游泳。

    “呵呵，开始练习啦？”

    集中练习了二十分钟左右，怜奈来到游泳池畔观察池子里的状况。只见她身上穿着白色印花T恤和短到大腿根部的短裤，修长的美腿在阳光照耀下，看起来十分健康耀眼。

    “噗哈……怜奈，有什么事吗？”

    被三月牵引着练习打水的爱丽丝，这时站起身来冷淡地回应。

    “我是来看看特训的成果如何……结果却看到你们在打情骂俏。”

    真是看不下去――怜奈露出让人联想到猫的表情，贼贼地笑着。

    “笨蛋……！你在说什么啊……这只不过是练习不得已――呀！”

    急着想要推开三月的爱丽丝，脚却不小心打滑，眼看就要跌倒了。

    “喔……危险！”

    三月及时牵住爱丽丝的手，将她抱近身来，两人意外地贴在一起。

    “呀……”

    “啊、对不――”

    啪嚓！响起了一声手机相机的快门声。

    “喂！怜奈！快住手！你乱拍什么啊！”

    “青涩的热恋情侣照，诚人一直很关心你们的情况，烦死人了，所以我把证据照片传过去还比较快……啊啊，对了，顺便把幸福和嫉妒分送给大家吧。”

    怜奈蹲了下来，按起手机的按钮。

    于是爱丽丝大胆的亲热照片，就在转眼间送到班上同学手中。

    “啊啊啊啊啊……你太恶劣了！”

    “呼呼呼，别那么生气，我开玩笑的，我只有传给诚人啦。”

    她将手指伸入手机吊饰，然后用手指转着手机。

    这时三月插嘴道：

    “啊、那照片我也想要、呜咕！”

    爱丽丝的肘击打中他的胸口，只见三月脸色苍白地弓着身子。

    “真是的……怜奈，你没事就快回去吧，我们还在练习啊。”

    “说的也是，抱歉。不过我放心了，看来已经重修旧好了。”

    将手机收进后腰的口袋后，怜奈像是在一旁守护似地对两人微笑。

    “是啊……这次也让怜奈担心了呢，已经没问题了。”

    “没什么，不用客气，我对目前的人际关系相当满意，只是不希望这样的关系被破坏而已，结果我还是为了自己呀。”

    这时怜奈站起身，双手盘在胸前，脸上转变为认真的表情。

    “别提那些了，倒是关于莉莉丝同学……”

    “嗯……真让人担心，好像是有什么事情，暂时要请假一段时间的样子……”

    三月闷闷地说。

    “是啊，关于她为什么请假，班导也不愿透露。而我有私事要找她，所以原本昨天放学后想去她家探视……”

    “私事？”

    “前天莉莉丝同学把行李忘在‘小妖精’里，而那行李寄放在我这里，另外还要问她的答复。”

    爱丽丝坐在泳池边，只将脚浸泡在水里，因为身体有些冷，因此她决定暂时休息一下。

    “……然后怎么样了呢？不，原本想去是什么意思？”

    “即使是学校的资料库里，也没有记载她的住址。”

    “所以说……”

    “莉莉丝・古拉姆……呵呵，她真的是‘神秘的转学生’啊。”

    去问班导详情，答案果然也是不知情，所以怜奈便拨打转学第一天问到的莉莉丝・古拉姆的手机号码。

    “结果是一个男人接的电话，他自称管家。”

    她说明行李的事情后，男人便亲切有礼地道谢，然后说要到学校来取，当然怜奈是选择要直接见面，亲手交给对方。

    “然后呢？”

    听起来愈来愈像是悬疑推理的故事，深感兴趣的爱丽丝催促她继续说下去。

    “是个帅哥。”

    “那根本不重要！我问的是之后怎样了？”

    只见怜奈嘟着嘴，表情颇为不满。

    “我把行李交给他……那时我也尝试着问了很多问题，却都被对方敷衍过去。”

    那是个口齿伶俐的超级帅哥――怜奈如此说道。

    她所打听到的事实如下。

    莉莉丝・古拉姆目前住在饭店里，因为某些因素而必须不断换住所。

    也因此学校并没有登录她的住址。

    她出生在非常富裕且高贵的家庭，在学院也有特殊的人脉，因此允许以特例插班就读。

    而且她只是暂时性地滞留日本，不久就会转学。

    “对方还对我说，虽然时间不长，但还是希望我能当她的朋友。”

    “哦……莉莉丝同学要转学啊，那还真是伤脑筋了。”

    爱丽丝以真诚的表情说道。

    “喔，真不像是你的感想呢，九条院同学。我以为竞争对手消失，你应该会高兴才是。”

    “哼，要消失是无所谓，但是在我把她打败之前人就不见，那我就困扰了。”

    神秘的转学生――莉莉丝・古拉姆是什么人都无所谓。

    爱丽丝只需做自己，遵从自己的信念行动。

    在怜奈离去之后，爱丽丝又花了一小时左右的时间努力练习。

    “爱丽丝……今天差不多该结束了吧？”

    “不，我还完全没有进步……”

    “不行。”

    一旦三月这样说，他的意见就不会更动了。

    “……爱丽丝之前几乎都没有游过泳，就算资质再好，也不能这么急躁。短短数天就要胜过莉莉丝……你只要慢慢来，照自己的步调来练习就好了。”

    一般来说是那样没错，三月的意见非常正确。

    可是――

    “不，我有充足的胜算，何况我也不是轻易就夸下海口的人。”

    “咦？”

    没错，她是有胜算的，尽管那有些犯规，不过也算是无可奈何。

    再说对如今的爱丽丝而言，不会游泳反而奇怪，因为从LT球体所获得的技能之中，也有包含游泳的技能，所以这是精神上的问题。

    “不过……说的也是，一直泡在水里对皮肤也不好，反正三月只要说不行，就绝不会听我的话了，所以最后再一次练习潜水，然后今天就到此结束吧。”

    鬼百合临时教练，略称鬼教练，对于学生终于肯听话而松了一口气。

    “太好了，那就做最后一次吧，加油哦。”

    他竖起食指摆出姿势，再给予爱丽丝建议。

    “……听好了，爱丽丝，我知道你对水感到恐惧，但是不可以闭上眼睛，今天的课题就是要在水中睁开眼睛，OK？”

    “是，我明白了，教练。”

    三月的教学意外地有模有样，而爱丽丝像这样揶揄他……

    “G嘿嘿……那称呼真不错呢。”

    他好像也很中意这称呼似地，难为情地单手摸着后脑。

    他那样子实在可笑，让爱丽丝也忍不住露出苦笑。

    “真是，害羞什么嘛，笨蛋，好啦！那我开始了……吸。”

    她用力吸气存在胸中。

    （喝！）

    她用斗志强行压过把脸伸入水中的恐惧，蹲下潜入水中。

    （好、好可怕――）

    冰冷的水包覆全身。

    紧闭起的眼皮仿佛不是自己的，一动也不动。

    （但是……）

    她很清楚现在时间紧迫，不是做游泳特训这种小事的时候。这回和上次一样，敌人确实以爱丽丝为目标，而且那名对手还一度让自己尝到惨痛无比的败北经验。

    然而，正因为如此才更需要。

    （我……不能输，所以――）

    认真说来，这是一个仪式，为了让爱丽丝真正复活的一个过程。

    该战斗的对象，既不是莉莉丝，也不是那个叫悠里的侍女。

    在和她们――和现实的敌人对峙之前，有一个必须先击倒不可的对手。

    （软弱的我，消失吧！）

    她睁开眼睛，冷水立刻流入眼中，唤醒过去的创伤，那是可怕的感触――然而爱丽丝忍耐着侵蚀人心的阴寒，绝不闭上眼睑。

    “……！”

    过去的伤痕并非消失不见，因为刻印在心上的伤痕不会痊愈，会永远地疼痛下去，那已经是自己的一部分了。

    可是那样的疼痛，可以用别的‘东西’覆盖过去。

    一定不止是自己，每个人因为各自的理由而受伤的心，都会用各自的‘重要的东西’加以覆盖、掩饰、忍耐、克服，大家都是这样活着的。

    那有可能是在身旁的某人。

    那有可能是来自心灵深处的高尚自尊。

    （――哼，没有想像中……那么难嘛……）

    所以爱丽丝不害怕，她傲然无视心中的痛，用力踩碎塞在过去伤口上的木塞。

    她在原本最讨厌的水中，用力睁开双眼，露出自信满满的笑容。

    （啊……）

    在晃动的蓝色视野中，一头黑发正漂向她，她看到一个少年的脸，少年伸出双手对着爱丽丝微笑，他的表情像是在说――

    做得好，爱丽丝。

    （……啊、哈。）

    这是胜利女神的微笑。爱丽丝珍惜地收进记忆之中。她感到一股暖流，渗入到心里的每一个角落。

    一切恐惧像是溶于水中般消失不见。

    她再也不觉得自己会输给任何人。

第二卷 第五章 第十号的悠里

    隔天。

    爱丽丝一个人前往地图上的指定场所――月城町北部的某座山中。她的战斗服装是漆黑的哥德少女装，样式是不妨碍敏捷动作的无袖连身裙，且是为了让衣服能够完全贴合身体而经过加工的订制品。裙子部分极短，并使用大量褶边和缎带的这件衣服，看起来就有如黑玫瑰的花瓣一般。

    关于这次的敌人――悠里，爱丽丝什么都没对三月提起，即便说了也只是让他无谓地担心，反正他什么忙也帮不上――而且他在与莉莉丝的决战准备上已经是贡献良多了。

    爱丽丝在途中便偏离正规山道，利用像忍者般的俐落身手，在没有道路的树上飞跃前进。

    然后到了上午十一点五十五分。

    一身黑玫瑰的少女，飘逸着金色九尾，站上决战的场地。

    （这里是……）

    穿越茂密的森林，她来到一个落差约五十公尺的瀑布上方。这是个开阔的山岩裸露之地，震撼人心的美景让人为这里没成为观光地而感到不可思议，不过由于特殊的地形，这里几乎化成了一个秘境。

    （哼，若说是偶然……那还真是贴心的讽刺啊。）

    以前爱丽丝溺水的场所，正是离这里不远的下游。

    如果是之前的爱丽丝，这时可能就害怕了。

    （没事的……没有问题！）

    她已经不怕水了。

    “好了……”

    河川大约宽二十五公尺，有光秃秃的大石堆可供立足。水流的速度既快且强，激烈的水流不间断地冲击岩石，在爱丽丝的脚下溅起大粒的白色飞沫。

    只要脚步踩偏就会坠入底下的水池，可以说是极为危险的地形。

    然而这里拥有山明水秀的景观――作为决战之地算是相当适合。

    遮蔽太阳的云层退开，突然增强的阳光让她感到炫目。

    “……”

    爱丽丝轻轻眯了一眼，当她再度注视前方时――

    “！”

    在河川的中心附近，侍女服的怪物正直挺挺地伫立在岩石上。

    目前被爱丽丝打成破布的侍女服，如今已经换成全新样式。

    那是黑底混搭上白色的短袖连身裙，脖子装饰着黑色缎带，短短的喇叭裙，再套上白色的洋装式围裙，背后绑着大蝴蝶结，脚上则是黑色及膝长袜以及美观耐用的系带长靴。

    那是兼具可爱与功能性的战斗用侍女服。

    “让你久等了，大小姐，太好了，万一你不来的话……我就必须使用粗暴一点的手段了呢。”

    明明是再奇怪也不过的光景，但是她站在那里却是那么理所当然。

    她静静地，毫不显眼地，将自己埋没在周围的风景里。

    “……哎呀，你在呀，你实在太不显眼，害我都没注意到你。”

    爱丽丝对她嘲笑，表情完全不透露内心的动摇。

    敌我距离约十公尺。

    “那还真是失礼了，因为无论何时，服侍在主人身边是女仆本来的职责，还请你谅解。”

    明明是在敌前，悠里却将眼镜推起，然后有礼地一鞠躬。

    由于她的破绽实在太多，反而让爱丽丝不敢轻举妄动。

    “没关系，我们开始吧，机械人偶，今天我要早点回去，因为明天还要练习呢。”

    “我明白了。可是大小姐，你是没有明天的――请死心吧。”

    映照在决战场的不是昏暗的月光，而是炎热耀眼的阳光。

    点缀决斗舞台的，从夜晚的废墟转变为白昼的山水。

    一切都和‘上次的戏码’相反的舞台――开幕上演的却是更为激烈的杀戮剧。

    “……这里真是安静的好地方呢，我本来以为会有陷阱的，倒是让我失望了呢。”

    “竟然认为我们会用陷阱，真是令我意外。大小姐，我们不会使用那种煞风景的东西，我应该说过了吧――要在无人打扰的场所，以性能全开的姿态款待你，而代价就是你的心脏，我会亲手将之摘出．。”

    一对一，令人舒畅的杀意逐渐布满清净的空气――

    虽然不知道机械有没有感情。

    但是只要有贯穿彼此胸口的火热痛楚，那么就一定能够互相理解。

    爱丽丝手掌贴在胸前，感受逐渐加速的鼓动。

    “――原来如此，她说得没错。”

    仿佛要融化一般――现在爱丽丝有些理解菲列丝的心情了。

    因为这火热燃烧的滚烫意志，是和恋爱相似的感情。

    “开始实行杀戮命令，模拟心脏活性化，第十号球体的输出上升至百分之八十七。”

    悠里和以前同样，双脚水平张开直立，戴着黑色拳套的双拳在胸前互击，迸出的火花飞溅到紧绷的大气之中，那就是战斗开始的信号。

    “那么大小姐，我现在就要出招了――请尽速准备好武器等着我。”

    “不，那种没用的东西，还是先让它好好休息吧。”

    “――你是说你不用枪吗？”

    爱丽丝嘴角露出大胆无比的笑容。

    “是啊，那孩子如果不先让它焦急一下，它就不肯好好工作呢――请别顾虑，我一定会让你好好品尝的。”

    与说着大话的爱丽丝面对面，悠里露出微笑，将交叉为十字的手臂提到脸前。

    “加速装置――启动！”

    在吼叫的同时，她松开双手跳跃起来。

    飞跃在空中的侍女，全身发出粉红色的能源力场。

    瞬间，悠里的身影消失，化成一道光，以直线的轨迹在空间中奔驰。

    那是爱丽丝强化过的感官也无法捕捉的超加速。

    之后就是灌注冲力的一击。

    这个身体还记得那超乎寻常的威力，不过她迎击的精神不感到恐惧。

    “来吧！”

    爱丽丝大叫一声，然后双手交叉，稳稳的防御住以不可视的速度所使出的飞踢，不止如此，她在绝妙的时机向后方跳跃，让踢击的威力减半。

    “我本想给你日前的回礼，真是客气的大小姐。”

    悠里在爱丽丝原本站的大石上着地，全身喷出蒸气排热。

    她瞄准的地方是‘咽喉’――只要说不使用武器，那么敌人首先就会照爱丽丝所教她的，对准杀戮人偶的弱点而来吧，这一点爱丽丝也猜到了。

    （依照计划进行……好痛！）

    即使有技巧地进行防御已经将它的威力减弱许多，悠里的飞踢仍在爱丽丝的双手留下无法忽视的麻痹感。双手有五秒左右的时间无法使用，这种攻击若是直接命中，身体的损伤将难以预料，她不禁流出了冷汗。

    被踢向森林的爱丽丝有如猫一般在空中翻身，攀住大树的侧面，那股撞击力道让树干发出阵阵悲鸣。

    “呼――”

    树干后仰至即将折断的大树，眼看就要反折回来；而爱丽丝则将反作用力加诸在脚力上，以有如野兽般四肢伏行的姿势，朝着悠里飞翔而去。

    那是天然的投石机，她在空中调整姿势――踢出有如长枪的“刺击”。

    “哈啊！”

    “――！？”

    悠里则避不过这记迅速的反击。

    这华丽的一记飞踢，宛如要把整个头踢飞似地正中机械人偶的右脸颊。

    “呜呜……”

    然而呻吟的人却是出手的爱丽丝。这也难怪，因为她是重重地踢在钢块上头。

    相对于她，被脚尖踢中脸颊的悠里，则只是身体后仰，并没有倒下。

    “！”

    不过爱丽丝并不退缩，她一蹬跃起，再朝悠里的脑门打下，那是如铁槌般的脚跟踢。

    “很抱歉，应该是白费力气。”

    爱丽丝有如撕裂猎物的鹰爪般毫不留情，而且是华丽的二连击。但结实地吃下这波攻击的悠里，简直就是毫发无伤。她也不从后仰姿势恢复，再度以机械式的动作朝头上的少女抓去。

    （太慢了，她果然不能连续使用加速。）

    靠着有如流水般流畅的连续动作，爱丽丝迷惑、玩弄笨重的敌人。

    她轻巧地一个空翻，避开了悠里的擒拿，就这样攀在敌人的右手上。

    “我先收下这只粗手臂。”

    “唔――”

    悠里的声音听起来似乎有些焦虑，爱丽丝知道自己没有听错。

    爱丽丝用尽全身力气，把悠里的腕关节向反方向折断，喀铿的美妙声音响起，只见从破损部分看得到内部结构正凄惨地冒着火花。

    “～～！”

    悠里开始大力地挥动敌人攀着的右手，对爱丽丝来说，她很希望能就这样把手臂折断，但似乎力有未逮。

    “唔！”

    在利用手臂挥动的离心力摆脱爱丽丝的同时，悠里的手粉碎了自己的立足之地。

    冲击声大得吓人，甚至让人以为那是大岩石爆炸一般。

    （真危险！）

    那个怪物，刚才打算把自己的手臂连同爱丽丝一起打在岩石上面。

    她完全不在意自己是否会受伤，这异常的思考方式却是她的常识。由此看来，她果然是机械――或者是怪物，让爱丽丝不禁感到战栗。

    只见悠里粉碎了自己的立足之地，掉落到急流之中。

    “总之，到目前为止都正如作战计划……”

    爱丽丝着地的地方是比刚才更小的岩石。

    她并非只是做游泳特训，毫无作为地度过时间，拉米雅分析过日前悠里所留下来的‘右手’，在得到她的意见之后，为了对抗拥有钢铁义体、顽强至极的敌人，爱丽丝也准备了周全的战术，针对能将右手化为炮弹发射的关节部分，锁定结构上的脆弱性。在废去单手的同时，也封锁了她的右手发射功能。

    因为根据拉米雅的说法，就连日前粉碎九条院宅邸墙壁时的威力，大概也是压抑在三成以下，实在是让人不寒而栗，爱丽丝绝对不想被那样的攻击打中。

    （这个女仆机器人……真是有够乱来。）

    不管是那个超加速……还是像这样夸张的机关，剩下还有几个呢――她不敢去想了。

    （再怎么样……可别从眼睛发射光束啊……）

    尽管把曾经一度败北的对手玩弄于股掌，创下夺走她单手机能的丰厚战果，爱丽丝的脸上却没有从容，因为在对手压倒性的力量之前，不管布下的策略再多，只靠那样是赢不了的。

    而事实也是……即使一只手的功能遭破坏，自己粉碎了立足之地，应该是掉落河里的悠里却……

    “……我并没有大意，机械的我没有大意这种概念存在，不过――大小姐真了不起，和日前简直判若两人……既然如此……我将把你认定为危险性A的强敌。”

    她的胸口之下浸在急流里，却能若无其事地站在河底。

    短路的手发出火花，无力下垂――即便是那样的状态，她悠然的身影仍让人感觉她绝对的自信。

    她闭上眼，以徐缓的动作用手遮住脸，采取加速准备的姿势。

    “哼……那还真谢谢了。”

    尽管爱丽丝嘲笑她，其实那态度却是在逞强，事实上她的手段已经用尽了，在这之后真的只能正面冲突，而且是和这个……现在正准备发挥真正性能的怪物。

    “第一号控制装置解除，球体输出上升至百分之九十八――”

    轰――！

    悠里的共鸣反应急遽增大，爱丽丝的胸口感受到绞痛般的压力。

    “呜……”

    而且敌人接下来说出的，是让爱丽丝不寒而栗的话语。

    “第二、第三控制装制解除，加速装置――”

    超加速前兆的能源力场，以前所未见的激烈程度从悠里的全身迸出。

    “――连续启动！！”

    在双眸睁开的同时，声音指令输入完毕，敌人的身影消失，只剩下原地激烈飞溅的水沫。

    （来了……！）

    爱丽丝比以往更认真地专注于感觉器官，全神贯注地警戒，但是她好不容易捕捉到的却是有如恶梦的光景。只见一道光线以锐角的轨道纵横交错地逼近而来，而那一切都是发生在一霎那间，不到百分之一秒的事情。

    “哈……呜！？”

    疾速的拳头击中爱丽丝的右侧腹，过去曾被它一击击倒的――碎裂岩盘的刚拳。她纤瘦的身体遭到直击，可是爱丽丝没有倒下，听着肋骨逐渐碎裂的声音，爱丽丝咬紧牙忍耐。

    （不管用……这种程度……！）

    爱丽丝浮现笑容逞强，为了瞄准她加速停下的瞬间，爱丽丝勇猛地挥动右拳。

    然而……

    （不在……！）

    预测敌人的拳迹，以最快速度挥出的一击竟然落空了。

    （是连续加速吗……！？）

    悠里的加速没有停止，超高速光线有如跳弹折返般在爱丽丝周围四处乱窜――不，这并不是意图而为的攻击，她自己也控制不了这速度而应付不暇。

    “！？呀～～！”

    在擦身而过的瞬间，她的腹部再度受到不可视的打击，爱丽丝的身体被打飞了起来。

    滋……骨头破碎的不快声音在体内响起，但是爱丽丝不退缩。

    因为她决定不会再输了，不是受其他人命令，而是自己决定的。

    “还没还没……我还能打……你以为我是谁啊……”

    爱丽丝翩然在空中翻转，又落在别的岩石上。

    （追击要来了――）

    爱丽丝虽然做出了防御，然而以猛烈速度迫近的敌人，也因为那速度而无法瞄准，只是从她旁边削过。

    一回头，却看到冲过头的光线，直直往森林方向突进，撞倒了许多树木。

    爱丽丝凝神注目，看着有如被巨大光束炮射穿的森林。

    一一而在破坏痕迹的最深处，浑身缠绕光芒的怪物回头看向这里。

    高速移动的结果，她的眼镜早已只剩镜框，衣服――特别是下半身破破烂烂，裸露在外的双脚则有巨大裂痕，为了排出积蓄的热能，她全身喷出大量的蒸气。

    她的脸上没有微笑，只有与机械人偶相衬的扑克脸。

    “脚部零件破损，加速装置距离驱动极限还剩三十秒，修正攻击轨道的误差――”

    “来吧！”

    爱丽丝无视身体的疼痛，吐出鲜血大喊。她没有策略，也没有胜算，不过……

    ‘从今以后……我们要永远在一起，爱丽丝。’

    “我不能在这个地方……输给你这种货色……”

    即使如此，爱丽丝还是大胆地笑着，这一定不是对敌人，而是对只能这样做的自己，带着一些自嘲，以及无限大的骄傲而笑。

    没有胜算的状况……那样的情况不止发生在这一战，不久前她和菲列丝对峙时是如此……在十五年的人生中也经历过数次。

    没错，那都不过是家常便饭。所谓的战斗不止存在于非日常之中，在日常生活的日子里，虽然情况多少不同，但是每个人都有可能碰上。像这样为了不合理的试炼而痛苦、处于绝境的人，并不是只有自己。

    胜不了――已经无可奈何了――一定办不到

    每一个人都会这么想。

    （但是……）

    阻挡在前方的墙壁会以各种形式出现，有时是才能的有无，有时是强力的竞争对手，有时会受到像灾厄般来临、超越人智的力量压制。

    （……我――）

    好了，那么面对这个无可奈何、压倒性不利的状况――

    身为理想的千金小姐，应该要如何应对呢？

    答案就是这样。

    “来吧，全力攻过来啊！机械人偶！我要超越那道墙，把你打扁！”

    爱丽丝高声宣告，那模样既自信、又大胆、又骄傲！

    她绝非生来就有天赋的才能。

    理想的自己与现实的自己，两者的落差总是令她愕然不已――就如同数日前那般。

    过去也是一样，因为自己的力量不足，一次又一次地尝到挫折和屈辱的滋味。

    每次在那样的时候――在困境之中，自己的反应是什么呢？

    （没错，我是……！）

    拼命努力、不择手段、思考策略，如果那样还是不足，那么就用这涌上心胸的无尽骄傲、斗志和毅力来补足。

    那最符合九条院爱丽丝的一贯作风了。

    平凡无奇，也随处可见……一定每个人都是这样。

    “你要觉得荣幸，因为是由本大小姐亲自来把你变成铁屑。”

    即使如此，还是有办不到的事吧。

    计谋用尽，倒在地上不停挣扎，如果那样还不行的话，那也无可奈何。

    那时就要――

    “哼！”

    一直到最后的最后都抱持恶意，吐出咒骂的言语，嘲笑着对方而死去。

    嗯，那样就可以了，像极了故事里的主角。

    她早已做好觉悟，接下来只有握拳，等着迎击敌人。

    “――修正完毕，思考演算暂停，剩余使用于义体控制，锁定目标，开始破坏对像‘第十三号’。”

    悠里撒娇的声音，在说这句台词的中途就变更为机械的声音。

    “骄傲的大小姐，你比任何人都还要高贵。”

    那是平板的电子声音，然而那句话感觉比之前更含有人类的感情。

    “当然。你的两只象腿都变成那副德性了，还是相当努力嘛！我收回先前不把你放在眼中的那些侮蔑。”

    悠里单手举在脸前，以无感情的电子声音骄傲地说道：

    “――因为这是我的职责所在。”

    随着地面轰然声响，悠里再度消失了。

    她拖着光的尾迹，以超速度突击――尽管无法完全驾驭过剩的速度而不停蛇行，这次则是正确地锁定了爱丽丝。

    （可恶……完全看不见……）

    少女则是无计可施，她已经无能为力，所以这时要靠斗志和毅力撑过。

    看是悠里的脚先到达极限，还是爱丽丝先被杀死――一决胜负。

    “来吧！”

    爱丽丝的双手交叉在面前，第二次叫道。

    收到激烈的宣战，光线又更加速，朝十字防御正面冲撞。

    “唔……！”

    爱丽丝受到沉重的一击而呻吟，然后就在她眼前，一瞬间看到悠里做出飞踢姿势，接着又马上消失。

    “唔！”

    背后受到冲击，爱丽丝就要趴倒下去，但是对方却不容许，这次则是下颚被踢起，她的身子浮在空中。

    “！？啊！……！”

    这是维持加速状态下，怒涛般的连续攻击。

    威力丝毫不减的挥拳、肘击和脚踢一次又一次地命中爱丽丝的身体，让她弹飞起来。少女纤瘦的身躯在空中遭到蹂躏，连续的打击将她逐渐打上天空。

    空中狂舞，不，这不能以舞蹈来比喻q而是没有自我意识的杀戮机械执行的处刑。

    义体以脱离常轨的速度动作，而思考的大半都集中于控制义体，现在的悠里已经完全只为执行单一机能，化成了一台凶恶的打桩机。

    “…………”

    数秒间被打上十公尺左右的高空，爱丽丝承受数不尽的打击，如今已是一动也不动。

    随后悠里解除超加速，出现在少女的头上。

    “超过致命伤――安眠吧，大小姐。”

    有如哀悼的一句话后，她瞄准目标的延髓，使出倒挂金钩。

    致命的一击有如断头台的铡刀踢碎了爱丽丝的颈椎，爱丽丝激起水花四溅，直接冲入急流，又斜向贯穿了河床，之后刮削着瀑布落入水潭之中。

    ***

    “脚部零件中度破损，加速装置完全停止，义体控制转为一般模式――”

    只见悠里在半毁的河川上着地站直，然后全身喷出蒸气，开始进行排热作业。

    ‘结束了吗？’

    从义体内部装设的通信器，直接传来主人的声音。

    “是的，主人。”

    悠里朝着无人的虚空，笑容满面地一鞠躬。

    “给予目标超越估计耐久极限百分之五百八十九的损伤，自我修复机能的再生已是不可能――我达成任务了，主人，请夸奖我吧。”

    悠里充满期待地以兴奋语气说道。

    可是主人回给她的话却是……

    ‘大笨蛋！’

    这无情的一句话。

    ‘什么叫达成任务了？你这笨蛋，你把任务内容再复诵一遍。’

    “消灭‘第十三号’，回收LT球体，可能的话素体也回收带回……啊！”

    悠里呆呆地张着嘴，然后“呵呵”地傻笑一声。

    ‘哦，那么该回收的素体呢？’

    “呃，这个……”

    掉下水潭里去了，悠里打马虎眼地笑着说道。

    ‘是吗是吗，我很明白你有多无能了，看来你的脑髓果然还是需要用螺丝锁紧才行啊――还不赶快去回收！肥猪！’

    “可是主人，这个深度实在――”

    第十三号被打下来时，岩盘遭到撞击而被刮削，瀑布的形状已经大幅改变。

    悠里窥视着水潭，想到恐怕极为困难的搜索作业就想吐。

    ***

    被打入水潭的爱丽丝，一路往昏暗的水底――往死亡的深渊沉下去。

    她的双目紧闭。

    身体受到足以粉碎岩盘的拳、肘、脚踢无数的重击。

    她咳了一口，最后的氧气也和胃液一起从口中逃走。好痛，痛死了！全身骨头粉碎，就像章鱼似的软趴趴，这已经不是致命伤的问题，而是本来应该立即死亡的损伤。还能活着根本是奇迹。

    （啊……咳……！呜呜……！！）

    包覆全身的冷水感触，让恐惧占据了整颗心。口中进入的水塞住气管，无可言喻的痛苦，这是粉身碎骨而死和溺死的双重地狱，大概和地狱的苦刑差不多了吧？如果是这样的话，那还不如让痛觉麻痹，然后马上就死掉呢。

    因为在这样的状况，爱丽丝究竟还能做什么呢？

    反击？当然不可能。

    骨头尽碎，身体已经与尸体无异，身上只感觉到痛，连动都动不了。

    就算再怎么拼命，难看地拼命挣扎，还是会有办不到的事、达成不了的目标。

    “……呜……呜呜……！！呜呜呜呜…………Ⅱ”

    即使如此，爱丽丝还是痛苦呻吟，不放弃地扭动身子。到最后都不放弃，因为她还挣扎得不够，距离骂出充满恶意与诅咒的言语、一边嘲笑一边死去还差得远。

    现在的自己或许是难看地贪生怕死的愚人。

    但是爱丽丝觉得――

    这才是理想的千金小姐的行动准则。

    这才是主角的生存方式。

    她并不是期待及时来访的奇迹，也不期待其他人的救助。

    只不过她不能不那样做，因为那才是像她自己的做法。

    （因为……我约定好了。）

    不能够死在这种地方，绝不！

    满目疮痍的身体早已到达极限，根本一动也动不了。

    （什么事也办不到……要怎么做……）

    答案早已在心中，那就是在水中首先该做的事。

    她没有理由做不到，因为他们两人一起，练习了那么多次。

    她在昏暗的水底不断下沉，已经一半是死尸的少女的眼睛……

    ――用力睁开了。

    瞬间，心脏灼烧殆尽般的感觉迸开，爱丽丝的意识切换了。

    ***

    “！”

    悠里站在水潭边的岩石上，感受到撕裂胸口的压倒性共鸣。

    “‘第十三号球体’的力量输出土升，百分之二百五十八。”

    明明遭到那样的打击和蹂躏，甚至颈椎都折断了。

    可是目标却还没有死。

    在悠里遥远的正下方，水潭里汇聚着黄金的光芒。

    那是欧美加冲击，极大的光线以直射悠里的轨道，正从瀑布逆流而上。

    “三百、四百、五百――百分之六百二十五……！！”

    面临将一切蒸发，逼近而来的黄金波涛，悠里准备往后逃走。

    然而中度破损的脚发出悲鸣，阻碍了她的回避运动。

    她无法避开。

    悠里第一次发出惨叫，她目睹光的波涛烧灼着半个身体、一路呼啸而去的光景。

    “右手完全消灭……！右半身的部分融解……损伤率百分之十五！”

    悠里的右半身受到极大损害，她单膝跪在岩石上，从损伤的部位还可窥见发着电光、短路的机械零件。

    “对不起，主人――目标仍健在。”

    只见极大光线划过天空而去……激起的瀑布化为骤雨落下。

    晴空之下撒落的水，在周围架起巨大的彩虹之桥。

    “啊啊……”

    悠里陶醉地看着正面的岩石堆。

    闪耀着七色彩虹的雨，在如梦似幻的光景之中，原本应该已经杀死‘第十三号’从天空飘然而降，从潭底一口气跳了过来c

    “……怎么可能！？”

    不管是纤细的手、修长强韧的脚，还是纤瘦的腰，或是如花梗般看起来颇为脆弱的脖子，那些应该都已经打得粉碎了才是。

    （可是却……）

    悠里茫然注视着那幅光景，发生了不可能发生在机械上的事……她竟无法把胸中生出的话说到最后。

    “你这个人，为什么……”

    这是不可能的事！本来她应该全身骨骼尽碎，成为黑暗水底的丑陋尸体才是……不管怎么样，都不可能毫发无伤啊！

    “这样的再生速度，已经不是自我修复系统所能说明……难道说她是‘复元’了吗？”

    ‘这就是‘第十三号’的特殊机能吗……！’

    悠里以软弱的声音自言自语，这时她的耳中却传来主人高昂的声音。

    ‘别慌张，悠里，“第十三号球体”和“第十二号球体”具有酷似的性质，这是我们早就知道的事。’

    “可是‘第十二号’也没有这样的机能――”

    ‘所以说她们只是相似而已，并不相同，拥有凌驾其他球体的潜在能力――完全是未知数的球体，哼哼，或许是和“第十二号”完全相反呢。’

    “‘第十二号’……‘统合型’的相反――”

    悠里重新看着超越自己理解的敌人。

    只见身缠黄金磷光的黑玫瑰少女，骄傲地睥睨着单膝跪地的悠里。

    她双手举起黑色枪身，仿佛连神也要射穿似的，将枪口对准了天空。

    她缓缓地、再一次装填欧美加冲击。

    只见光团有如被吸入枪口般收缩。

    “你叫做……悠里对吧。”

    她第一次呼喊悠里的名字

    “是……有什么事呢？大小姐。”

    “请你觉悟吧，正于我所宣言，我现在就将你打成铁屑。”

    “是吗。”

    两人平静地对话，如果不论谈话内容的话，简直就像是一对千金小姐和侍女的对话。

    “呵呵呵。”

    总觉得这样很可笑，悠里终于忍不住笑了出来。

    她不知道为什么会这样，身为机械的自己――是不能明白的。

    “非常对不起，很遗憾，我不能成全大小姐的愿望――因为主人给我的任务，我还没达成。”

    悠里缓缓站起，然后呼叫主人。

    “主人，您听到了吗？”

    ‘悠里――有，我在听。’

    亚列克的声音很冷静，既不慌张，也没放弃，认真地倾听着。

    “‘第十三号’要用最大火力的欧美加冲击，把我轰得灰飞烟灭；而且脚部零件中度破损的我，无法回避她的攻击。更进一步说，标的推测具有‘复元机能’，用寻常方法难以给予致命伤。”

    悠里用那如同往常既撒娇又悠闲的语气，说明自己身处的绝望状况。

    然后她为寻求主人的指示，说出带着无比信赖的一句话。

    “我该如何做呢？”

    ‘再启动加速装置――用你的右手打她，敌人拥有再生能力的话，那么只要给予压倒性的一击，让她当场死亡就好了。’

    他的回答很迅速。

    对于主人的命令，悠里的回答只有一个。

    “是的，主人。”

    钢铁侍女将身体斜对着爱丽丝，摆出将已消灭的右手向前伸出的姿势。

    “最终控制装置解除，模拟心脏活性化，第十号球体力量输出百分之一百二十――部分召唤‘第十号的灾厄’。”

    全控制装置解除后，处于半失控状态的LT球体发挥出极限以上的力量。

    由于超越极限的反动使得机械制的义体逐渐崩坏，但是不用理它。

    “没问题，接下来这一击就结束了。”

    在悠里眼前，以黄金粒子吞噬一切的魔兽口腔也已对准了她。

    “是啊，结束了，悠里。”

    火力全开的欧美加冲击。

    手指扣在加农炮的扳机上，九尾的少女邪恶地笑了。

    “来吧――给我消失得无影无踪！”

    随着有如魔兽凄厉叫声的轰然声响，射出巨大的光束。

    巨大光芒仿佛要将视界的一切掩埋，发出震耳欲聋的破灭咆哮。

    然而悠里并不畏惧，因为在她钢铁的胸中――还存有主人的命令。

    “不，大小姐，虽然惶恐，不过请让我做最后的挣扎，请见识我的‘杀手锏’。”

    人造人的悠里最多只能以模拟方式让LT球体运作，因此专用武装的‘灾厄’无法显现，然而若以不完全的状态，只启动短短数秒――就可以颠覆那条定义。

    “显现吧――”

    然后悠里发出呼唤，呼唤那个本来机械之身无法使用，自己武装的名字。

    “无惧者！！”

    回应她的呼唤而出现的那个，却并不是‘武器’。

    宛如代替消灭的右手零件般，只有全体的一部分以不完全状态显现，如果以非常直接简单的话语来形容――就是只钢铁的巨手。

    第十号的灾厄，构成机动装甲‘无惧者’的一部分，那就是钢之拳。

    省略一切不必要的装饰，极为笨重、粗壮，而且无比坚硬。

    用途只有一个，靠着握紧的坚硬铁拳，进行单纯无比且压倒性的物理破坏。

    只为将眼前的敌人击灭粉碎而存在，非武器的武器。

    悠里握紧铁拳，踏着中度破损的脚，在下半身不断碎裂的状态用力踏地。

    “加速装置，启动！”

    粉红色的能源力场迸射，覆盖住悠里的身体。

    “――突击！！”

    她身上缠绕着迸射的光芒飞跃。

    既然已经无法闪过，最后的超加速就只为了向前――向敌人前进而用。

    眼见光之波涛逼近眼前，在化为光线突进的超加速之中，悠里将关节运使至可动极限，挥出这个与义肢相似的异形手臂――

    “哈啊啊啊啊――！！”

    有如怪物的机械声音发出咆哮，她连同身体一拳打向波涛。

    只见钢之拳和极大光束激烈冲击，悠里的视界被染成一片白。

    （呜、呜……）

    她感受到义体崩坏、逐渐融解，什么也看不见，什么也听不到，只有灼热的痛觉窜动。即使如此，悠里还是笔直前进，为了消灭目标，为了达成使命。

    她将拳头握得更紧，将义体剩余的能源集中在右手。

    “我要用这个拳头贯穿你……！”

    果不其然――贯注一切挥出的右拳，一口气贯穿了光的波涛。

    钢铁侍女靠着自己的一颗拳头，突破了火力全开的欧美加冲击。

    然而……应该击灭敌人的拳头，却没有打中的手感。

    挥空了。

    “什么……！？”

    在突破光之后，不见原本该是发射加农炮态势的‘第十三号’。

    悠里以惊愕的表情凝视着眼前的黑枪，分解成黄金粒子逐渐消失的光景。

    最后的超加速也解除，滞空的悠里以挥出右拳的姿势现身了。

    而无惧者也分解成淡粉红色的粒子逐渐消灭。

    （难道是在最后紧要关头，她故意放开武器，回避了拳头吗……！？）

    在欧美加冲击即将贯穿悠里的前一刻，突然要做出那样的判断实在不可能。

    只能解释她是事先就打算那样做，恐怕‘第十三号’在看到悠里的‘杀手锏’时，不但已经看穿她的武装特性，并且瞬间实行这个策略。

    “怎么会有这种事……！”

    就连双方豁出全力的激烈冲突，对她而言也只是通往下一步的布局。

    “加芭沃克，属性‘Ω’。”

    “唔……！”

    下方传来少女的呢喃，潜入滞空的悠里身前，‘第十三号’再次召唤一度消失的黑枪，然后将一百八十公斤重的义体用力踢上空中。

    “……怎么有这么心狠毒辣的大小姐，简直就像是恶魔一样……”

    被踢上空中的悠里，看到眼下而感到绝望，下面是最糟的光景。

    “我说过了吧，机械人偶，我要把你打成铁屑，哼，说打可能是有语病了。”

    黑衣少女踏着岩石站起身来，枪口朝向天空。

    黑枪已经变形完毕，有如星尘般的光点逐渐往追加炮口收缩。

    “――再见了，乖乖被轰得四分五裂吧！”

    在道别完之后，少女迅速扣下扳机，发射第三发的欧美加冲击。

    ***

    冲上天空的光柱消失，而周围也逐渐归于平静。

    “哈啊……哈啊……”

    爱丽丝激烈地喘着气，呈大字形躺在岩石上。

    “我赢了……吧。”

    她闭起眼睛深呼吸，感觉稍微舒服了一点，然后按着仍然激烈鼓动的胸口。

    （但是……我不明白，这是怎么一回事呢？）

    被追赶到绝境的爱丽丝，发挥出难以置信的性能，这时才有思考余裕的她，对自己感到惊愕不已。

    不可能发射复数发的欧美加冲击，上次她才发射一次――而且光是以最快装填发射，就已经超过负荷了啊。

    然而现在爱丽丝甚至还多了几分余裕。

    她全身充满力量，感觉得到比以往更强大的性能。

    （……我究竟……明明被打得那样凄惨……伤竟然也好了。）

    在与菲列丝战斗时，也曾经发生过那样的事，不过这次的再生，却比上次更快速，而且她被打落水潭中……在拼了命地睁开眼晴之后，记忆就中断了。

    等到她回过神来，她已经发射欧美加冲击，并且站在瀑布上的河川旁。

    简直――好像有人擅自操作爱丽丝的身体进行反击似的。

    格斗技的高手有时在失去意识的状态下，仍会继续作战――不过她觉得这个现象和那种事是两个不同次元的事，有一种恐怖又讨厌的恶寒。

    （虽然也因此而得救了――但是总觉得有点不舒服。）

    闭起眼睛的爱丽丝，脸上露出复杂的表情，就在这时候，树林的方向响起一声重低音。

    “！”

    就好像是具有相当重量的‘某个东西’坠落地上的声音。

    爱丽丝惊讶得睁开眼睛迅速起身。

    “骗、骗人……！？”

    她不禁瞪大眼睛凝视，因为那里竟然……

    “――损伤率，百分之五十四。”

    上身的右半边消灭得不留痕迹，残余的部位也烧得焦黑……或者是融解，凄惨露出的机械零件也闪着电光……即使如此……

    “没问题，距离机能停止还有二百五十七秒――继续进行战斗行动。”

    那里有个为了达成使命，果敢握起拳头的敌人身影。

    她那样的身影，仿佛和某个少女重叠，然后很快又消失。

    “真是的，你们啊……一个个都是笨蛋啊，都已经知道没胜算了，是没思考能力吗？”

    爱丽丝刻意地嘲笑。

    “不好意思，大小姐，这个我们应该半斤八两吧，而且说人笨蛋的人，自己才是真的笨蛋，另外――我刚才也说过了吧？”

    悠里面向爱丽丝，用露出半边金属的脸孔，做出了最甜美的笑容。

    “――这是我的职责所在。”

    “哈……那还真是了不起啊。”

    至此已经无话可说。尽管与她颇有同感，爱丽丝该做的事还是没变，她再度握起加农炮，开始装填能源。虽然有点晚，不过她真的觉得这个地方是最佳战场，只要注意发射的角度，光的奔流就不会灼烧到城镇。

    “这次绝对要把你彻底粉碎。”

    敌我的距离大概七公尺，站在岩石上的爱丽丝，直线捕捉到在河边挣扎着要爬起的悠里，她既无慈悲，也不犹豫，将手指按上扳机，就在这时候――

    “到此为止吧――”

    一个年轻男性的声音响起，他的声音低沉却清晰，仿佛是演员的声音。

    声音的主人正伫立在刚才悠里撞倒的树木附近。

    他是一个金发碧眼、额头宽阔的美青年，身上是老气的深褐色西装。

    他拄着拐杖，右眼还戴着一副单边眼镜。

    “主、主人，为什么……”

    悠里一脸茫然地喃喃说道。

    从那称呼看来，这个奇妙装扮的青年就是她的主人――亚列克博士吧。

    “哼，什么没问题――无谓地逞强不认输，你根本问题一堆啊，笨蛋。”

    亚列克轻巧地跳跃，站在可以从爱丽丝手上庇护悠里的位置，然后将收惹崆嵬脚下一插。

    虽然不像是人偶，但他机敏的动作也不像人类。

    爱丽丝听拉米雅说过，亚列克对自己施术，全身已是半机械化了。

    ‘缝合义体’这个外号不止是指他自行制造机械人偶的性质，另外也暗示了他本身的存在。

    “你是……”

    “嗨！”

    年轻的脸上浮现是不相衬的狡猾表情，他以轻松的态度报上名字。

    “我是亚列克．弗兰肯斯坦，初次见面，小狐狸的千金。”

    “……”

    爱丽丝将炮口对准两人，静静地瞪着他们。

    只要爱丽丝一扣扳机，一秒钟后他们可能就消失了，在这样的状况下亚列克却毫无畏惧，甚至浮现出游刃有余的笑容，一副处之泰然的模样。

    “哼哼，真冷淡啊……算了，在你聊得正高兴的时候打扰，真是不好意思，不过请让我打断吧。”

    亚列克呼了一口气说道：

    “我有一个问题――破坏‘第三号’的人是你吗？”

    “……第三号？我不懂耶……你在说什么？”

    爱丽丝握着枪对他装傻，但似乎被老人识破了。

    “哼哼，是吗，果然是你啊，原来如此――看到你刚才的性能，会那样也不足为奇，和‘第十二号’似是而非的‘第十三号’――怎么会变成这么麻烦，却又有趣的事态啊，哈……加贺见那家伙，该不会知道什么吧……？”

    “又说些莫名其妙的话，你说的那个――‘第十二号’究竟是什么？”

    至今听过好几次――那个词恐怕指的也是杀戮人偶吧。

    仿佛都是把她和自己当成一对提起，爱丽丝内心挂念着这个名字而无法开枪，不得已只好开口询问敌人。

    “哦，你有兴趣吗？”

    亚列克故意吊她胃口，一边将拐杖往激流中一抛。双手自由后，亚列克转过身，毫无防备地将背后对着爱丽丝，以双手抱起半坏的悠里。

    “呀……”

    被主人抱在怀里的机械人偶，剩下半边少女的脸……红了起来。

    “嘿咻，呜哇，你还真是重啊――我的义肢都在哀嚎了。”

    “您是来救我的……吗？我太感激了，主人……悠里好感动。”

    悠里陶醉地湿润了眼。

    看到她那个样子，亚列克却一副打从心底厌恶的表情回答：

    “不要说那么恶心的话，肥猪！别搞错了，废铁――你以为你坏了是谁在修啊？这个大笨蛋！”

    “呜呜……！？我的少女美梦就在现在破碎了――难得我妥协让老头来担任王子角色，这样的待遇太过分了――”

    悠里给人的印象突然转变得柔和，看起来仿佛是在向祖父撒娇的小女孩。

    亚列克重振精神，又重新对她说道：

    “是我们输了，就干干脆脆地撤退吧，悠里。”

    “是，主人。”

    在这千钧一发的状况，两人的态度却是异样的自然。

    “等一下！你们以为逃得掉吗……！？”

    爱丽丝重新举起加芭沃克，语气强烈地说道。

    “是啊，当然逃得掉，小妹妹，你看看你的脚下吧。”

    亚列克一副理所当然地立刻回答，他刚才投出的拐杖――顺着河流刚好流至少女立足的大岩石，亚列克以眼神示意那个拐杖。

    “？”

    就在爱丽丝视线移向拐杖的瞬间，平凡无奇的拐杖突然爆发，顿时放出眩目闪光。

    “！？这是――”

    胸口感到撕裂般的共鸣反应，没错，这和拉米雅日前使用的相同――

    “这就是太阳拳，很棒吧，大小姐，不可以小看秃子的逃跑技术哦。”

    “闭嘴，废物，回去我就把你拿丢到巨大垃圾回收区。”

    听着那样的对话，视界被光所覆盖的爱丽丝，抓着左胸痛苦地蹲下。

    （呜、怎么这样……要被逃走了……！）

    真是致命的失败，应该别听敌人说话，只要直接扣下扳机就好了。

    爱丽丝咬着嘴唇，只听到一个声音像是安慰，又像劝告似地对她说：

    “呵呵呵，拖延时间的战斗发挥作用了呢，小狐狸的小妹妹，如果是刚才都还在战斗的对手也就罢了，对于突然出现的我，你不能二话不说就开枪，这样子不管你采取多么残忍的战术――那都还只是人类的范畴，但是太天真了，那样你往后是无法生存下来的。”

    “哈……笑死人……你没看到我把那个废五金……打得破破烂烂吗？”

    尽管断断续续，爱丽丝还是口出不逊之言。

    “哼，很有精神的小女孩呢，到底是像谁呢……在临去前我给你个忠告，‘第十二号’是反叛组织的异端杀戮人偶，她是靠着装备复数球体，愈战愈强的‘统合型’……那家伙为了寻求新球体，似乎已经来到这个镇上，你当然也会成为目标，好好记在脑海的角落吧，和你敌对的我说这种话，也是很奇怪就是了。”

    接着隔了一拍，他继续说道：

    “那么再见了，小妹妹，下次我就要把你那飞机场里的宝藏挖出来喔，在那之前别被其他家伙干掉了――”

    “其他、家伙――”

    爱丽丝的胸口十分痛苦，甚至要复诵他的话都办不到。

    “对，没错啊，就算我不说出去，或者你再怎么巧妙隐藏――小妹妹，你总有一天会被‘组织’找到，而且那日子绝对不会太遥远，这附近可不只有我和‘第十二号’而已，你最好有所觉悟――”

    在留下那样的台词后――敌人撤退了，随后闪光止息，当视野又恢复清晰时，他们已经不见踪影了。

    “……痛……”

    爱丽丝让已经快动不了的身体放松，自己仰躺倒在地上。

    （让他们逃走了啊。）

    也就是他们会再来找爱丽丝，好不容易取回的平稳生活……竟然只能维持这么短暂的时间。

    “呼……”

    这次胜过了悠里，总算可以再持续一段安稳的日子。

    和菲列丝或汉兹不同――爱丽丝感觉那个名为亚列克的老人，并不会随意侵犯爱丽丝的日常生活。

    在听过拉米雅的形容又和直接与他见过面后，爱丽丝就是这么感觉。

    “――真是的，一群怪人……”

    经过那样惨烈的打斗，甚至是互相厮杀，爱丽丝却只有这点感想。

    虽然那是很奇怪的事，但实际上就是这样，因此也无可奈何。

    尽管放马过来……她已经不会这样想了。

    （但如果他们学不乖，还敢跑来的话，下次一定……要让她粉身碎骨。）

    爱丽丝轻轻一笑，抬头仰望架着彩虹桥的中午天空。

    “好热……但是，真美呢……”

    正如亚列克所说，不管再怎么巧妙地隐藏行踪――爱丽丝总有一天会被组织找到吧。好不容易保住的日常生活，就像砂上的楼阁一样脆弱，和这彩虹一样虚幻。

    她在心中告诫自己，一定要有那样的自觉。

    “好了，身体差不多能动了。”

    但是现在这个时候――

    “回家吧。”

    回到那个确实存在在那里，像彩虹一样光辉耀眼的，她最珍惜的地方。

    （……因为还有事情……是我必须做的。）

第二卷 终章

    数日后，盛夏的太阳光线撒落在二十五公尺长的游泳池。三年一班所选出的两组各五人的小组，就要在这里进行‘决斗’。

    “那么你听好，莉莉丝同学，就像刚才说的，这场比赛输的一方――”

    “要听赢家的任何条件，是这样吧？好啊，可以啊，爱丽丝同学。”

    没错――这正是决斗，其他八名选手，以及旁观这场决斗的班上同学们，都只不过是两人决斗舞台上的装置以及观众而已。

    身为最后一棒的爱丽丝与莉莉丝，两人并坐在游泳池的一隅。

    “不过我才想问你呢，你不是直到前一阵子都还不会游泳吗？只不过是练习了几天，你认为你赢得过我吗？话先说在前头，我可不会手下留情哦。”

    今天的莉莉丝和大家一样穿着学校泳装，特别能突显她女性特有的玲珑曲线，散发出一般国中生所没有的诱人魅力。

    “请便，不用客气，请你使出全力，输了之后才找藉口我可是会很困扰的。再说练习……你以为我会去搞得自己满身大汗吗？”

    根衣不可能嘛――一爱丽丝夸张地耸耸肩说道。

    “哦……好吧，就当是那样吧。”

    莉莉丝嘴角绽开轻笑。

    “哼！”

    那天使般耀眼的微笑，让爱丽丝特别看不顺眼。

    不知为何就是火大。

    （不行啊……平常心，平常心。）

    爱丽丝无意识地以一只手扶着左手腕的新抑制器，做出深呼吸。

    “话说回来――你请假三天之久，是生病吗？”

    “不，我只是被雷打到，稍微躺了几天，让你担心了吗？”

    莉莉丝像是开玩笑的语气说道，看来她并不想说。

    “你这玩笑一点也不有趣呢。只不过我是很担心你，担心你要是今天也请假，那我打倒你的机会就少一个了。”

    “哎呀，是吗？那我就不该随便请假了呢，我接到电话联络，一直很期待今天呢。”

    “哎呀，为什么呢？”

    “因为……”

    她轻笑一声，但却是以强烈的视线，朝爱丽丝的双眸射去。

    “如果能够打败那么骄傲的你――一定会很愉快吧！你不也是一样吗？”

    爱丽丝也以不逊于她的强烈眼神瞪着她，嘴角扬起笑容说道：

    “没错――如果能打败你让你下跪，那一定很痛快，呵呵，我快等不及了。”

    “哎呀，口气这么大，你是不是也该想想输的下场呢？我赢的话要让你做什么呢？”

    “哼，如果我输的话，要我跳裸舞也可以哦，女人说话算话――只可惜你输定了。”

    看到两人唇枪舌战，三月在一旁心里七上八下，于是担心地找她说话。

    “啊，爱丽丝，那样好吗？做那种约定……”

    “――三月，难道你认为我会输吗？”

    这几天陪她练习的人是三月，爱丽丝有多少进步，他明明应该是最清楚的人，为什么会这么懦弱呢？爱丽丝不满地板起脸孔瞪着少年。

    “哼，三月你担心你自己就好了，你的对手是怜奈对吧……这场比赛是接力，只有我努力是赢不了的。”

    “呜……”

    爱丽丝戳着他的脸颊，三月似乎因此感到压力，手按着胸口，冒起冷汗，实在有够胆小。

    “赢或许是不可能……我会尽可能不被拉开啦。”

    “你又说那种丧气话……而且这是你少数擅长的领域耶。”

    “啊哈哈……对不起喔！”

    在失望的爱丽丝面前，三月总是用暧昧的笑容来掩饰。

    “那我先去就位了，加油哦，爱丽丝！”

    “好，你才要好好加油哦。”

    看到三月转身离去，爱丽丝轻挥小手送他。

    “那个……三月少爷。”

    当三月正要离去，这次却是莉莉丝叫住他。

    “你不帮我加油吗？”

    她像是要遮住胸部似的双手盘胸，湿润了红色眼眸注视着三月。

    可是停下脚步回过头来的三月却说道：

    “……对不起，我们今天是对手……所以我不能为你加油。”

    “哎呀……是这样吗……真遗憾。”

    “但是我们都要好好努力喔。”

    他举起单手道别，这次三月就朝准备位置快步走去了。

    爱丽丝在一旁笑嘻嘻地旁观着这一幕，得意地对她说：

    “哎呀哎呀，莉莉丝同学，你好像被甩掉了喔？靠那种姿势要让三月脸红心跳，对你来说太难了，也就是说，只要不强调胸部，你也不过如此而已。”

    “……哎呀，爱丽丝同学，看来我不在的这段期间，你做得很不错呢――难得我就差一点了说，只能说是我太大意了，但是那又能维持到什么时候呢……我可不会放弃哦！”

    “哼，你也真不死心啊，你听好了，这是很重要的事，你给我听清楚了，三月是属于我的，过去是，今后也一直都是。所以你再也不会有机会！懂了吗？”

    爱丽丝双手盘胸，冷冷地看了她一眼后，斩钉截铁说道。

    可是莉莉丝却还是态度从容。

    “……哎呀，你那自信是从哪来的啊？”

    “你以前说过吧，未婚夫妻只不过是父母决定的事，确实是那样没错，不过――”

    “现在不一样了？”

    “就是那么回事，我、我们发过誓了哦……还亲……亲吻了呢……”

    爱丽丝害羞地低着头说道。

    而莉莉丝则似乎误会了，她单手触摸着唇。

    “发展得真快呢，就算是未婚夫妻……亲嘴唇也太早了点吧？”

    “你、你是笨蛋吗！！嘴唇！？当然不可能！你怎么想到那种寡廉鲜耻的事！真是个变态女……！”

    爱丽丝显得非常狼狈。

    恋爱的话题打破了她完美千金小姐的外壳，让她陷入一片慌乱。

    “不是嘴唇，是这、这里啦。”

    爱丽丝轻轻触摸泛红的脸颊，她想起三月嘴唇的感觉，不知不觉笑开了嘴角。

    而莉莉丝的表情则像是看到了什么温馨的事，她叹了一口气。

    “什么嘛……亲吻是指脸颊吗？别吓我啦……你真是该说是单纯，还是闷骚呢。”

    “啊！你、有什么好笑的！”

    “不――对不起，但是爱丽丝同学……你好像改变了呢！”

    莉莉丝忽然变得有些认真。

    “――是那样吗？”

    “是啊，和数天前简直是判若两人。”

    听到她的回答，爱丽丝以大胆无比的笑容回敬她。

    “那么表示你很有眼光，因为数天前的我和现在的我，是不同的两人。”

    “听起来很哲学呢，但是我知道，改变你――不，让你取回原本的骄傲的，就是他吧。”

    莉莉丝看着在游泳池畔排队的三月说道。

    “哼……”

    那种事不用说也知道，母亲的激励虽然让她发现自己的盲点，但是只有那样并不够，还是无法让她像平常一样打起精神。不和三月在一起是不行的！这一次爱丽丝不得不承认，自己的活力之源就是那个没用的未婚夫。

    （那么迟钝，除了温柔之外，没有其他优点……明明就他是那种人。）

    她心想：为什么呢？

    “一定没有理由的吧，不，就算有，也不是言语能够形容的，那种事本来就是那样。”

    仿佛读了爱丽丝的心，莉莉丝如此说道。

    “……说得好像你知道似的。”

    “是啊……我知道，除了温柔以外没有其他长处，总是只会傻笑……但是没有他在，心中好像开了一个洞似的――”

    我非常清楚，莉莉丝又重复说了一遍。

    “那是……指谁呢？”

    莉莉丝不回答，只是轻轻笑出声，然后把脸贴近爱丽丝。

    “做……做什么啦！”

    “也分我一些幸运好吗？”

    莉莉丝在惊讶的爱丽丝脸上，轻轻地亲了一下，而且是三月亲吻的同一个地方。

    “咿！”

    爱丽丝红着脸，按着脸颊，全身都僵住了。

    “啊……你、你、你……你这个人……！”

    三月的唇――爱丽丝念念不忘的触感，在被莉莉丝的亲吻盖过后，她就再也想不起来了。

    “哎呀q这是间接接吻呢。”

    莉莉丝手按着唇，向她眨了一个眼。

    “啊啊啊啊啊啊！！绝对不能原谅你……！！”

    气昏头的爱丽丝脑中，已经忘了数秒前想问的问题了。

    接力比赛目前已进入佳境。

    “三月！”

    爱丽丝一边奔跑至准备位置，一边激励她最信赖的队员。

    到最后一棒前只剩下一个人，就是三月和怜奈。

    三月的速度虽快……他的背后却有一个以惊人速度追来的巨大身影。

    “怜奈同学！请加油！”

    得到莉莉丝声援的怜奈，尽管她的姿势乱七八糟，不过发挥出得天独厚的身体能力，她的速度就像鱼雷一样快，她无谓地激起大片浪花，一点一点地缩短与三月的差距。

    （那是什么速度啊……！那个人真的是平凡的人类吗……）

    “三月，被超过就等着受处罚吧！”

    游泳池畔正激起热烈的欢呼声，受到爱丽丝夹杂着斥责的声援，快要被怜奈超越的三月开始最后冲刺，距离终点已经不远。

    这时在一旁准备的莉莉丝向爱丽丝说道：

    “爱丽丝同学，难得有这机会，我们就在这里分出高下吧。”

    “你在说什么啊？”

    爱丽丝以严厉的目光，瞪视着嘻嘻哈哈的对手。

    “如果我胜过你，三月少爷就归我了。”

    “――”

    爱丽丝一时哑然，各式各样的想法在脑子里转着。

    无法拒绝的状态，如果输了的话该怎么办的心情，这种口头约定一定无效的乐观，对莉莉丝的自卑感，绝对非赢不可的压力，九条院爱丽丝的自尊――而最符合自己作风的选择是――

    这时她用右手扶着左手的护腕，心中忽地想到：

    只要把抑制器拿掉就绝对可以获胜，解放LT球体的封印，启动身体强化机能的话――对于这个难得能给予自己巨大自卑感的女人，就可以用压倒性的差距取得胜利，那是非常有魅力，难以抗拒的诱惑。

    然而……

    （――无聊，做那种事就不像是我了！）

    爱丽丝很干脆的放开抑制器，看着那赤红的双眼。

    而且不知为何，那双眼正笑着看着自己，于是爱丽丝向莉莉丝说道：

    “可以啊，相反地如果我赢了，你就要放弃三月。”

    她抬头挺胸接受这个比赛，不需要小动作，只有用全力打倒对方。

    莉莉丝眯着的眼睛笑成柔和的弓形。

    “好，我会用全力迎战骄傲的你。”

    她们身体前倾，怜奈和三月同时到达终点。

    “做得很好……三月！剩下交给我……”

    爱丽丝威势十足地跳入泳池。

    （呜……）

    她的视界歪斜，对水的恐惧心侵蚀着心。可是……

    “噗哈、爱丽丝……加油！”

    （不用你说……）

    少年的声音在背后推动，畏惧的心也被熊熊的竞争心所掩盖。

    手脚以理想的美丽轨道划着水，有效率地转换成推进力。

    （我――！不会输……！）

    她专心地游着，原本对莉莉丝燃起的敌对心，如今也都不再去想。

    只是不想输给自己，不管敌人是谁都没关系，只要尽全力去做好现在能做的事情就可以了，她要把这几天她和三月两人练习的成果，全部发挥出来――现在脑中只想着这件事情，那个喊着“加油”的男孩子的声音，她似乎听见好几次。

    然后――

    “噗哈……”

    游完之后，爱丽丝手扶着墙壁，将脸探出水面来，看着自己旁边的水道。

    而几乎同时，就像照镜子一般，她与转过来的莉莉丝对上了眼。

    ““……””

    两人猛地转身看向游泳池畔。

    ――只见在那里有着弯着腰，背着阳光的三月的脸。

    结果呢？她以眼神向三月询问，只见三月显得吞吞吐吐。

    （骗人……难道说……）

    爱丽丝的背上窜起一股寒意，明明那么努力，果然还是胜不过她吗。

    “嗯……嗯，这个……”

    被两人的视线贯穿的他，在彷徨了一会之后，向后方的牧村老师回头。

    她顶着一张不显眼的面容，笑嘻嘻地走了过来，在咳嗽一声后……

    “同时抵达。”

    以明确的声音宣告。

    ““同时抵达？””

    实力相当的两名少女，声音重叠在一起。

    “对，是完全同时哦，大家也都看到了吧？”

    三月向班上同学征求同意。

    “是啊，真了不起，好精采的比赛。”

    “不过是我比较快。”

    大家齐声认同，然后响起了盛大的欢呼和鼓掌声。

    那是称赞爱丽丝以及莉莉丝优异的表现。

    “太厉害了！爱丽丝！你比练习时快上好多呢！”

    三月兴奋地赞美爱丽丝。

    “呼……呵呵，当然啊，你以为我是谁啊！”

    同时抵达，虽然没有输，但是也没有赢，无法在此与莉莉丝分出高下，她固然是有些遗憾……但是还是自然地笑开了。

    （好吧，这次就姑且这样吧……）

    比赛结束后，最后棒次的两人爬上游泳池畔，被兴奋不止的班上同学包围，全身感受着畅快的疲劳，这种感觉还不错。

    往隔壁看去，对手也是和爱丽丝一样地笑着。

    “爱丽丝同学，你还满厉害的嘛，没想到我竟然会赢不了。”

    “……哼，你在说什么啊。”

    爱丽丝红着脸，把脸转向旁去，为什么要转过头去？被之前那么忌惮的对手夸奖，她感到非常高兴，却又不想认同这样的感情。

    所以她偷偷地扬起嘴角。

    “哎呀，怎么了？”

    莉莉丝弯腰把脸凑了过来。

    “没、没什么，不过……”

    爱丽丝本来是为了掩饰而找寻着话题，不过一件很在意的事情却脱口而出。

    “莉莉丝同学，你又要转学了是吗？”

    顿时班上爆起一阵惊愕声，考虑到莉莉丝受欢迎的程度，这也是难免的。

    怎么那样――骗人，才转刚来没多久――这样国外短期留学怎么办――等等，每个人都发出惜别之声，爱丽丝虽然觉得像是做了坏事，不过现在她就不能逃避，大概可以问到真相吧。

    “是真的吗？”

    爱丽丝代表大家问道。

    “各位，谢谢你们，不过请你们安心。”

    在喧哗声中，莉莉丝回答出众人希望的否定答案。

    “……本来以为马上就要转学……不过其实现在又变得不能转走了。”

    “那是怎么一回事？”

    发问的人是怜奈，她像侦探般敏锐，一副能够看穿谎言的眼神。

    莉莉丝稍微思考之后回答道：

    “因为这边的工作完全没做完，其实本来应该上个礼拜就结束了。”

    “工作？――啊啊，是你父母吧。”

    还没等到答案，怜奈就理解了，然后又问出一个问题。

    “那么转学就延期……了吗？”

    “是的，照这情况看来，夏天的旅行……我可以陪大家一起去了。”

    班上欢声响起。

    爱丽丝露出微笑。

    （没错――现在你不还不能走，不然我会很困扰的。）

    因为她决定要让莉莉丝趴在地上，踩着她的头。

    “莉莉丝同学，这次没有分出胜负……不过还会有下次哟？”

    爱丽丝向她说道，而莉莉丝则是敛起表情看着她。

    “是啊……你和我必须要分出高下才行。”

    这句话不知为何，在爱丽丝的心中沉重地响起，就好似与她初见面时那样，胸中产生奇妙的疼痛……咚、她的心脏强烈地跳了一下。

    “――就在不久之后。”

    仿佛要将人吸入般，湛着光辉的鲜红眼眸里，映着照着爱丽丝的脸。

    蓝宝石和红宝石，凝视着的两对眼睛，就好像不同颜色的宝石。

    完全相反的两人。

    “啊……对了，我有一件事还没对你说。”

    爱丽丝露出她的招牌表情――带着睥睨和傲气，向对手伸出右手。

    “哎呀……什么呀？”

    莉莉丝露出她的招牌表情――挂着天使的微笑，握住伸出来的手。

    瞬间，金和银的火花飞散，可是她们彼此都像要握碎对方手似地，牢牢握着分不开。少女们像是朋友，又像姐妹；宛如仇敌，又似恋人。

    “那么，莉莉丝。”

    “是的，爱丽丝。”

    将相互纠缠的感情寄托在言语，两人的声音重叠。

    今后也请多指教――

第二卷 后记

    大家好，我是伏见つかさ，终于平安无事，将第二集呈献给大家了。

    本书是恋爱喜剧和动作小说，和前作相比，将恋爱喜剧大幅增量了。就像我在第一集后记说的，恋爱喜剧对我而言是一块未开拓的领域。

    虽然我还不成熟，不过我会相信编辑先生“你可以写学园恋爱喜剧的”对我非常器重的这句话，然后尽全力写下去的，目前也仍在猛烈特训中，我会努力写出更有趣的内容的。

    好了，关于动作的部分，这次的敌人是女仆机器人。

    笨手笨脚，又是个爱哭鬼，戴眼镜，而且特技是金刚飞拳，这样的角色各位觉得如何呢？不管别人喜不喜欢，我就是最爱这样的气氛啊！

    而听说本书的封面人物也会是她，当我看到草图的时候，真的除了完美没别的话好说，这种纤合度的肉感，真的是太完美了！世界上最期待封面插画的人，毫无疑问就是我。

    不过没想到啊，我竟然会有在电击文库写出战斗女仆的一天，又一个梦想实现了，能在电击出道真是太好了。

    看到角色设定的编辑先生“这句肥猪有点……”“不是哥德少女嘛！”“女仆狂舞是什么？用来喊的吗？”诸如此类，反应并不是很好，不过从开会商讨第二稿之后，他就兴致勃勃地帮我出点子了，肥猪和肉感是完全不同的！对于我这样的主张，他也表示理解，真的是太好了。

    然后在第二集开会的时候，我们有了良性的意见争执，我自己也比在第一集时，更肆无忌惮地提出了许多意见，编辑先生也很清楚我擅长和不擅长的地方，让我更能够发挥，也因此才能创作出这么像我风格的作品。

    另外，关于某角色有大幅删减的剧情，下一集以后我一定会补完的。

    在此要向为本书出版尽心尽力的每一位致谢。

    责任编辑的三木编辑、小原编辑，插画的シコルスキ老师，感谢你们对我的照顾，今后也请多多指教。

    关于赌上系列存亡的第三集，我预定是喜剧全开的短篇集，当然爱丽丝也会登场，不过配角们会当上男主角，或者女主角，他们将会十分活跃。

    我将以背水一战的心情尽全力努力，敬请各为期待。

    二○○六年九月伏见つかさ

第二卷 插图



第三卷 女生宿舍的睡美人

    台版 转自 夜@轻之国度

    时序是春季，事情发生在升上二年级一个月后的某一天。

    ‘国中部二年一班的桐山诚人同学，请尽速前往学生会办公室。’

    放学后，诚人工准备回家的时候，却被突来的广播叫到学生会办公室。

    “是有工作吗？”

    他是‘国中部班级委员会。委员长’――也就是学生会执行部的成员之一，简单说来”就是国中部的学生代表，负责将上面交代的连络事项传达给大家，或是反过来整合国中部的意见，传达给相关人等……多半都是这些不起眼的工作，并不是像统辖国、高中部的学生会长那样，做些上台发表演讲等等，可以出风头的工作，讲白了就是中阶主管的职位。

    才仅二年级却担任委员长似乎非常少见，不知为何，大家竟不选众多学长姊，却一致推荐他担任。他心想既然被选上了，那也无可奈何，就为学校尽一己之力吧。

    然而在学生会办公室等待他的，却是一件奇妙的任务。

    “桐山里你的工作就是唤醒睡美人。”

    高中部的风纪委员长皇城琉璃如此说道，她是位性格果决、身材高眺的少女。

    “啊……是要我去演戏之类的吗？”

    诚人看着琉璃奢华的发型如此说道，她那头悉心呵护的长发，无一处不是呈螺旋状鬈曲，诚人在心中暗自称之为超级直鬈发。

    “不，那只不过是比喻而已，我这就详细说明，坐下。”

    命令的语气与她非常相配，看来是平常就说惯了吧。

    和一般教室相比，学生会办公室相当狭小（不过还是比普通学校的教室宽敞），而且地面也没有倾斜，里面摆放了排列成ㄈ字型的长桌、白板和投影机，地毯是草绿色，此刻黄昏的暮色，正遍照在宁静的空间里。

    除了诚人、琉璃和另一名男学生之外，室内并没有其他人。

    诚人就仿佛接受面试的新鲜人般，坐在中央的折叠椅上。

    而琉璃则是隔着长桌，坐在诚人的正面。

    “我们要拜托你的，是关于宫田同学的事。”

    坐在琉璃隔壁的学生会副会长新城耶寻如此说道，他的脸上总是常保柔和的笑容，给人的印象就是个文静的人。虽然是偏见，不过诚人觉得他就是适合坐在图书馆的角落，静静读书的那种人。

    听到他这么说，诚人问道：

    “宫田……宫田怜奈？”

    “没错，你们是同班同学对吧？”

    琉璃向他确认，诚人点头称是。

    “宫田她怎么了吗？”

    “还敢问我怎么了！”

    琉璃面露怒容，她的目光非常恐怖，完全不像是女高中生该有的眼神。

    “那孩子是二年一班的风纪委员对吧？可是她的生活态度实在太恶劣，恶劣到极点了。舫为风纪委员的人竟然迟到，这是怎么回事？你说这是怎么一回事？而且还不是一天两天而已，她已经迟到很多次，而且这一次还连续四天迟到――简直不像话！”

    她的主张非常有道理，虽然有道理，但――

    （……为什么是对我发脾气？）

    诚人困惑不已。

    “琉璃同学，请你冷静下来，你看桐山同学都被你吓到了。”

    “啊……嗯。”

    受到耶寻安抚后，琉璃平静了下来。

    他如同训兽师般擅于安抚他人，若不是有他在，这个成员个个是怪胎的学生会，绝对是无法成立的。虽然不起眼，却是学生会不可缺少的一位人物。

    诚人斟酌着学长姊的话，自己做了一番解释。

    “呃，也就是说，是要我让宫田改过自新？”

    “你开窍得很快，就是那么一回事。”

    “真意外。”

    “意外什么？”

    “以皇城学姊的个性，我以为您会第一个去把宫田怒骂一番后，然后将她扫地出门才是。”

    “你是白痴吗？去死算了。”

    诚人遭到痛骂，明明自己没有那种特殊癖好，听到她的声音，却也感到背脊阵阵酥麻。

    “我当然早就跟宫田说过了，可是我说话她也不知道有没有听进去――我简直就像在对牛弹琴、跟个笨蛋似的，说再多也没用，真是太不像话了……不过因为某种缘故，绝对不能把她开除，所以无可奈何之下，我才会这样拜托你啊！”

    “什么缘故？”

    “那是……与你无关啦！”

    “不能那样吧，都讲了这么多了。”

    此时副会长代替琉璃回答道：

    “必须得到学生会长的许可以才能罢免委员会的成员。”

    “也就是无法得到许可？”

    “不，会长是这么对琉璃同学说的：‘连让一个部下改过自新都做不到吗？你还真无能。’琉璃同学听了气得冒烟，于是就演变成现在的情况。”

    “真是简单明了啊。”

    听他的描述，那时的光景仿佛在眼前重现一般。

    直肠子的琉璃总是像这样，被会长操弄于股掌之间。

    “我哪有冒烟啊！啊啊！真是的――桐山！你和她是同班同学，你给我设法搞定！这是命令，你没有拒绝的余地！”

    “要我搞定……您说得简单。”

    诚人不耐烦地皱起眉头。

    “具体来说要怎么做呢？难不成要我每天早上去女生宿舍接她？――我可是男生哦，不用说也知道不可能。”

    女生宿舍理所当然是男生止步，而且听说那里警备森严，孔武有力的警卫们设下了有如铜墙铁壁般的防壁。

    “关于这一点你不用担心，我们都已经安排好了。”

    副会长对他露出爽朗的笑容。

    “桐山，你知道我的名字吧。”

    琉璃挺起胸膛，趾高气昂地如此说道。

    诚人马上就明白了。

    “……原来是这么回事啊，皇城琉璃学姊。”

    这间学校的名字就叫皇城学院，没错，对身为理事长女儿的琉璃而言，要在女生宿舍的规则增添例外条例，眼本不费吹灰之力。虽然头脑理解q但是诚人还是不能认同这件事。

    “你好像还有什么不满？”

    “当然有！就算您能够扭曲规则，有男生进入女生宿舍，住在里面的人也一定会感到不快吧？就算这是皇城学姊的命令，我也恕难从命。再说为什么是我？这种工作让女生来做不就好了吗？”

    “因为你正是最佳人选啊，在包含全校女生的候选名单中，我认为只有你是最适任的人选。”

    回答他的人是耶寻。

    “宫田同学的问题并不是那么简单就能解决，所以她的事情也不是随便一个人就能处理，可是我们判断如果是你，应该是能够办到的。我、琉璃同学、还有会长都对你寄予厚望――所以拜托你，请你接下这项任务好吗？”

    耶寻有礼地向他低头拜托，他真挚的言辞打动了诚人的心。

    “请别这样，副会长，你这么看重我是我的光荣，不过我还是――”

    “桐山――”

    当诚人打算再次婉拒时，琉璃出声叫住了他，并且把一份文件放到桌上。

    “――你可别小看我！不用你来教，我也很清楚女孩子们的心情。这是女生宿舍颁给你的许可证，大家都同意让你出入女生宿舍哦！太好了呢，大家都不把你当男人看呢！”

    （真是尖酸刻薄，这个人为什么能这么开心地把他人的痛处拿出来说嘴啊？）

    然而，看来他并没有拒绝的余地。

    “――我明白了，那我就接下这任务吧。”

    诚人语气认真地说道。既然班上有问题儿童，那么让她改过自新就是自己的职责，那也是委员长分内的工作――不，即便撇开委员长的职责，他也认为不能放任此事。

    “谢谢你，我就知道你会这么说，那么睡美人就拜托你，王子殿下。”

    “哎呀，就桐山的情况来说，与其说是王子，倒不如说是小矮人吧。”

    （真是的――把难题推给别人，说话竟然还这么不留情。）

    只见诚人表情不悦地从位子上起身。

    “睡美人的故事可没有什么小矮人哦！那是白雪公主才对吧？”

    “不，我说的是‘小鞋匠’里的小人。”

    琉璃轻笑一声说道：

    “桐山，为了我，你可要好好努力呀！”

    不用她吩咐，既然已经亲回答应，那么这件工作他就一定贯彻到底。

    期限是到月底。

    在这段期间内，他必须让宫田怜奈改过自新，成为一个循规蹈矩、不辱风纪委员之名的学生。

    “虽然宫田可能会觉得我多事――不过这闲事我是非管不可了。”

    老好人※棕仙。（译注：Browni，传说中夜间帮人做事的小精灵。）

    自己在校内被取了这个带有些许称赞之意的外号，诚人此时却仍是毫不知情。

    *

    隔天早上，比平常早起一小时的诚人，来到了女生宿舍，这里距离诚人居住的男生宿舍，路程不需五分钟。

    春天的阳光今天依然和煦，的确，这样好天气的日子，想要继续贪眠下去也是可以理解，在这个季节要爬出被窝是件辛苦的事。

    女生宿舍是四层楼的白色建筑，看上去就像光鲜亮丽的公寓大楼，数栋建筑排列在一起，就像是一个小型社区，建筑入口也设有完备的自动保全设备，这些干金小姐们的防护措施十分牢固。

    “嗯……呀，伤脑筋了。”

    仰望着建筑，诚人有些畏缩了。

    说起女生宿舍，那可是不容男人踏进一步的女子花园，而他正要踏入那禁忌之地，对于诚人这正值十来岁的健康男生而言，要他不紧张谈何容易。

    “可是杵在这里反而更行为可疑……还是进去吧。”

    诚人做好心理准备，按铃呼叫管理员，对她说明原由，请她打开大门的自动锁。

    看来琉璃已经知会过她，担任管理员的年轻女性很爽快地便同意他进入。

    诚人走在无人的走廊上。和满是汗臭味的男生宿舍不同，这里的气味让他感到清洁芬芳，环境打扫得十分干净，地上没有一点灰尘。

    （呼，和男生宿舍大不相同呀。）

    每天早上捡拾男生们丢得到处都是的垃圾，已经是诚人的例行公事了，虽说即使放着不管，管理员或业者应该也会来打扫，但是诚人就是等不到那时候，这该说是他的性格使然吧。

    他顺着楼梯上楼。

    宫田怜奈的房间是二○三号室，诚人在门前止步，清了清喉咙。

    “好了。”

    先试着按门铃看看――没反应。再试一次――还是没反应。

    （果然还在睡吧，一定是在睡啊……所以才会成为迟到的惯犯。）

    他必须开锁进房、叫宫田怜奈起床，那是他的任务。

    可是……身为男人的自己，竟在同年纪的女孩睡着时踏入房间……即便是学生会的命令，这样也太不妙了吧？到了这个关头，诚人开始犹豫了起来。

    而且说到底，之前诚人和宫田怜奈这个女学生几乎没有说过话，第一次和她正式交谈还是在昨天，而且还是用电话。

    《委员长，事情我已经听钻头=皇城学姊说过了，管理员那里有钥匙，你就用那钥匙开门进来没关系。》

    （说得这么简单……）

    她是彻彻底底把自己当成安全牌了吗？诚人的自尊不免有些受伤。

    宫田怜奈――记得她是一位个子相当高大的女孩子，而且运动全能，却是只有女孩子缘。

    同时她也是知名玩具厂商的独生女，即便在这上流子女云集的学院中，她的家境也算是相当富裕了。

    她给人的印象，并不会让人觉得她只是个任性的千金。

    《叫我起床一定会很辛吉吧，要请你多多努力。》

    《笨蛋，还敢叫我努力！只要你努力起床，不就什么事都没了！》

    《我尽量就是了。》

    她的说话方式跟男生没什么两样，三言两语之间，诚人就已经明白，应该说是非常我行我素吗？总之她的性格看来相当与众不同。问她早上为什么爬不起来，她也只是含糊其辞地答不出来。

    （以她那个样子，难怪皇城学姊要发飙了。）

    诚人苦笑着搔了搔脸颊，然后将钥匙插入钥匙孔，用手一转，接着他大大地吸了口气，再将气吐出。

    “不管了！进去了……我真的要进去！”

    他一边激励自己，一边将门打开。

    这是他有生以来第一次进入女孩子房间。一定和男人房间不同，是个有如圣域般的场所吧……诚人原先心中多多少少有些兴奋雀跃，但是那样的幻想却立刻在下一个瞬间破碎。

    “呜喔……咕啊……”

    放眼望去是一片腐海，明显不是人住的地方。

    “这房间……真是有够脏乱……这样看来……我的房间可能比这好上百倍呢。”

    首先看到的是放置在玄关、装得满满却没有封口的垃圾袋。里面尽是泡面、超商便当之类，都是不像女孩子该有的垃圾，而且也没有分类。

    诚人在垃圾袋旁脱了鞋子，踏入漫画杂志散乱一地的室内走道。

    “喂，O本没有立足之处呀。”

    这种似曾相识的感觉，就好像进入邋遢的男性友人房间时一样。

    客厅里摆放的虽然都是看似昂贵的家具，但是也都肮脏不堪，堆在玻璃桌上的空罐和空瓶，摆放得有如保龄球球瓶似的，地则是包含内衣类的衣服脱了一地。这样的房间，根本不配当一个年轻少女，不，是不配当人住的地方。

    “女人……女人都是这副德性吗？……是吗？呜哇！有没有搞错啊！”

    他吓得快要得女性恐惧症了，原本满心的期待，如今也早已烟消云散。

    “不行，我快哭出来了……”

    即使是千年的恋情，看到此景也会为之冻结；尽管尚未见到宫田怜奈的面，他已经有绝对不能和这家伙结婚的想法了。

    “那个混蛋……之后绝对要让她打扫干净。”

    诚人用脚推开垃圾，在走道上前进。原来如此，这的确是如副会长所说，可以比喻为‘森林中的睡美人’了，只不过保护女生宿舍睡美人的不是荆棘，而是垃圾。

    “总算到了……这混球……让我花费好大一番工夫。”

    他像个小偷般地念念有词，然后“叽……”地声音响起，他推开了卧室的门。

    “啊～～……宫田……我进去……？”

    他不知何故，竟不由自主地压低了声量。空气中好似有一股芳香，他的心跳也再次加快，

    明明又不是来夜袭的，却感到奇妙的悖德感。

    诚人用手在墙上摸索，找寻电灯开关，然后“啪”地打开了灯。

    “喔……喔喔……”

    见到豁然开朗的室内景象，他在多重意义下大为惊讶，和客厅及走廊相比，里面收拾得相当整一齐，入口迎面可见一个摆满漫画和小说的书柜。

    诚人蹑手蹑脚地走进房间。

    “好大的电视……这一台多少钱啊……？”

    这就是所谓的家庭剧院吧？房间的一面被一套高档的影视设备所占据，墙壁空出来的空间则是张贴了好几张动画的海报。

    而且……

    “这不是……※阿席玛吗？为什么和兹寇克抱在一起呀？原来你们……是那种关系？”（译注：阿席玛和兹寇克皆为动画机动战士钢弹中登场的虚构机体。）

    只见模型和美少女人偶装饰在房间的各处，而且个个姿势千奇百怪，诚人只得以怜悯的视线，看着两台MS的密会。

    至此，他明白了一件事……

    “宫田……原来你……是个宅女。”

    由于她是玩具厂商的千金，因此这样或许也不足为奇，而且每个人的兴趣不尽相同，自己也没资格批评什么。诚人想通了这一点，于是又回到他本来要进行的任务。

    他一转头，朝床铺的方向望去。

    “宫田……”

    “…………呼。”

    看似柔软的床上，可见裹着毯子，发出平稳呼吸声的公主――宫田怜奈的身影。身材高大的她，却抱着可爱角色的抱枕，而且看来她似乎没穿裤子，只见一双肉感的大腿，从毯子里伸出。

    “……怎么穿这样睡觉啊。”

    诚人顿时满脸通红，移开了视线，原本平静下来的心脏，如今又剧烈跳动起来。

    “总、总之要叫她起床才行。”

    他往床铺走去，目光努力不朝大腿看去，低头窥视她的脸，诚人只感到甘甜的体香扑鼻而来上让他不由自主地咽了一口唾液。

    （我都不知道……这家伙原来长得这么美。）

    八头身的娇小脸庞上不见一颗面疱，肌肤有如绢丝般艳丽，双眼皮以及修长的睫毛，发长及肩的棕色长发……怜奈安稳平静的睡容，十分惹人怜爱。

    诚人的目光被怜奈的面容所吸引，无法移开视线。至此之前，诚人一直没有近距离看她脸的机会，因为他们的身高差距太大，一走近就看不到她的脸了。如果视线直视前方，感觉就好像在对着一对大胸脯说话，但是抬起头却又……

    （只看到鼻孔而已……）

    想到这里，诚人的心情立刻冷却下来，他也恢复了平静。

    “喂！宫田！起床了！”

    诚人摇着她的肩膀，叫了她好几声，然而她却丝毫没有要醒来的迹象。

    “原来如此q这么棘手呀，不过我也不是空手而来哦。”

    诚人从书包内缓缓取出一个闹钟，那是个附有五个闹铃的特制闹钟，只有在绝对不能睡过头的关头才会使用，是桐山家的秘密武器。

    只见诚人手脚利落地设定好闹钟，然后迅速捂住耳朵，不一会儿……

    铃～～～～！！屋内响起巨大铃声，世上没有一个人类在这样的声响下还能不起床……诚人确信自己已胜利在望，但是敌人似乎并不是人类。

    “…………呼。”

    她的表情丝毫米变，沉浸在睡梦中。这根本是不可能发生的事。

    （――骗人的吧？她的耳朵是聋了吗！）

    在惊讶之余，诚人打开窗户，拉开窗帘，让新鲜的空气和晨光注入室内。

    然后……

    “喂！宫田！起床！给我起床！！啊啊！畜生！还不起床――”

    他的手抓起贪睡虫裹着的毯子，一口气将其掀开――

    “唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊‖”

    诚人大声惨叫着跳离床边。

    “怎、怎、怎么……”

    一个非常难以启齿的理由令他全身僵硬，思考也完全停止。

    脑中感觉丧钟正声声响起。

    而就在此时――怜奈原本紧闭的双狠，此时突然睁开，她就像是被按下启动开关的人造人，上半身迅速翻起，接着……

    “呼……呼啊啊啊啊啊……”

    她打了一个大哈欠，看来似乎是诚人的惨叫，把怜奈叫醒了。

    “你、你……”

    “……嗯……嗯……？喔喔！”

    她半睁着惺忪睡眼，往诚人看去，眼神逐渐聚焦。

    “……早安，委员长……你来叫我起床了啊。”

    “是、是啊……”

    诚人好不容易才勉强答出话来。

    “呼……谢谢你，那么我该回报你才行，来吧……说出你的愿望，任何事都可以，我可以帮你实现一个愿望……”

    怜奈以诡异的声音，说出这句似曾相识的台词，同时还打了一个哈欠。

    她很明显是睡昏头了。

    一只手遮住自己眼睛的诚人，不由得感到头痛不已。

    真是够了，为什么自己一大早必须遭遇这种事呢！

    一般而言，第一印象对人际关系而言是非常重要的，与怜奈面对面说话，这大概算是第一次而已，根本就和初次见面差不多，就这一层意义而言，说实话这可以说是最差劲的初遇了。

    诚人无可奈何地说道：

    “把内裤穿上。”

    身上只有一件T恤，衣衫不整的怜奈，以昏昏欲睡的语气说道“小事一桩”。

    “这样就好了吗？”

    怜奈坐在床上，拉起刚穿上的内裤的松紧带，然后又啪地一声放开，丝毫没有一点女人味可言。一想到自己刚才竟对这样的家伙脸红心跳，诚人就不禁想杀死数分钟前的自己。

    “不好，穿件裤子或裙子吧。”

    “我不要。”

    “啥？”

    诚人甩了甩脑袋，简直莫名其妙，他完全搞不懂这女人到底在想什么。

    “我在家都尽量只穿单薄的衣服，这是我的习惯，在出门上学之前，我希望维持这打扮。”

    “给我滚回非洲去吧，裸体族。”

    “委员长，你在生什么气呀？身为男生，可以拜见美少女的内衣，不觉得是很幸运的事吗？呼呼，你不用掩饰，我的身材这么好，你其实欲火上升了吧？”

    “别说傻语了，我都快※ED了。”（译注：勃起功能障碍的英文缩写。）

    “真是不幸。”

    诚人被她以怜悯的目光看待，“白痴，你以为是谁害的啊！”虽然想这么说，但是现在他可没时间跟她慢慢耗。

    “够了……总之，难得早起了，我至少会帮你做顿早餐，吃完就赶紧上学去。”

    首先他必须先设法搞定堆积了大量脏碗盘的厨房才行，再从冰箱里找些适当的食材……这时他才注意到……

    “……冰箱在哪里？j

    “没有那种东西。”

    诚人简直不敢置信，有钢弹模型还有人偶，甚至还有看似颇昂贵的家庭剧院组，却没有生活必需品的冰箱吗？

    “没有啊？真是的，那你平常都怎么解决？”

    “贸超商或吃外食。”

    得到的是这废人般的回答。

    “那样对身体不好哦……说实在的，你既然那么不擅长做家事，为什么还要在宿舍一个人生活呢？你不是千金小姐吗？”

    看是要坐车从自家通学，或是住饭店，应该还有很多方法可以选择才是。

    “……”

    怜奈默然不语，静静注视着诚人的眼睛。

    “家里的人也是这么对我说：‘你就像温室的花朵般，被细心呵护长大，事到如今是无法过普通的生活的。’但是这样下去，我就真的只能当个千金小姐了，所以我才会住在这里。”

    怜奈以平板的语调说道。看来并不单纯，不过既然她什么也不说，诚人也就不追问下去。

    诚人认为每个人都有他们的烦恼。怜奈似乎就是因为种种原故，使得她从深闺千金转职成废人宅女。虽然这人生的起落还真大，但既然那是出于本人的意志，那么他人也无从置喙。

    “是吗，那很好，那你最少该学会做家事。今天放学后就先清理那片腐海！我也会帮忙，所以你也要一起打扫。”

    “别忘了哦！”在对她如此叮咛后，怜奈似乎面露微笑。她是个难以看出表情变化的人。

    “委员长，你是个好人。”

    “胡说什么啊……笨蛋。”

    应该是错觉吧，他觉得出己脸颊微微发烫。

    从诚人开始接怜奈上学后，过了数天。

    到目前为止，她没有再迟到了。起初到校时间只在迟到边缘，如今也一点一点地提早了。

    尽管至今仍需诚人在耳边大叫，怜奈才能够醒来，不过也已算是迈向改过自新的第一步了。

    就这样，到了某天放学后――

    “诚人，我这边打扫完了。”

    “我看看……喔，你可以的嘛。”

    眺望着擦拭得亮晶晶的厨房，诚人露出满足的笑容。

    “哼哼……只要我认真起来，这根本不算什么。”

    两人最近在放学后，就是像这样在逐步清扫怜奈的房间。

    也就是从早上到傍晚，若是包含上课时间，诚人有相当长的时间都是与怜奈一起度过。

    “少得意忘形了，笨蛋！我说宫田啊，这边的杂志全部都可以丢了吗？”

    在这样的生活之中，他们的关系也亲近到可以直呼‘诚人’的地步。当然不用说也知道，那仅止于朋友关系，绝对没有恋爱成分。

    “杂志是没关系――啊啊！那个不行，那是稀有书籍，不可以丢掉。”

    “这不是黄色漫画吗？你一个女人还看这种东西啊？”

    “这种东西是哪种东西？――这可是同人志耶！”

    “同人志？”

    “需要我解说吗？”

    “免了。”

    诚人摇头拒绝，只见怜奈面露遗憾的表情。虽然怜奈的表情甚妙变化，不过最近诚人也大概能辨别出她的感情了。看她就是一副迫不及待想解说的样子。

    “如果是那么珍惜的东西，你该收到书柜上呀。”

    进入怜奈房间，把漫画书放回书柜的同时，诚人心里想着，这样愚蠢的对话……其实也不坏，所以再一点点，真的只有一点点――他或许可以和这个笨蛋再要好一些。

    经过三十分钟。

    寝室的打扫告一段落，两人稍事休息。

    “宫田，有什么好看的书吗？借我一本回家读吧。”

    诚人眺望著书柜问道。诚人平时也阅读少年漫画或是畅销小说，不过怜奈的藏书却都是他没读过的漫画或小说。如果多少接触一下怜奈的嗜好，说不定有助于理解这女人莫名其妙的思考逻辑――或许也抱持了这样的想法吧。

    “嗯……我看看。”

    只见怜奈从书柜取出一本小说，然后递出给诚人。

    “我推荐这本。”

    封面上有附上插画，装订得十分精美。

    他从怜奈手上接过的那本小说书名是《乃木坂春香的秘密》。（吐槽：五十岚表示压力很大）

    |是在讲怎样的故事？”

    “是描述一个平凡的男学生，意外发现学校偶像的秘密――拥有特殊嗜好，两人的感情因此而变得亲密，可说是恋爱小说的杰作。”

    “喔，好像很好看呢。”

    诚人拿起书翻了几页。

    “话说你不觉得书中女主角的那位千金小姐和我很像吗？”

    “这种玩笑可不能乱开，书迷听到会生气的。”

    诚人交互比对怜奈和插画上的女主角，确认她们没有任何共通之处。

    “呃――-你说哪哩像？”

    “都拥有特殊嗜好，都是千金小姐，又都是学校的偶像。”

    “少做梦了。”

    诚人丢下这句话，便再度开始打扫。

    “好啦，再加把劲，还剩下客厅，快点打扫完吧。”

    多亏他们一番奋门，怜奈的房间变得焕然一新。原本化作腐海的客厅、毫无立足之处的走道、到处是霉斑的浴室以及堆满脏碗盘的厨房，如今都像是遥远过去的光景。

    “呼……总算像是人住的房间了。”

    诚人坐在客厅椅子上喝着可乐，可乐是在刚买来的冰箱里冰过的。

    “你说这话真失礼，好像在说至今住在这里的我不是人似的。”

    坐在他正对面的怜奈则是大口灌着罐装咖啡。

    “住在那种房间的人，我可不承认是人类，最多算是废人而已。难得现在收拾干净了，今后你要把这个状态保持下去哦。”

    “嗯……嗯。”

    她回答得十分嗳味，也不知道有没有听懂。

    “总之你已经不会迟到，房间也整理干净了……这样我们终于可以进入下一个阶段了。”

    诚人打开靠放在椅子上的书包，正准备取出所需物品。

    却见怜奈不知何故羞红了脸，对他投以责难的眼神。

    “你在说什么呀？都还没到晚上呢……”

    “啥？这跟是不是晚上无关吧。”

    “是、是吗？是这样子吗……？”

    虽然不知道她是搞错了什么，但很明显他们的对话是牛头不对马嘴。

    “你别摆出一副莫名其妙的态度，我说的是――”

    只见诚人“砰”的一声，将一叠教科书放在桌上。

    “我要教你功课。”

    怜奈露出至今从未有过的厌恶表情。

    “怎么回事？”

    “你升级考试的成绩我已经听说过了。”

    “晤……”

    怜奈显得颇为狼狈。

    “听说都只是低空飞过呀，是老师同情你才让你升上二年级的吧！结果你期中考还不及格，若是补考也失败的话，那你这次就真的要被退学了。”

    既然知道有这种事，诚人好管闲事的个性当然按捺不住。

    再说这也算在学生会委托的范围内。

    还好诚人自入学以来，成绩总是维持学年首位，他自认以他的程度已足以教导怜奈。

    “那是……可是……”

    怜奈罕见地表现出迟疑的态度。

    “说来惭愧，教我功课会是一件苦差事哦，那样会给诚人带来麻烦吧？”

    “笨蛋，你以为是谁每天早上来叫你起床的啊？事到如今也不是这一个麻烦……别管我的事了，最重要是你想怎么做？你自己一个人读书，应付得来吗？还是说你已经放弃，被退学也无所谓了？如果你是有目的而为之――那就不是我能插嘴的了。”

    “…………”

    怜奈不回答，只是半睁着眼，注视了诚人一会儿。

    而诚人则是身子微微往前，直视怜奈的双眼。

    “但如果事情并非那样，其实你什么也没想，只是懒惰而已――那我就要矫正你的惰性。我话先说在前头，我可是会很严厉的，只是能补考可不行，所有科目一定都要及格才行。”

    对诚人而言，这已经不是别人的事了，在得知怜奈问题的那个时点起，诚人脑中就已把怜奈的问题，当成是自己的事情了。因为是同学才帮忙――这种话他也知道只是藉口；简单来说，他就是只是想管别人的开事而已，那并不是为了别人――他只是做自己想做的事，只不过以结果来看，时常帮助到别人而已――所以这并不是什么美德，只不过是他的任性。

    “嗯……”

    不知道诚人心里正转着这样的念头，一直默默不语的怜奈，此时向他低下头。

    “那就拜托你了，可是诚人为什么要为我做到这种地步？果然是爱上我了吗？”

    “别说傻话了。”

    诚人不由得苦笑，心想她真是个怪女人。他们真正相识后的这几天，诚人的生活被她搞得大乱，但是自己心中某处确实觉得……其实这样的日子也不坏。若是怜奈考试不及格，不能再和她当同学的话，那会是很寂寞的事，所以他更不能放怜奈不管。

    “没办法――谁教我是委员长嘛。”

    总之，目前就先这么回答吧。

    诚人首先拿出考试范围的题库，让怜奈先作答一遍，自己则是在一旁观察她答题的情形，因为想要教学得有效率，他必须先了解怜奈是哪些地方不懂。

    “全部都很糟啊l”

    诚人比较着数学和国语两科的答案卷，对她如此说道。

    “我早就说过了呀！”

    怜奈挺起那发育良好的胸部说道。

    “有什么好得意的！那我问你，有哪个科目是你擅长的吗？”

    “国语。”

    “够了够了。”

    擅长的科日都已经是这样的惨状，那也就代表，让她写再多题库也是无济于事。

    于是诚人将自制题库收进书包，打开了去年的教科书。还好为了保险起见，他有把这个带来。

    “不同科目，有效率的读书方法也会不同……今天就从数学开始吧，我们回归基础一点的阶段，看看你到底理解到什么地方。”

    “可是天色已经暗了，你不回家没关系吗？”

    “我已经取得家人同意了，我是没问题的，毕竟时间所剩不多了……不好意思，请你再忍耐三个小时，还是说……你不愿意一个男生陪你到很晚？”

    话一出口，诚人才省悟到自己思虑不周。这不是理所当然吗？即使是像她这样，毕竟还是女孩子，有个男人一直待在家里，当然会感到不快。

    “啊，不，你说的没错，抱歉，是我疏忽了……那我回去了，你就自习吧……”

    正当诚人要起身时却遭到制止。

    “诚人，你一个人胡思乱想些什么，只要你方便，我也不会有任何问题呀，干脆你留下来过夜如何？”

    他要收回方才的想法。把这家伙当成普通女孩子，对其他女孩根本是一种侮辱。

    “……再怎么样那也是不行的吧，这里毕竟属于学校设施耶，更何况我已经是以特例身分出入女生宿舍，一定会被女生们说些有的没的。”

    “如果你是不想成为八卦，那很可惜，已经太迟了，女生宿舍里的人已经把我和你当成情侣看待了。”

    “哇，真的假的？”

    “真的。”

    他竟然没有察觉。

    （真是的，女人这种生物，为什么就是喜欢讲别人的八卦呢？）

    话说回来，这家伙为什么看起来一副开心的模样……

    “怎么办？我们要不要交往看看，来回应大家的期待呢？”

    怜奈忽然表情认真地说道。

    诚人则是红着脸避开了视线。

    “别开玩笑了，你和我合不来的啦。”

    “…………我并不这么觉得啊。竟然一秒钟就甩掉这样的美少女，你真会伤害少女心。”

    只见怜奈笑嘻嘻地露出下流的笑容。

    这女人就是偶尔会这样消遣人，真是个伤脑筋的家伙。

    （唉，一瞬间还露出受伤的表情，戏演足全套了呀……）

    之后又过了一个小时左右。

    在解一年级的基础问题时q怜奈突发一语：

    “诚人，你有没有想过关于‘将来的梦想’这件事呢？”

    “嗯？干嘛突然问这个？……手别停下来。”

    ――关于将来的梦想。这是个时常听到，却不怎么受欢迎的话题，说得愈是认真，愈会让气氛变冷，遭到周围的人取笑而已。因为大家都想笑笑带过，把问题延后而已。

    但是这也是个不能不思考的问题。自己将来会变成怎样的大人――自己的理想又是什么呢？

    怜奈目光不离笔记地说道：

    “我最近才知道，诚人自从入学以来，成绩一直都保持在学年首位，我们学校程度绝不算低，那可是件相当不容易的事，一定是努力不懈的成果吧。虽然很了不起……可是你那么用功又是为了什么呢？你能够付出那样的努力，一定是有某个明确的目标吧？”

    “……”

    诚人不发一语，默默思考。没错，正如怜奈所言，对于将来的梦想，诚人有明确的目标，

    他也为此而努力用功；学年首位这成绩，只不过是通往本来目标的过程――仅仅只是副产物而已。

    “方便的话，我希望你能告诉我。”

    怜奈以低沉的语调说道。

    接着她抬起头，稍微睁大了原本半睁的眼睛，看着诚人，仿佛在对他诉说这个问题非常重要。

    “你边写边听。”

    诚人叹了口气后，开口说道：

    “我――立志要成为一个医生。”

    “那是诚人的梦想吗？”

    “没错，我家代代都是医生世家，老爸、爷爷都是医生，老妈是护士，所以我从小就觉得，我长大大概会成为医生吧……我一直是这么想的。但是那并不算是梦想，感觉就像是……铺在眼前{轨道吧？老妈要我做什么，我就做什么，上五、六个补习班，被迫去上一些无聊的课程，老实说，每天都过得枯燥乏味。”

    以谈论梦想而言，诚人的话调显得阴郁，但那却是他的真心话。当时他根本不明自为什么要学那些东西。

    所以他就是无法全心投入。

    怜奈听了一脸意外的表情，原本在解算式的手，如今也停了下来。

    “我想我能明白。”

    怜奈说道。

    “每天过得枯燥乏味，我以前也是那样，可是诚人现在已经不觉得枯燥乏味了吧？”

    “是没错啦。”

    “为什么？你的想法为什么转变了？”

    诚人觉得，他明白怜奈想问什么，过去觉得枯燥乏味，十分厌烦的事情――为什么会变成他的梦想呢？怜奈想问的就是这个。

    同样类似的问题，小时候他也曾经间过被赞誉为名医的父亲，读了那么多书，好不容易成为医生，到底有什么乐趣呢？

    而父亲则是这么说的――

    《哪有什么乐趣！起初也是和你一样，老爸是医生，我就想说我也做看看――结果这真是最坏的工作。每天都要见到病人，其中有些人还会在我的面前死掉哦！根本没一样是好事。》

    问他那为什么不辞掉这工作？父亲则是叹口气苦笑道：

    《你这傻孩子……有病人来拜托我，要我治好他们――我怎么可能放着不管，自然就会想跟他说：包在我身上吧。我心想，不管发生任何事，我都一定要治好这家伙！我也不知道该怎么形容，反正我就已经变成那样的人了，有什么办法呢？》

    因为再怎么说，我可是个医生啊――

    如今诚人能够明白，那大概是父亲的藉口吧。父亲和自己一样，嘴上说根本没一样是好事，其实他把医生的工作视为人生的意义。

    “你们父子真的很相像。”

    怜奈听到这里笑着说道。

    “那就是你转变的原因吗？”

    “现在想来，那或许也是因素之一，不过还不是直接的理由。”

    诚人摇了摇头。

    “其实是很常见的故事啦――”

    诚人的双亲在他升上小学三年级时过世，那是一场车祸，他们的车被酒驾的卡车从后方追撞，虽然当时的记忆几乎一片空白――包含诚人在内，亲子三人所乘坐的汽车坠落崖下，母亲当场死亡，父亲在送医途中失血过多而死，只有年幼的诚人生存下来，而在暧昧的意识中，他似乎听到了父亲的声音。

    《唉，最后的病患竟然是儿子呀……有够麻烦啊――-)

    据说诚人的外伤早已被施予适当的急救措施，尽管每个人都说，濒死的父亲不可能有能力办到，但是实际上诚人的伤口却完美地止住血，他也因此而保住性命。

    想报答父亲的死――他并没有那样的伟大志愿，也不是对父亲最后实现的奇迹有所感动，

    因为当时他心中只有悲伤，根本无心去想那些事。

    然而当双亲葬礼结束后，他站在墓前时，他的嘴不由自主地动了起来。

    ‘――我决定要成为医生。’

    仅仅是这样一段陈腐的故事。

    “呜啊！”

    说完这段故事后，诚人红着脸抓着头。

    “我干嘛对你说这种悲情故事啊……！不准告诉别人！绝对不准告诉任何人哦……！”

    “没什么好害羞的―――谢谢你对我说，很有参考价值。”

    怜奈以温柔动人的声音如此说道。

    “笨……你啊！”

    诚人更加感到羞耻，脸也跟着红了起来。

    “算、算了――”

    为什么会对她吐露这段往事呢……

    怜奈说‘每天过得枯燥乏味，我以前也是那样’，一定是这句话，让他感同深受吧。或许怜奈也曾经感受过诚人在年幼时所体验过的，不知道该全心投入在哪个目标、近似于有力无处宣泄的那种感觉吧。

    “你又是如何呢？将来的梦想―――有什么目标吗？”

    诚人问道。

    “当然有。”

    怜奈用指尖转着笔，闭上一只眼。

    “――我要当个美丽的新娘。”

    从她不输男人的体格，难以想像她有这么女孩子的梦想。

    “意外吧？你可以笑出来，没关系的。”

    “不。”

    虽然确实出人意外，但是诚人并不会想取笑她，因为她听了诚人的梦想也没有笑他，甚至还对地保证那没什么好害羞的。

    虽然没有说出口――其实诚人听了心里很高兴。

    “那是很好的梦想。”

    诚人发自真心地说道。

    只不过……他不禁担忧起一作不相干的事。

    （要当这家伙老公的人，大概会很辛苦吧――）

    诚人为那个未来要二十四小时与怪人作伴的某人担心。

    *

    诚人与怜奈在那之后也持续着奇妙的共同生活。

    一天的行程就是――早上起床后前往女生宿舍，叫醒赖床的怜奈，在她整装更衣时做早餐，再一起到校；中午及放学后在图书馆念书，结束后再一同回到女生宿舍，用晚餐，然后再读书。

    修正她迟到的坏习惯，清扫肮脏的房间，以及充当家庭教师。

    诚人感觉自己好像变成怜奈的专属训练员了。

    在此郑重声明，他们之间绝不可能犯错。

    因为说老实话，怜奈并不是诚人喜欢的类型，诚人喜欢的是个子娇小、个性强势的女孩子。

    就这样到了某一天，诚人与怜奈一同步行前往图书馆。

    通往图书馆的路上是条清新的森林步道，春天温暖的阳光让人感到舒畅。

    “嗯？唉呀……”

    就在离目的地只剩少许路程时，只见琉璃双手盘胸，站立在道路中央。

    她奢华的头发受微风吹拂而摇摆，有如触手般蠢动着，如果用RPG来比喻，这就是到了要播放最后魔王出场音乐的场面了。

    （……她在做什么啊？）

    他们疑惑地走近，马上就被她叫住。

    “你们好呀，桐山，宫田。”

    “你好，皇城学姊，找我们有事吗？”

    “……”

    在诚人间候之后，怜奈也面无表情地点头示意。

    或许是看不惯她的态度，只见琉璃一边眉头抽动了一下。

    “是呀，方便借点时间吗？”

    琉璃用这种方式说话时，她的话就不是请求，而是命令。然而听不出话中之意的怜奈却说了多余的话：

    “不太方便耶，我们正准备到图书馆里，两人共度美好时光，有事就快说吧，钻头＝皇城学姊。”

    “我从以前就有这种感觉了，你一定是想找我打架对吧？我杀了你喔！大块头。”

    两位高挑的少女顿时呈现剑拔弩张的对峙，看来这两人个性合不来。

    （别在本人面前提到钻头啊！？要看场合说话呀！笨蛋！）

    诚人冷汗直流，急忙帮她打圆场。

    “算了算了，请您原谅她吧，学姊，这家伙那样说也不是有什么恶意。”

    “你那是什么话！没有恶意还说那种话，那不是更恶劣吗？”

    的确如此，正当诚人思考有没有好方法可以安抚她时，怜奈竟主动道歉了：

    “对不起，学姊，我没有恶意，只是一时鬼迷心窍，才会不小心说出真话，希望你能原谅我。那个……你的钻头今天也扭曲得非常漂亮，令我看得入迷了。”

    她应该是打算道歉而恭维称赞，但是听起来却只像在挑衅。

    “……闪开，桐山。我现在有不能以对话解决的事要找她了。”

    琉璃露出充满魅力的香甜微笑，诚人看了却为之战栗。她的眼神在说：我要杀人！

    而身为她杀气对向的怜奈，此时脸色也不禁苍白。

    “诚人，如果我被发现是全身中弹而死，麻烦你指认凶手就是学姊。”

    “我懂了，你不准再开口多说一句话。”

    诚人在那之后，花费了一番精神，才好不容易安抚住琉璃。

    “……够了，再配合你们只是浪费时间。”

    琉璃表情灰心地按着太阳穴，看起来非常疲倦的样子。

    “我们马上进入正题吧。”

    “您要说的事，只需要找我吗？”

    听诚人这么问，琉璃似乎也察觉了他的意图。

    “对，宫田可以不用在场，看你爱去哪里就去哪里吧。”

    虽然语气上显得若无其事，其实她心里一定想着‘消失吧！人渣×10’，这个学姊就是这样的性格。

    “宫田，你先过去吧，你留在这里只会愈说愈僵而已。”

    “既然诚人你这么说，我就先走了。”

    怜奈很干脆地答应，随即往图书馆走去。

    “呼……总算可以静下来谈话了。”

    琉璃在路旁设置的长椅上坐下。

    而诚人则是隔着一段距离坐在她旁边。

    “那么找我是什么事呢？”

    “那还用说，就是为宫田那笨蛋的事呀，情形如何？她似乎是没有再迟到了。”

    看来这位学姊是来确认工作进行的情况。

    “很顺利呀！最近我让她读书准备期中考，照这样情况看来，她应该会考得不错。”

    或许是感到意外吧，只见琉璃睁大了眼。

    “你果然厉害！要调教一个笨蛋是很困难的事，找你真是找对人了。”

    “不，或许您不相信，那家伙的头脑其实很好哦。”

    没错，怜奈的头脑绝不算差，虽不到闻一知十的地步q但也有举一反三的程度，不管是哪一门科目，到某个阶段为止，都学到近乎完美的地步。简单说就是优秀学生一年没上课，大概就像她那样了。

    “嗯，原来如此，也是啦……想也知道那是理所当然的事。”

    琉璃露出含意深重的笑容。

    “您知道什么吗？”

    “对，因为我调查过宫田的事。我并不是不信任你，而是那本来是我的工作；交给别人自己什么事都不做，我总是坐立不安呀。”

    于是琉璃开始娓娓道来。

    怜奈在进入皇城学院之前，也就是小学时代，和琉璃是就读同一个名门女校，上课内容相当艰深，而且校规也非常严，而怜奈能在这样的学校就读六年，琉璃才会说她的优秀是理所当然。那也是兜圈子在自夸自赞。

    “一般都会那间学校直升到大学，我是因为父亲担任理事长，所以国中才会转到这里来……而就她的情况来说，老家离那间学校也很近，为什么要特地来我们学校呢――这理由就不清楚了。”

    虽然琉璃不屑地嘲笑道：笨蛋想的事我才没兴趣。但是她既然会对诚人明言，也就代表她其实很在意，只是这个学姊就是不坦率。

    “理由是什么我也不知道，不过既然她之前都是深闺千金，那么来到这里成绩突然下滑之事也就可以理解了。”

    “不知世事的千金小姐，离开父母亲就堕落了，这是典型的模式呢。”

    琉璃一副看不起她的态度，然而诚人也无法否定，因为只要看到那房间的惨状就一目了然了。

    于是诚人开始思考怜奈转校的理由――

    ‘每天遇得枯燥乏味，我以前也是那样。’她这么说过。

    那想必是指小学时代吧？

    （或者现在也是？也就是说――）

    怜奈是为了改变枯燥乏味的日子，才会来到这所学校的吧。

    为了实现自己的梦想。

    ――‘美丽的新娘’。

    瞬间，诚人背上窜过一道莫名的恶寒。

    “桐山……你脸色很差哦，你还好吧？”

    琉璃庄视着他的脸。

    “呃、不，没什么，大概是因为在树荫下的关系吧。”

    诚人脸色苍白地回答道。

    “那就好，你可别只顾着宫田，太过勉强自己哦，我是不知道医生要学什么，不过反正以桐山你的个性，那方面的学习一定有在持续吧。而且我也听耶寻――副会长说了，你好像一手包办了委员会的工作，全部都带回家做了吧――你是笨蛋吗？真的好笨，听了我都快抓狂了，我心中的不爽你打算怎么负责啊？”

    “不、那个、对不起。”

    在她怒涛般的说教下，诚人坦率地向她道歉。

    琉璃则是“唉”地一声，像是拿他没辙似地叹了一口气。

    “更何况你过着那种生活，哪里有时间睡觉啊！把工作委托给你的我说这种话或许很奇怪――但是身体只有一个，凡事都要适可而止呀！”

    琉璃的话中带着体恤之情。

    这个学姊虽然嘴硬，其实还是很关心学弟妹的嘛。

    “没问题的，难得您会担心我呢，皇城学姊。”

    诚人半开玩笑地说道，但却好像让琉璃心情不悦了，只见她皱起眉头。

    “你是白痴吗？我才没担心你，只不过你要是因为这样弄坏身体，万一丧失了特待生资格，那不就好像是我的错了吗？我才不要呢，绝对不能那样。”

    诚人是以特待生的身分，得到校方免除所有入学金和学费。皇城学院的特待生制度，每学期都必须维持在顶尖的成绩，规定相当严格，不过对于非上流阶级出身的诚人来说，这是不可多得的待遇。

    只靠祖父经营小诊所的收入，要支付皇城学院的学费是件困难之事，虽然祖父说他会想办法，但是诚人不想给他添麻烦，所以他决定一旦失去特待生资格，他就要退学。

    琉璃担心的就是这个。

    “――嗤！”

    这迂回的温柔，让诚人感到高兴，忍不住笑了出来。

    “喂！你笑什么啊！”

    “不――抱歉，谢谢您的忠告，学姊。”

    他从长椅上站起，往图书馆方向迈步走去。

    “啊啊，对了……”

    走了几步路后，回头说道：

    “……我还满喜欢学姊那样的性格哦。”

    “什……！你胡说什么……！”

    感受着背后激烈的怒骂声，诚人拔腿便跑。放那个笨蛋一个人在那里等，还不知道她会干出什么好事，要快点过去才行。

    哈啾！一声喷嚏。

    诚人心想：这大概是捉弄藏着可爱一面的学姊的处罚吧。

    ――这时他还不当一回事。

    *

    隔天早上。

    诚人有如惯例般，站在三○三号室的门前。

    当他熟练地以钥匙开门时―――

    “唔喔！”

    ―――门竟从另一例被推开！原本应该还在睡的怜余，竟然出现了！

    诚人大吃一惊，不禁大叫一声，接着――

    “G～～！”

    他又再发出近乎悲鸣般的叫声，因为从玄关探出半个身子的怜奈，身上穿的是满是褶边的围裙装和她非常不搭配，感觉十分怪兴。

    “你回来啦～亲・爱・的！”

    他除了惨叫之外，也没有别的词语可以形容这情况，如果真要形容，那就像是打开宝箱的瞬间，却看到宝箱怪对自己唱×查拉奇时的心情。（译注：原文ザラキ，是电玩《勇者斗恶龙》游戏里的即死咒文。）

    “…………”

    诚人惊讶得瞠目结舌。

    “喂！这是在整我吗？”

    他好不容易才说出这句话。

    “我、在、迎、接、你、呀！”

    接连而来的死亡咒文，诚人则是靠捂起眼睛和耳朵撑了过去。

    “你现在马上给我停止那恶心的说话方式！”

    怜奈像是被扫了兴般，耸了耸肩。

    “真不会配合，难得我用新婚风格出来迎接耶，男人不都很喜欢这套吗？”

    “不是那种问题！一大清早看看你那是什么样子！”

    “很有眼福对吧？”

    “我还以为我会死呢――我再问一次，那是在做什么？”

    “就如你所见呀！”

    “就是看不懂才问你啊，在我看来只像是为了在精神上杀害我的装备。”

    “你得了看到穿围裙的美女就会死的病吗？那还真辛苦啊！”

    对于诚人的抱怨，怜奈好像丝毫无动于衷，说声“总之先进来吧”便请他进门。

    当怜奈转过身去，背朝自己的瞬间，诚人突然猛烈呛到，因为那笨蛋的围裙之下竟什么也没穿。

    “那个……怜奈同学，你的屁股被看到了哦？”

    “我是故意给你看的。”

    “你当你是x贫保少爷呀！看了一点也不高兴，快点去换衣服啦。”（译注：小林よしのり的漫画《おぼつちやまくん》中的角色贫保耐三，没落的贫穷贵族，穿衣服都是只有正面，背面则是光屁股。）

    “谢谢你了，那是我所能想像最差的感想，我这叫裸体围裙。”

    （啊～～……头好痛――我快挂了。）

    诚人按着头部侧边，忍耐着阵阵头痛。

    “真奇怪……明明是完美的计划……到底是哪里出了问题呢……？”

    怜奈不满地嘟着嘴，不情不愿地回到自己的房间。

    在她进房之际，诚人还瞥见她打开可疑书籍观看。

    （这家伙是参考了什么书呀……那不是之前的那些同人志吗？）

    诚人叹了口气。

    “好啦，赶紧做早餐吧。”

    他说着踏入客厅。

    “喔！”

    只见桌上已经准备好两人份的餐点了。

    有培根蛋、吐司和生菜沙拉等的简单早餐。

    “哈哈，原来如此，那身打扮原来是这么一回事呀。”

    诚人点点头，终于明白她穿起和她完全不搭调的团裙，是代表什么意思了。

    这时怜奈也换上制服过来了。

    “喂喂，怜奈，今天是吹什么风了呀？”

    诚人心情愉快地出言询问。若是忘掉露屁股和恶心的言论，只咀嚼结果的话――今天早上的怜奈可是在诚人来之前就起床，而且还做好早餐了呢！

    诚人不禁怀疑天上是不是要下长枪雨了。

    “因为我受诚人那么多照顾，这是我感谢的心情。”

    “你竟然会这么有心……不，这样我反而不好意思了……那我就不客气了。”

    “好，请你尽情享用。”

    怜奈笑容满面地催促他用餐。

    这家伙人真好，或许过去一直都误会她了。

    虽然一大早就为一堆无聊事生气，不过这顿早餐已让诚人觉得足够抵销了。

    于是两人面对面地坐在餐桌前。

    ““开动。””

    两人齐声开动。

    这是诚人第一次吃女生亲手做的料理，所以他有些紧张地咬下哇司，因为是怜奈所做，本来他对味道就不抱太大期望，但……

    “喔！？真好吃。”

    他是真的觉得好吃，即使明知是平凡无奇的面包，却会因食用的人的心情而变得这么美味，让诚人觉得非常感动。

    “是吗？”

    怜奈的下颚靠在紧握的双手上，看起来很幸福地笑眯了双眼。

    “那就好。”

    之后两人在出门上学前的这段时间里，他们一边用餐一边随意闲聊，聊天的内容并不是平常那有如说相声般的对话，而是关于喜欢的音乐，或是周刊漫画今后的剧情发展等一般朋友间的打屁聊天，后来话题终于谈到数天后即将逼近的期中考。

    “虽然还没准备到的范围还剩下不少，不过照这个进度下去，应该是没问题的。”

    “是啊，万无一失啦。”

    怜奈向他眨了眨眼。

    “有诚人教我，我不可能不会呀。”

    她以认真的语气说出让人难为情的话。

    听得诚人只感到脸颊发烫。

    “不――实际上你也很努力，如果只有我有心教学，而你却无心用功，那也成不了事，你的学力能提升到这个地步，完全是靠你自己的努力，我觉得你很了不起喔。”

    最近的怜奈对于准备考试表现得相当积极，而且很快也看到了成果。

    老实说，诚人本来以为会更加棘手。

    怜奈所表现出的毅力二让诚人对她下由得另眼相看。

    “呵呵……听你这么说，我真是高兴。”

    怜奈本环抱着她的大胸脯，羞红了脸，看来她意外地腼腆”

    “我自认在教你时有特别下一番工夫……有没有觉得读书变得有趣了些呢？”

    读书基本上要快乐地读，当然有时也必须拚命将东西硬塞到脑袋里，但即便是在那样的情况，也是要尽可能‘拚命且快乐地读’，这就是读书的诀窍。

    如果怜奈能够快乐地学习――那就是这个人辅导结束的时候了吧。

    “这个嘛……我也还不是很清楚。”

    怜奈先闭上双眼，然后睁开湿润的双眸看着他。

    “不过……和诚人一起念书，我觉得很愉快。”

    “这样啊。”

    诚人故意冷淡地回答，并且避开了她的视线。

    因为一旦与她视线相对――一股奇妙的心情好像就要油然而生。

    “那么今天放学后就是最后冲刺了，别松懈了哦。”

    “……关于那个。”

    怜奈的语气转为沉重。

    “从今天起，我打算一个人念书。”

    “怎么回事？”

    诚人不明白她的话，还以为自己听错，不由得脱口询问原因。

    “就是我刚才说的那个意思。诚人已经帮我够多了，接下来我一个人准备就好了，你不用顾虑我，以自己的事为优先吧。仔细想想――我给诚人添了太多负担，所以……”

    “你在说什么啊，脑袋发烧了是吗？”

    听到怜奈说出这么离谱的蠢话，诚人打断了她的话。

    “都到了这种地步，怎么可以停下，而且说什么太多负担……你是白痴吗？现在说已经太晚了吧，再说还没复习的范围还剩很多不是吗？你一个人哪念得完啊！大笨蛋！”

    “不，我当然念得完，你不用管我，诚人只要专心准备的考试就好了。”

    （从早上我就觉得她怪怪的……这家伙到底在想什么啊！）

    诚人对怜奈的态度感到生气，两人都一起努力到现在了，她却在快要考试的时候说‘不再需要你的协助了’……简直是在耍他。

    “我拒绝。”

    诚人以严厉的口吻说道。

    “诚人……我是……”

    “闭嘴，你刚刚才说和我一起念书很愉快吧？……那你并不是讨厌和我读书……对吧？”

    “当然啊！”

    怜奈坚定地表示肯定。

    “我说怜奈，这样我就没有任何停止帮你的理由。我看你似乎有所误解，所以先跟你说清楚好了，我照顾你到现在，从来不曾觉得是负担，要是讨厌的话，那我一开始就不会接这工作，不管是谁的命令都一样……被笨蛋弄得晕头转向，有时候是会觉得头痛啦――不过那样就吃不消的话，我也干不了委员长了……不是我爱说我自己，我可是非常爱管闲事哦，这次的事情，我也只不过是做我想做的事而已，而且――”

    诚人不知该不该说出口，犹豫了几秒后，终于做好觉悟，把话吐露出来：

    “这段时间其实我也觉得很愉快。”

    他感此待到自己的脸颊愈来愈红，邮然也有“我到底在说什么啊”的心情，不过那是他发自心中，毫无矫饰的话。而且除了开玩笑时之外，他是第一次正经地叫出怜奈的名字。

    “……这样啊。”

    只见怜奈像是颇受感动地低下了头，随后脸抬起来，对诚人露出微笑。

    “我可以当你刚才那是爱的告白吗？”

    “哪有可能是告白呀！为什么会那么想！”

    “哎呀哎呀，你都没有自觉吗？刚才那些话听起来只像是告白台词哦？”

    对于怜奈奇异的言行，诚人就如往常一样大骂“笨蛋”。

    对，不这样我就提不起劲来了――

    尽管嘴上不承认，诚人其实相当喜欢这样的关系。最初他以为他们的关系，只到让怜奈改过自新为止，然而并非那样，朋友一旦交上，那样的关系就不会解除，只要两人愿意，即便考试在数天后顺利结束，他们今后还是可以过着这奇妙的生活，而那样做其实也不坏。

    （对，那样……也不坏嘛。）

    自从这一天起，怜奈每天早上都会自己起床夕并且做好早餐，对准备考试也比之前更为热心。

    她究竟起了什么心境上的转变，诚人则是不得而知了。

    就这样，到了考试当天，怜奈至今的努力终于到了验收成果的时候。

    三○三号室的客厅里，麻雀的鸣叫声告知了早晨的到来。

    “咕啊……啊……”

    诚人醒过来，伸展了一下筋骨，打了个哈欠。

    看来是在做考前最后冲刺时中途不支，趴在桌上睡着了。

    “……起床了，怜奈……早上了。”

    他以有气无力的声音，叫趴在对面的怜奈起床。

    “嗯……唔……”

    大概是昨天很晚睡的关系吧，怜奈叫也叫不醒。

    “喂……你啊……”

    于是诚人站起身，走到怜奈身旁摇她的肩。

    “嗯……嗯……”

    只听见怜余发出娇艳的喘息声，然后她似乎是想要翻身，只见她连人带椅，整个人朝诚人倒去。

    “咕啊！”

    她庞大的身躯压倒过来，诚人都快被压扁了。

    “重死人啦……呜……咕……真的好重！”

    “喝啊啊！”他大叫着，并且使出全力将怜奈推开。

    只见身上只穿了件内衣和内裤的怜奈，上半身缓缓坐起。

    “呼啊……啊……诚人你怎么了？一大清早叫这么大声是会吵到邻居的哦？”

    “是是，真是被你气到头都痛起来了……”

    他看了看时钟，时间已经过了七点，差不多该准备一下，出门上学去了。

    （嗯……咦……？怎么有点冷……）

    诚人心中这样想着，一边站起身来。

    可是却……

    “喔……？呜喔……”

    突来一阵晕眩，他只感到脚下不稳，顿时整个世界天旋地转，随即背上传来柔软的触感。

    似乎是怜奈从背后抱住，他才没有倒下。

    “诚人你还好吧？”

    “还、还好……只是一时没站稳……而已……”

    虽然他尝试着硬撑……但是身体却使不出力，头愈来愈痛，身子发寒，让他不停打颤，他心想糟糕，这感觉只怕大事不妙了。

    怜奈拥抱住诚人，将他的身体固定，用手触摸他的额头。

    “…………好烫。”

    怜奈的话声透露出绝望之情。

    三十九点二度。

    诚人看着温度计茫然目失。

    （……喂，你有没有搞错啊……？考试当天才发烧是想怎样啊……）

    他无力地坐在绒毯上，心里咒骂着自己。

    这是最坏的情况，偏偏是挑这样的日子―

    “……是我的错。”

    在诚人面前，同样坐在地上的怜奈愧疚万分地说道。

    “什、才不是你――@”

    话说到一半就说不出口了，但那并不是因为生病痛苦，而是他看到怜奈眼中微微泛起的泪水。他大吃一惊，胸口快要喘不过气来，那个总是缺乏表情变化，让人难以捉摸，总是做些怪事的怜奈――竟然会露出泫然欲泣的表情看着自己。

    “对不起……都是我让你太勉强自己。”

    她虚弱的模样，看起来就像个普通的女孩子。

    （不……不是像，这家伙本来就是个普通的女孩子呀。）

    就算她有着高大的身材，奇妙的性格。

    都无法改变怜奈是个不过活了十多年的女孩子这个事实。

    （可恶，我真拙……连自己的身体健康都管理不好，还敢说什么大话。）

    对自己的愤怒，让诚人气到内脏像在翻搅，他并不是气考试当天感冒这件事，因为像这样的笨蛋根本是自作自受。

    诚人气的是自己竟因为这个原因，让怜奈露出这种表情――这是他无论如何也无法原谅的事。

    “……喂。”

    诚人轻轻叫了她一声。

    “……怎么办……这样下去诚人……会退学的……”

    这时诚人才醒悟。

    “原来是这样……你知道了啊？”

    怜奈点点头，她那时听见了诚人与琉璃的谈话。

    也因此知道了忙碌的诚人几乎没时间睡觉，还有考试的结果将决定诚人是否退学，以及自己已成为诚人负担之事――

    所以她从隔天起才会突然变得自己起床，做好早餐，而且还顾虑到诚人，提出要自己一个人读书吧。她因为担心诚人，而将自己的事情抛之在后，怜奈就是这样温柔体贴――有女人味的女孩。

    （大笨蛋……那是我自己的事，为什么会轮到你来担忧啊……）

    诚人觉得全身发热，心脏像打鼓似地跳个不停，由于高烧到三十九度的关系，怜奈看起来竟是那么可爱、充满魅力。A心想：啊啊，这是重病啊，看来脑子终于烧坏了。

    手抓着阵阵刺痛的胸口，诚人下定了决心。

    （竟然让这样的好女人哭泣――一定要让那个冒失鬼好好付出代价。）

    于是诚人紧咬着牙，手指捏着颤抖的脚，奋力站了起来。

    “咳咳……咳咳！”

    “我现在就叫医生来――”

    “别说傻话了。”

    只见诚人嘴角露出得意的笑容，身体处于绝差状况，头脑和身体都不听使唤，不过――

    那又怎样！

    “快点准备，我们去上学了。”

    虽然气势凛然地说出大话，但是三十九度的高烧毕竟不容小觑，诚人刚走出玄关就差点倒地，实在不是能步行到学校的状态。

    “诚人……”

    怜奈忧心地奔上前来，而诚人则是回答“我没事”，然后抓着扶手，身子重新站好。只见她的眼中已经不见泪水，可是很明显仍是心情沮丧。

    诚人实在――看不下去。

    “我就说我没事了。”

    即便明知这个谎一戳就破，诚人还是只能逞强。

    怜奈似乎认为诚人的感冒她有责任，但其实那是错的。

    变成这种状况，完全是诚人疏于自我管理，不过即使这么对怜奈说，怜奈也不会接受吧，

    就和诚人不认同这是怜奈的责任，两者是相同的理由。

    “那个啊……”

    诚人一边心想着自己的声音还真是虚弱，一边接着说道：

    “在我小时候……我认为老妈是绝对不会感冒的人。

    “……？”

    见诚人开始完全无关的话题，怜奈的表情似乎显得不可思议。

    而诚人则是继续说下去：

    “因为我一次也没见过老妈因感冒而痛苦，但是那当然是不可能的事……她一定感冒过很多次吧，一定也有辛苦难受的日子……即便是如此，无论多么辛苦难受，老妈在我面前却总是一副充满活力的臭老太婆样……我现在可以明白老妈的心情了……咳咳……我想说的是……”

    由于意识变得暧昧不清，他的话也说不清楚，即使如此，他还是原原本本地说出心中所想：

    “我讨厌你露出那种不像你的表情，所以让我逞英雄吧――不过是这种程度的劣势，根本没什么，不用你担心我也可以拿到学年首位，绝对！我跟你保证。”

    “…………”

    怜奈默默听他说话，然后她紧闭双眼，背向诚人。

    “上来――我背你到学校。”

    看着那充满男子气概的宽大背膀，诚人不禁露出白嘲的笑容。

    “――好啊，拜托你了，才刚说要逞英雄，我还真是窝囊啊。”

    而怜奈则是以和平常相同的平板声调这么说道：

    “没有那种事―一点也不会。”

    因为意识朦胧的关系，这时的事他已经不太记得，只记得被怜奈背着，走在上学的路上，

    心里却想着：这家伙一个女人却这么有力气……这种没意义的事。

    只听到有人在揶揄诚人被女人背，甚至有人大剌剌地指着他嘲笑。

    他既不觉得拙，也不觉得窝囊，也不会感到羞耻。

    因为他们是做该做的事，只要堂堂正正就好了。

    他正想告诉怜奈别在意，却被她抢先一步说道：

    “哈哈，大家都以羡慕的目光在看我们呢，诚人。”

    “你的眼睛真的是两个窟窿啊――大笨蛋。”

    终于，他们看到了正门。

    “就快到了哦……你还好吧？”

    只听怜奈如此说道，诚人看不见她的表情，但是她的声音却再次透露出无法隐藏的不安与焦躁。

    反正一定又是那不适合她的表情吧。

    所以不管要说多少遍，诚人都必须要对她说：别担心。

    “完全没问题，我才不会在这里跌倒，我并不是为了你，我只是为了我的梦想而全力以赴，我可是非常有自信哦！我从以前持续到现在的努力，才不会脆弱到这样就崩溃。”

    “……诚人真厉害，为什么你能那样……自信满满呢？”

    “大概是累积起来的吧，从我决定要那么做时起，一直累积到现在。”

    “是这样啊。”

    怜奈忽地停下脚步，抬头仰望天空。

    “我……也能为了实现梦想而努力吗？”

    只要努力，梦想就会实现―――那只是幻想而已，现实并不是那么容易，半途而废的人比比皆是；而且即使要想实现了，也不代表一定就会幸福。

    ――这道理我清楚得很。

    可是身为过来人，诚人必须要说：不管在前方博待的是什么，有勇无谋地朝梦想前进是件非常快乐的事。

    不知道那乐趣的人，根本是虚掷光阴。

    于是诚人怀着这样的心情，激励正准备要开始努力的友人。

    “是啊q你一定可以的。你要找老公的梦想――我也会为你声援。”

    背着诚人的怜余，意味深长地停顿一会儿，然后说道：

    “――原来如此，看来会是条漫长的道路啊。”

    说着她大大跨出一步。

    朝着各自的梦想前进。

    *

    ――那是去年春天所发生的事，而考试的结果，事例如今不用说也知道了吧。

    两人像这样升上三年级，就以说明了一切。夸下海口的诚人，确实拿下了学年首位的成绩――怜奈也得到全科目九十分以上的优秀成绩，而怜奈背诚人到校而受到取笑之事，如今也成为美好的回忆。

    “呵呵。”

    回想起和诚人初识初恋的经过，怜奈不由得而露微笑。

    能像这样笑着回忆往事，怜奈真诚地感到高兴。

    以前每一天都过得枯燥乏味――生在富裕的家庭，过着有求必应的生活。对于自己得天独厚的幸运，她虽然也有自觉，但还是会觉得日子空虚无聊。

    她一直思考那是为什么，有一天她醒悟了。

    ‘我没有梦想。’

    总是过得很快乐的人们，他们都狂热于某些事物，有人是运动，有人是为了目的而学习，有人则是恋爱，而自己没有那些梦想，所以每天才会那么枯燥乏味。

    将来的梦想――一时之间她也想不出来，可是她无法再这样下去。

    ‘――美丽的新娘。’

    那是很久以前，学校上课时所写下的梦想，她已经记不得当时是以怎样的心情写下这个梦想，总之随便哪个都好，自己必须要先有个目标，所以她才选了这个梦想。

    于是在升上国中时，她提出任性的要求，希望能进入男女共学的学校就读。

    但是起初第一年并没有什么改变，周固虽然有许多男生，但只有一开始觉得新鲜，她很快就感到厌烦了，想要找寻其他梦想而致力于运动，却每一项都只有三分钟热度。

    ――枯燥乏味。

    每天都过得枯燥乏味，这样还不如长睡不起还要好得多。

    究竟是在何时，她的任活发生改变――日子变得不再枯燥乏味，坠入爱河了呢？

    叫醒长睡不起的自己的人，并非像童话那样是个英俊的王子。

    而是个子矮小、滥好人、眼神凶恶的――最棒的人。

    而且也为了实现梦想而努力不懈。

    他的努力一点一滴累积，他的梦想总有一天会实现吧。

    就好似辛勤播种、浇水灌溉，总有一天会发芽茁壮，开出灿烂的花朵。

    （所以为了实现梦想，我今后也要努力下去――）

    当她回顾过去立下的决心时，房间门铃响了。那平凡无奇的声音，让怜奈的心兴奋了起来，她愉快得不得了，恨不得手舞足蹈一番。

    没错――她就是为了这个时刻，才会做下万全准备，克服最不擅长的早起，特地一大早起床。

    “呵呵……完美无缺，这样诚人一定会被我迷倒了……”

    在穿衣镜前进行过最后确认，她听到喀啦喀啦的开锁声音。

    于是她丢开参考书籍，像只迎接主人的狗狗般，慌慌张张地往玄关跑去。

    随即砰的一声，房门打开。

    “你是笨蛋吗！那是什么打扮啊！！”

    今天也响起了心爱的惨叫声。

第三卷 脸红心跳的温泉骚动

    这一天傍晚，九朵院爱丽丝造访邻镇的温泉街，这里是相当于城市西区的栉森町，位于以一秀丽山峰闻名的月城连山的山麓，城镇里温泉旅馆和礼品店林立，到处可见石阶，而石阶一路延伸至山顶的神社，到了正月或夏日祭典时都是热闹非常。

    身穿黑色哥德萝莉装的少女，漫步在古色古香的街道上。

    过没多久，她抵达了目的地。

    眼前是挂有灯笼的大门，高挂的招牌卜写着‘月城乃汤’。

    建筑物的背后，可以看见店名由来的秀丽山峦，威风凛凛地耸立在那里。

    “嗯。”

    爱丽丝望向大门之内的建筑物，那是颇具历史的砖瓦店面。

    这是一间大型的温泉设施。

    “怎么了？我们快进去吧。”

    身旁向她搭话的少年是鬼百合三月，是爱丽丝的青梅竹马、同班同学，同时也是她的未婚夫。

    “好，我们进去吧。”

    两人一边朝入口缓缓前进，一边交谈着。

    “我楚第一次到这种地方来。”

    “你是第一次来啊？我爷爷喜欢泡温泉，所以这里我来过好几次了。这里有很多温泉，很好玩哦，我想爱丽丝一定也会喜欢。”

    “哦。”

    “等一下我们一起去洗吧。”

    由于他说得实在太过自然，爱丽丝差点就回答“好啊”了。

    只见爱丽丝以不屑的眼神看着他。

    “喂，这里可是公众澡堂耶，我们怎么可能一起洗呀，三月几时去变性了？”

    确实以三月的外貌，就算不去变性，只要不脱衣服确认，大概也没有人分辨得出来吧。

    “也有混浴的浴场呀。”

    “所以？”

    爱丽丝语带恐吓地瞄了他一眼，三月则是额头冒汗，微笑说道：

    “没有，没什么。”

    （这个人呀――真是拿他没办法。）

    他们通过木制的自动门，踏入宽敝的大厅，室内装潢以茶色和绿色为主，呈现出日式与西式交融的风格。在这摆放了沙发的休憩空间里，有许多人在此谈笑。

    其中有三名男女朝他们走了过来。

    “喔，你们来啦。”

    说着举手招呼他们的是桐山诚人，他担任班级委员长，是个个子矮小的少年。今天是期末考的最后一天，由于诚人提议要庆祝考试结束，所以才演变成现在的状况。附带一提，提出大家一起去泡滥泉这种老人意见的人是三月。爱丽丝虽然没什么兴趣，不过大家都兴致勃勃，她不得已也只好跟来。

    而且她本来对泡温泉也就有一点点兴趣，这倒是不争的事实。

    “鬼百合同学，看你又被骂了，这次是做出怎样少根筋的性骚扰行为了啊？”

    以男生口吻对三月说话的人是宫田怜奈，她是个个子非常高、有着褐色及肩长发的少女，总是没睡饱似地双眼半开。

    “不要说那种会让人误会的话啦，怜奈，我只是想和爱丽丝一起泡澡，所以问她说等一下要不要一起洗而己……”

    “我不是说过，不可能一起洗的啊！笨蛋！”

    脸颊绯红的爱丽丝，朝三月的脚胫使出一记锐利的下段踢，只听到“啊呜呜”一声丢脸的悲鸣，他当场蹲了下去。

    “为什么你能那么诚实地把自己的欲望说出口！给我收敛一点2！”

    “九条院同学，你知道有其夫必有其妻这句话吗？”

    怜奈幸灾乐祸地耸耸肩，而爱丽丝则是“哼”的一声，双手盘胸，别过头去。

    就在这个瞬间――

    噗滋！

    从背后传来一声仿佛手背遭人用力践踏般的悲惨声音。

    “痛啊！？”

    听到来婚人美妙的悲鸣，爱丽丝回过头来，却见刚才蹲在地上的三月，现在却是抚着红肿的单手跳了起来。

    “？”

    爱丽丝侧头微觉奇怪，不知道他在做什么，此时有道可爱的声音叫住了她。

    “午安，学姊。”

    “哎呀！”

    爱丽丝往声音的方向看去，只见一个身材娇小、两侧头发梳起直鬈发的少女正对她微笑，她身穿红色调的哥德萝莉装，双脚穿的则是一双看起来沉甸甸的厚底马靴，如果被这样的鞋子踩到，想必是会十分疼痛的吧。

    “小暝，太好了，你也有来呀！”

    是爱丽丝拜托诚人也邀请一年级的她来的。

    “是，谢谢学姊的邀请。”

    暝低头行了个礼，然后上前抱住了爱丽丝。

    “呀……你真是的。”

    虽然这样的肌肤接触过于激烈了一点，但是对于仰慕自己的人，爱丽丝总是比较心软，而且她也并不觉得讨厌，所以就任由暝抱着她了。

    “G嘿嘿，可以和学姊m起入浴……好像在作梦哦！”

    这个学妹将脸紧紧贴在爱丽丝的胸前，一脸陶醉、脸颊泛红，对着痛楚终于平复的三月，有如嘲讽一般说道：

    “那我就要和九条院学姊一起要好地去洗澡――鬼百合学长你就在男澡堂，和桐山学长培养男人的友情吧。”

    “…………真好。”

    三月不禁脱口羡慕道。

    而看到这样的他，诚人以平板的声音对他说：

    “三月，我知道你非常想进女澡堂，但是请你先想起你的性别。”

    “我、我知道啦……”

    只见暝伏在爱丽丝胸前，伸出舌头嘲笑他。

    *

    皇城暝是半年前才刚入学皇城学院的新生，她的姓和学院名字相同，是因为她的父亲担任肄院的理事长。即便是在主流子女云集的皇城学院中，也算是最高级的家世，她还有一位姊姊，就读高中部三年级。

    她很荣幸地与在一、二年级学先之间最受欢迎和崇拜的学姊――九条院爱丽丝在最近感情变得非常要好。

    在大厅与男生们分开之后，暝等人进入更衣室，里面有按摩椅、体重计和大镜子，以及一整排的置物柜，从浴场流出的蒸气，让更衣室里笼罩着一层薄薄的轻烟。

    “唔哇……哦……”

    暝四处张望着这间更衣室。

    “我其实是第一次来这种地方，是在这里脱衣服对吧？”

    朝后方回头一看，只见爱丽丝也和暝一样在东张西望，一和她对上眼，爱丽丝才难为情地说“我也是”。

    “那个……果然是要脱衣服吧……这里有这么多人……”

    看到慷憬的学姊可爱的模样，暝的情绪也急速高昂。

    “没关系啦――我也会脱呀。”

    她一时冲动日不择言，看来自己的情绪比想像中更加兴奋。

    不过那也是没办法的事，毕竟――

    （那可是九条院学姊的裸体喔！一丝不挂！刚出生时的模样！啊啊啊啊啊简直是天堂啊……！

    她在心中高呼万岁。

    放学后，诚人叫住她q向她邀约：‘喂，皇城，为了庆祝考试结束，我们一起去洗温泉吧！’她一瞬间误会，心想：‘啥？为什么我要跟你去洗温泉呀？我呸！’但是如今则是打心底给予诚人赞赏：啊啊，学长怎么想得出这么棒的计划啊！

    （桐山学长你超棒的――但不是我喜欢的类型就是了！）

    “来吧！来吧！九条院学姊！我们就选这边的置物柜吧！”

    暝气息粗重地催促爱丽丝。

    “好、好啊……就那里吧。”

    爱丽丝似乎还是介意他人的目光，只见她忸忸怩怩地抱着身体。

    “真是的……学姊真是怕羞呢，呼呼，我知道啦～我先脱，然后学姊也……好吗？”

    暝以食指贴蒂嘴唇，向爱丽丝眨了眨眼。

    尽管她自己也觉得很羞耻，不过如果是为了看学姊的裸体，她绝不会有任何犹豫，甚至不惜在庶民使用的人众澡堂赤身裸体。

    （还好我想说会有这种情况，事先准备好了决胜内衣……呀啊啊！）

    暝一口气脱下红色连身裙，身上只剩下蕾丝内衣，那是淡粉红色的透明性感内衣，而且内裤还是大胆以细绳系住的类型。

    “……哈啊……”

    虽然脱得很爽快，但想到憧憬的人正看着自己，她就感到脸颊发烧，于是她诚惶诚恐地往上偷瞄一眼，却见到爱丽丝的视线直直注视着暝。

    “……讨厌啦，姊……你那样盯着我看……我会不好意思的。”

    “小暝，你、你怎么穿这么不知羞耻的内衣呀……”

    “咦……？学姊讨厌这种的吗？”

    暝不安地说道。

    而爱丽丝则是害羞地欲言又止。

    “不……与其说是讨厌……该说是对国中住而言，这会不会太大胆了呢？而且你去年都还是个小学生。”

    “我所就读的小学是要住校的，其他人穿得更性感，例如说屁股这边更加……”

    暝针对小学流行的内衣做详细的解说，而爱丽丝听了则是红着脸，僵住了表情。

    “不……那种事、真不敢相信……”

    看来她似乎受到强烈的文化冲击。

    这个人究竟是在怎样的圣域内长大的啊？

    现今这个时代，小学生****或是**，都已经没什么稀奇了。

    （学姊真是纯真，那也是她的优点。）

    暝以羡慕的视线看着爱丽丝。

    “学姊既然不喜欢，那么我立刻就脱掉。”

    暝解开胸罩的挂钩。

    最近才刚开始隆起的乳房，随即挣脱束缚而出现，然后……

    “什么……！？”

    乳房裸露出的瞬间，爱丽丝发出一声紧迫的悲鸣，她的表情冻结，宛如日击了某个不愿承认的事物一般。

    “学姊，你怎么了吗？”

    “……骗、骗人的吧……？怎么可能会有那种事……”

    说着，脸上仍是一副惊愕表情的爱丽丝，朝暝的胸部摸了过去。

    “呀……！？学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”

    她柔韧的手指仔细抚摸着两边的乳房，那含苞待放的隆起，爱丽丝一边确认着它们的弹力，手指一边温柔地沿着平滑的起伏抚摸着，对于数个月前还在读小学的这个身体而言，这行为的刺激实在太过强烈了。

    爱丽丝惊愕之下脱出说道：

    “不会吧？真的……”

    “……啊……不……学姊……学姊……”

    在爱丽丝大胆的指法触摸之下，暝忸忸怩怩地磨蹭着双腿，视界有如海市蜃楼般模糊扭曲，头脑昏沉沉地，什么事也无法思考了。她双唇半开，“哈啊”……地哇出娇艳的气息，那红润的双眼，似乎随时都会流出泪来。

    就在此时，有如压死骆驼的最后一根稻草般，爱丽丝的手指用力往柔软肉体的顶端压下去。

    “呀啊啊啊啊！”

    浑然忘我的暝，大声地叫了出来，此时――

    “……你们在更衣室理做什么啊！？”

    暝满脸通红，往声音的主人方向望去，却见到全裸的怜奈正以怜悯的目光看着暝她们。

    “啊……”

    她回过神来张望斗周，只见更衣市中的目光似乎全集中在她们身上，众人皆红着脸看着她们，在场就是爱丽丝她们容貌最出众，而且又在揉乳，也难怪引人注目了。

    “……！”

    不在是已经酥茫的暝，单方面抚弄她的爱丽丝也羞得面红耳赤。

    “我、我只是在帮小暝做身体检查而已！”

    “你在胡言乱语什么，九条院同学，有什么理由需要在这里测量胸围呀？”

    “不是……！这是为了维持我的精神安定所必须的措施！”

    怜奈的视线比较着暝与爱丽丝的胸部，露出恍然大悟的表情。

    “原来如此，我已经明白一切了。可是你这个人还真是伤脑筋，唉……害我也跟着一起丢脸。”

    见怜奈无奈地叹了一口气，爱丽丝当场崩溃。

    竟被世界上最不知羞耻的人说丢脸，身为一个人算是无药可救了。

    这样的精神攻击可不是一向高傲的爱丽丝所能承受。

    （学姊真可怜……不过我相信您不会因为这种小事而挫折的……！）

    身体仍残留火烫的感觉，暝“呼”地一声，吐出炙热的气息

    *

    同一时间，男生们也在更衣室内进行入浴的准备。

    三月将自备的洗发精和肥皂，放入手上捧着的青蛙洗脸盆里。

    （喔……不能忘记带这个。）

    他将在更衣室前分手时，怜奈交给他的迷你化妆包也放进去。不知为何，怜奈要他带在身上不要打开，三月便乖乖照做了。

    最后把毛巾挂在肩上，这样就准备完毕了。

    “好了，我们走吧。”

    “你好像很熟练，常来这种大众澡堂吗？”

    看到三月似乎很高兴，诚人如此问道。

    “对，我们常常一家人来，因为家里的浴室老旧又狭窄，而且我们家的人都喜大众澡堂，可以尽情伸展双脚是很棒的事呀。”

    “这我也有同感，因为宿舍的浴室也不是很宽敞，我们学校好像只有对男生宿舍特别吝啬呢。”

    “或许那也是教育的一环吧，女生宿舍的建筑和防范措施虽然豪华，听说房间本身的构造和男生宿舍差不多呀？”

    “意思是要学生至少在求学时代，住住看狭小不便的房间是吗？那我家就已经很破旧了啊。”

    诚人露出戏谑的笑容，三月也“哈哈哈”地笑着回应。

    “那诚人也去洗大众澡堂不就好了？宿舍附近应该有吧？”

    “每次洗个澡都要收钱呀。”

    诚人这句话，实在不像是出于都是名门子女就读的皇城学院学生之口。他家虽是医生世家，但因为某些原因，家境并不富裕，他的学费也都是靠特待生的奖学金支付；而三月寄养在经营小帽子店的祖父母家，他的金钱观也与诚人相似，所以就这层意义来说，他们也是意气相投的朋友。

    “反正机会难得，我们就好好享一支宽敝的浴室吧，那么要先到哪个池子洗呢？”

    听诚人这么问道，三月便照原先预定回答：

    “我们先去混浴的浴池吧，说不定爱丽丝她们已经在那里等我们了呢！”

    “不，我认为她们绝对不在那里……”

    *

    故事再回到女澡堂。

    从更衣室穿过通往浴场的入口，只见眼前是铺着磁砖的清洗场，在正面的里侧，可以看见画着山峰与满月的壁画之下有长方形的浴槽，浴场内还竖立了几个告示牌。

    看来在去其他浴场之前，必须先在这里洗净身体。

    爱丽丝羞红了脸，坐在水龙头之前，她的左手腕上，带着一条几乎毫不起眼、细细的手镯形抑制器。

    此时暝坐在她身旁对她说道：

    “那个、学姊，忘掉刚才的事，提起精神吧。对了，请让我帮您洗背。”

    “好啊，谢谢你，小瞑，那就拜托你了。”

    比起被人看到她搓揉的胸部，学妹的胸围比自己还丰满，这件事更令她大受打击，但是这话她可说不比口。

    （最、最近的年轻女孩发育真好……真是太不知检点了。）

    让暝用海绵帮她洗背，爱丽丝心中却在想这种事。

    爱丽丝等人花费好一段时间，把身体洗得亮晶晶，然后用浴巾裹住身体，依照预定开始巡回各沮泉，确认过壁面上告示的浴场全体地图，看来这里有三温暖、冷水浴、混浴区、露天澡堂、砂浴……等等，种类各式各样。

    “要从哪个开始洗呢？”

    怜奈与瞑耀驭的半裸身体映入眼帘，爱丽丝出言询问。

    “只要是和学姊在一起，不管哪里我都陪您去。”

    “先去露天澡堂吧，再怎么说那可是这里的招牌呢。”

    “那就决定。”

    墙面有一块是玻璃窗，可以将中庭的景色一览无遗。她们一走到室外，夏季夜晚的空气立刻袭上肌肤，虽然不寒冷，但感觉就像是半裸在室外走动；再说即便是同性，过去她也从来没机会，在双亲以外的人而前裸露肌肤，爱丽丝用浴巾遮住重要部位，佯装成冷静的模样，但是脸上却是羞得火红。

    在有着水池和石灯笼的庭院里，铺在地上的竹板就像路标一般。

    轻烟袅袅的日本庭园，少女们漫步其中的光景，别有一番无法言喻的风情。

    此时走在前方的怜奈回过头来，对红着脸的爱丽丝说道：

    “哼哼，九条院同学。其实你也有可爱的地方嘛。”

    “你在说什么呀，怜奈，我不论何时都很可爱啊。”

    听她那样说，仿佛内心全被她看透了似的，爱丽丝内心不由得一慌。这名友人看起来什么都没有在想，偶尔却又相当敏锐。

    只见怜奈丝毫不用浴巾遮掩，堂堂展现出她自傲的身材。

    于是爱丽丝便出言询问她：

    “……怜奈你……在人前赤身裸体，你都不会害羞吗？”

    “不会，你不觉得这样很愉快吗？像这样……不掩饰自己的解放感。”

    “是我太笨才会问一个变态。”

    爱丽丝向后方回头，对暝问了同样的问题。她也是出身相当高贵的千金小姐，原本想说一定会和自己有相同想法，可是暝看来根本没在听。

    “哈啊……啊啊……太美了，学姊。”

    她注视着爱丽丝，双眸湿润欲滴，口水好像随时都要流出来似的，爱丽丝见了也不禁有些畏缩，还以为她是服用了什么危险药品。

    为了要避开她纠缠不休的目光，爱丽丝的手从浴巾上抱着身体。

    “喂……小暝，你清醒一点呀。”

    爱丽丝隔着浴巾戳了戳学妹的胸口。

    “咿！”

    敏感的弱点受到刺激，暝发出一声可爱的悲鸣，惊讶地睁着圆圆的双眼。

    这绝佳的反应，与三月可说是不分上下。

    “哎呀，小，你的叫声真是好听呢。”

    所以爱丽丝就像对待三月一样，捏起学妹的脸颊一拉。

    “好、好痛喔，学姊……！”

    “喂喂，这不像你呀，竟然欺负学妹。”

    正当爱丽丝感到恍惚的快感时，怜奈出言相劝。

    “呼呵呵，我只是在做教育指导罢了，有什么意见吗？”

    “嗯～～……我本来以为你是因为胸围输她而心有不甘，但是看你的模样好像又不是……？”

    就在她们这样闲聊的时候，不知不觉已经抵达了目的地，只见白烟之中，被凹凸不平的岩石所围绕的露天澡堂现出身影，看来运气很好，里面没有其他人。

    “哦……相当风雅嘛。”

    爱丽丝稍稍加快脚步，奔至露天澡堂池边，然后轻轻用手舀起热水，只感到令肌肤发麻的热度传来。

    “烫……不会吧……这水不会太烫了吗？这样没办法泡啊。”

    “你真笨，就是要泡进去忍耐这种热度才舒服呀――好啦，进去。”

    怜奈吆喝一声，爱丽丝回过头来，登时惊讶得日瞪口呆，因为她看到一个全裸的笨蛋，正助跑了一段距离奔跑过来，只见怜奈双腿大大张开，从爱丽丝的头上飞跃而过。

    “等等！快停――”

    沙磅！巨大的身躯跳进温泉，溅起的热水袭向爱丽丝。

    “烫！好烫――真是的！你做什么啊！这样很没规矩耶！”

    “哈哈哈，水温刚刚好哦，你们也快点下来吧。”

    怜奈开心地笑着，同时掬起池水泼向爱丽丝。

    “呀！你、你这个人！别太过分――”

    爱丽丝为了反击，于是双手抓住位于身旁的暗器。

    那暗器的触感柔软又有弹力，爱丽丝不管三七二十一对准怜奈――

    “呀！学姊……不、不要抓我的屁股――呀啊啊啊！”

    投掷出去！只见化作人类鱼雷的暝在空中旋转，然而却被轻松躲过，整个人沉入池中。

    “噗哈！烫……好烫哦！学姊，你从刚才就对我好过分哦！”

    “皇城学妹，看到她怎么对待三月你还不明白吗？那就是九条院流的好感表现方式，也就是说，对你这个有欺负价值的学妹，她的好感度正急速上升之中。”

    “那、那我该感到高兴了吗！？感觉好像会误入歧途的说！”

    “――交给我吧，我帮你报仇。”

    说完怜奈潜入池中，以潜水状态接近爱丽丝。

    然后“刷”的一声，有如飞鱼般跃出水而，从口中发射池水。

    “噗哈啊啊啊啊～～！’

    “呀啊啊啊啊啊！脏死了！”

    白烟之中――少女们的激战持续了好一阵子。

    在一阵打闹之后，三名女孩总算平静下来，享受一会儿泡汤的乐趣。池中有几块大岩石，刚好可以作为靠背之用，由于上方没有屋顶，因此只要仰望天空，就可以看见满天的星空。

    只见怜奈半仰躺着，将全身浸在热水里，而爱丽丝则坐在她的斜前方，肩膀之下浸泡在热水中温热身子，暝则是头倚靠在爱丽丝的肩膀上，与她紧密地贴在一起。

    “呼……”

    “哈……”

    少女们哇出恍惚的气息。爱丽丝大大地喘了口气，然后抬头仰望夜空，只要眺望着闪亮的群星，心情也不可思议地沉淀下来，原本感觉火烫的池水，只要习惯也就舒服了，那热度似乎让身体内部也温热起来。

    （呵呵……偶尔这样或许也不错――）

    爱丽丝没有出声，静静想着这种事。

    “哎呀，怜奈，那是什么？”

    不知何时，怜奈手上出现了一支手机，那是最新式，且经过防水加工的机种，手机的盖子呈现开启状态，而怜奈则是看着液晶画面。

    “这个叫做手机。”

    “我看也知道是手机，我是问你在做什么？”

    “其实我之前有把同样的东西放进化妆包，交给鬼百合同学了，对于男生们现在在做什么，你没有兴趣吗？”

    怜奈说着按下号码，将手机贴在耳边。

    ‘吓我一跳！’从手机微微传来三月的声音。

    于是爱丽丝问正在与三月对话的怜奈。

    “那么三月他们怎么样了呢？”

    “他说混浴区只有老人，他觉得非常悲伤。”

    “告诉他，等一下有他好受了。”

    “了解。”

    于是怜奈再度与三月对话，说了一会儿，怜奈用手机问道：

    [话说回来，鬼百合同学，请你偷偷告诉我，诚人的下半身是不是发育完全了呢？”

    爱丽丝听了立刻抓起一旁的桶子，然后将热水往笨蛋的头上倒下去。

    “你做什么？很烫耶。”

    “你……你问这什么问题啊！！”

    “不，人家是纯洁少女嘛。”

    怜奈说着莫名其妙的藉口，接着她看到画面，身体震了一下。

    “喔！他传照片过来了，不愧是鬼百合同学，真是善解人意。”

    “咦？”“骗人！”

    三名少女各自惊讶出声，然后围着手机观看，爱丽丝和暝虽然用双手遮住眼睛，但却从指缝间盯着画面看。

    然而传送过来的却是一张陌生老伯的入浴照。

    ““呜咕……！？””

    只听见女澡堂响起了悲痛的呻吟q目睹了照片的三人，在温泉池中打滚，随后爱丽丝拾起沉入水中的手机，对着通话对象，静静地发出怒气。

    “你、你好大的胆子，三月……我生平第一次被人这样捉弄。”

    ‘少嗦！给我好好反省！你到底在搞什么鬼，再乱来我可是会生气哦！’

    听到的却是诚人的声音，虽然不知道收到怜奈指示的三月做了什么，但是看来他相当生气。

    ‘我还以为是怜奈，结果是九条院啊，你怎么命令三月做那种事啊’

    “诚人，这中间有很大的误会！不是那样子哦！”

    爱丽丝大声为自己澄清。

    ‘我知道了，不过啊……最基本的，别把手机带进澡堂里来啊！――喂！三月，你也是一样，别一副事不关己的样子。’

    由于委员长进入说教模式，于是爱丽丝轻描淡写地将手机交纶怜奈，说到底一切责任都该归咎于她。

    “嗯……嗯……关于那个我很抱歉，不过诚人，你以前看过我的内裤里面了，却不肯让我看你的……不觉得有点不公平吗？”

    怜奈明明被训话，看起来却非常欢喜。

    “喂……学姊你听到了吗？她说内裤里面……他们果然是那种关系，好恶心哦！”

    “真是不知廉耻……太肮脏了！”

    曲于怜奈的话中频繁出现猥亵的爆炸发言，爱丽丝和暝一旁听着也不禁羞红了脸。

    “……原来如此，诚人，你是这个意思吗？自己的照片不能平白给人是吧？既然如此，我用我的性感入浴照跟你交换如何？还附赠金发和黑发的贫乳照哦。”

    “宫田学姊，你刚才说什么？”

    “怜奈，你是想被勒死吧？”

    两人恶狠狠地瞪着怜奈。

    “那倒是敬谢不敏。伤脑筋呀，你们两个竟把玩笑当真了――等一下！诚人，你只对附赠品有反应是怎么回事？”

    怜奈之后和诚人说了两三句话便挂了电话，由于听得到诚人的怒骂声，看来怜奈到最后都还在开诚人玩笑。

    说着怜奈将手机阖上。

    “据我打探的结果，男生们似乎从混浴区，移动到露天澡掌。”

    她的视线缓缓移动，顺着相同方向看去，只见一道以竹子搭成的围篱。

    “现在似乎就在那围篱之后。”

    “哦～”

    “在这样的状况下，我们该做的只有一件事，你们两个明白吧？”

    “不，我完全不明白，因为怜奈错综复杂的思考非常人所能及。”

    “我只知道宫田学姊正要说出一件白痴无比的事，这是凭我的直觉和经验法则所推测出来的――”

    “那我就告诉你们，听好了各位。”

    怜奈浮现不怀好意的笑容。

    “――去偷窥男子澡堂吧！！”

    “……”

    正如预料，爱丽丝和暝都露出‘这大笨蛋到底在说什么啊’的不屑表情。

    “你们那是什么反应？你们两个难道不知道吗？这可是温泉场面一定会发生的情节哦！”

    “哪有那种事，怜奈真的是出乎想像的笨蛋，你还是早死早超生比较好吧？”

    爱丽丝就像否决提案的编辑，将怜奈的提案全盘否决。

    但是怜奈却是热血满腔地不肯放弃。

    “不，可是你不觉得还是崭新的想法吗？一定会很好玩的。”

    “门儿都没有，谁会喜欢那种剧情发展啊？”

    “主要是我。”

    怜奈日出任性无比的发言，接着她的手仿佛诸葛孔明的白羽扇般，以单手遮在爱丽丝的耳边，对她轻声诱惑道：

    “哎呀哎呀，九条院同学不想看鬼百合同学的裸体吗？”

    “什么……：”

    爱丽丝满脸通红，全身僵硬。

    看到她的样子，怜奈一副一切如我所料般，得意地笑歪了嘴。

    “我不会强迫你协助，就算只有我一个人，我也会行动，因为实在太好玩了。”

    “怎么这么任性……！再说三月的裸体，我根本――”

    说到这里她的声音愈来愈小。

    “――不想……看哦？”

    说老实话，或许是有那么一点点想看啦，少女心是非常复杂的。

    “别撑了，对自己诚实一点，想想看这道围篱的后面，美少年的小麦色身体……”

    “呜、呜呜……”

    爱丽丝低下头，而红耳赤地烦恼着。看到那样的爱丽丝，陪在一旁的暝拚命摇着她。

    “学姊你振作一点！你快被奇怪的言论洗脑了！”

    却见怜奈对暝露出诡异的浅笑。

    “呵呵呵……没用的，皇城学妹，她已经堕入我的术之中了……”

    “你到底是什么人！！请不要把变态病毒传染绐我的学姊！”

    “哦？对我这样说话好吗？――你先看看这个。”

    怜奈缓缓打开手机，将画面转向暝。

    然后她按下按键播放影片，只见瞑的裸体占满了整个画面。

    ‘呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。’

    “我想把这个拿给鬼百合同学看，你认为如何呢？”

    “这、这个大个子……竟然这么卑鄙……！”

    暝气得涨红了脸，恨恨地紧握拳头。

    *

    竹筒引水击石敲出的风雅音色，依循着规律的间隔，在露天澡堂中回荡。

    从导水性管注入的流水，源源不绝地顺着竹筒流下。

    在这充满气氛的轻烟中……完全受到摆弄的暝与爱丽丝，在怜奈的引领下，三人来到围篱之前，怜奈仍是全裸，而暝和爱丽丝则是以浴巾确实包住身体。

    三人抬头仰望围篱。

    在围篱的另一头，三月和诚人似乎正在入浴。

    （啊～～男人肮脏的裸体，我根本一点也不想看呀――）

    暝被抓住把柄，即使心里这么想，仍是只能顺着情况走。

    “然后呢？你打算怎样？这个团篱相当高喔，还是别白费力气比较好吧？”

    爱丽丝叹着气说道。

    以竹条和绳子编成的围篱没有任何空隙，对于防范偷窥具有相当不错的功效。

    当然当初绝对没考虑到侵入者会从女澡堂偷窥，但是作为一道防壁，它的效果并不会因此改变。

    怜奈仰望着围篱。

    “小事一桩，这种围篱跳一下就好了。”

    她自信满满地说着，然后蹲下做出预备动作，接着一口气垂直往上跳。

    只见高高跳起的怜奈，双手顺利地攀住围篱的上缘，整个人吊挂在围篱上。

    嘎矶、叽矶……！

    “喂！围篱在摇晃了呀！”

    爱丽丝叫道。

    而怜奈则是温吞地回答一声“嗯”，然后手放开围篱，直接落下着地。

    “意外地脆弱呢，这样一来攀在围篱上偷窥的计划就难以实行了，居然支撑不住一个美少女的重量，真是没用的围篱。”

    “应该是怜奈你太重了吧？”

    爱丽丝一针见血地时槽她，而暝也大力点头赞同。

    “真失礼，我只有四十七公斤耶。”

    睁眼说瞎话的怜奈，仰望着围篱陷入沉思，然后说了一句“有了”，同时双手一拍。

    “九条院同学，你一让皇城学妹坐在你的肩上，然后九条院同学连同皇城学妹坐在我的肩上，这样高度应该就刚刚好了。”

    ““……””

    三人抬起头来沉默了一会儿，在脑中描绘那幅光景。

    （呜哇！不可能，三个女生跑到温泉来做那种事，太不像话了……）

    暝以寒冷如冰的视线看着怜奈，然而怜奈却一副“如何？这点子不错吧”的态度，暝真是愈来愈搞不懂，这家伙脑袋到底是怎么长的了。

    “三人合体，就命名为三重美天使吧。”

    “开什么玩笑！你打算让本小姐做什么蠢事啊！”

    听到怜奈的疯话，爱丽丝大声叫道。

    “你不想看鬼百合同学的入浴画面了？”

    “我、我才不想看……！哼，我才不陪你疯……随便你想怎样就怎样，我要去那边洗三温暖了……！”

    “真遗憾了，那也没办法。”

    不顾惯然离去的爱丽丝，怜奈将头一转――目光注视着暝。

    （呜……我有非常不好的预感。）

    暝不由得缩着身子，结果她的预感果然成真了。

    怜奈把存着瞑不雅影片的手机拿出来晃了一晃。

    “你会协助我吧？”

    她脸上的笑容几乎丝毫不变，向暝征求同意。

    心情不悦的爱丽丝不知上哪儿去了。

    轻烟袅袅的女澡堂里，怜奈让暝坐在肩上，站在某个大岩石上。

    “嗄啊……我光着身子在做什么啊……？”

    手攀在围篱的边缘，暝两眼无神地喃喃自语，只听见怜奈的声音自双腿间传来。

    “糟糕！我发现一个致命的缺点，这样一来不就只有皇城学妹能偷窥了吗？”

    “你到现在才发觉啊！？”

    怜奈“唔嗯”地念念有词。

    “我有一个提议，我们轮流偷窥如何？也就是说，你让我坐在肩上。”

    “那样做我会被压扁的！”

    “说得好像我很重似的……！”

    “说得好像你其实很轻似的！？”

    “――不过这下伤脑筋了，该怎么办才好呢？”

    “唐突地又把话题带回来了。”

    怜奈看来似乎真的很烦恼，真的有那么想偷窥男澡堂吗？

    暝无法理解，也不想理解。

    暝回头瞥了一眼，从高处往下看，可以将露天澡堂的景色尽收眼底，只见在稍远处，一群年轻的女性正泡着温泉，兴高采烈地聊着天，暝这时刚好看到她们开玩笑地互摸胸部。

    没错，那才是暝所追求的‘正确的入浴风景’。

    但是自己现在到底在做什么？

    “唉。”

    瞑心情沮丧到谷底了。

    她决定再配合一下这学姊的怪异行为，请她早早放过自己吧。

    然后再与愤而离去的九条院学姊会合，再度享受充满大胆的肌肤接触的美妙入浴时光。

    坐在怜奈肩膀上的暝，于是以毅然决然的语气，对沉思中的怜奈说道：

    “我是无所谓啦，但是不再靠近围篱一点，根本看不见里面的情形哦？”

    “嗯，你很有干劲嘛，果然你也对男生入浴镜头有兴趣吗？”

    “不不，请别把我和宫田学姊相提并论。”

    “哈哈哈，你不用谦虚呀。”

    “哎呀哎呀，我可不记得我有谦卑过，宫田学姊该不会以为自己在我之上吧？”

    “那是当然的，你很尊敬我，不用说我也非常明白。”

    明白个头。

    你根本一点也不懂。

    但是暝也懒得纠正她了。

    然后怜奈兴致勃勃地从双腿之间，对不耐烦的暝说道：

    “好，美天使头部，使用这个吧！”

    “谁是美天使头部呀……这个是手机？这东西用来干嘛啊？”

    “那还用说吗？当然是拍摄，它会自动把影像传到我的PDA。”

    不知是从哪拿出来的，只见怜奈手上拿着一个精巧的PDA。

    “咦～～……？我才不要……”

    “不要？是吗，原来如此。”

    怜奈的语调一转q以娇柔甜美的声音念出台词。

    “呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”

    “喂！不要模仿我！！不要模仿我！！”

    “话说在前而，影片资料已经传输进我的电脑里了，即使你把手机弄坏也是没用的。”

    “……知道啦！我做！我做就是了嘛……！”

    （呜……为什么我得做这种事……）

    暝只好哭丧着脸，从围篱探出半颗头，俯瞰男澡堂。

    虽然因为蒸气飘渺，看得不是很清楚，不过构造似乎是和女澡堂相同；在岩石围绕的温泉里，她看到有两个人影，里面似乎没有其他人。

    “我看看。”

    暝眨了眨眼，凝神注视，不一会儿便在袅袅蒸气中发现了三月的身影，她将手机的镜头对准他，打开对焦功能。

    只见三月将折叠好的毛巾放在头上，胸口以下浸泡在水里，整个人倚靠在岩石上，脸上表情非常放松，而且还微微透着朱红，不管是那光滑有弹力的肢体，还是可爱端正的美貌，都散发出众多少女所无法比拟的性感，瞑甚至忘了对方是她最讨厌的少年，不自觉地看得入迷了。

    “……咕呜！”

    晒成小麦色的肌肤与黑发，有一种异国的魅力。

    （哈啊啊……这个人是怎么同事……明明是个男人……是、是个男人……为什么这么……）

    各种感情的挣扎在胸中盘旋不去，即使是刚出浴，她的脸也显得太红了点。

    这时怜奈却少见地以慌张的语:g.向她提出抱怨。

    “喂、喂！别这样，皇城学妹，不要用大腿磨蹭我的脸。”

    “不、不是的！？我没有！不是那样――”

    暝泪眼汪汪地向下方看去。

    只见怜奈正专心地盯着PDA看。

    “美少年的入浴镜头……喔喔……拍到了比我想像中更棒的影片了呢！再贪心一点，若是他能站起来就好了啊……算了，皇城学妹，别光看鬼百合同学，把镜头往诚人照去呀！”

    暝吃惊地身子一震。

    “什……我、我才没有看他！？我只是把镜头对着他而已。”

    “就当是那样吧，快点照过去啦。”

    “呼……知道了啦，唉～～那种像哥布林一样的人有哪里好？真是搞不懂。”

    “全部。”

    “……是是。”

    暝不想听她的恋爱故事，便草草结束对话，将镜头转向三月身旁的诚人，不过她完全提不起劲。

    “很好，就是这样，再右边一点、右……呼哈哈，就是那里！！”

    怜奈却是兴致勃勃。

    （真是的……）

    暝叹了一口气，眼睛往三月的方向瞥去。

    然后――

    与他对上了眼。

    “………………糟糕！”

    瞑顿时全身僵硬，她面临生涯最大的危机。

    “？”

    三月似乎觉得很不可思议地侧着头，直直注视着暝。从他的表情看不出他的想法，不过不管再怎么样，他大概也想不到竟然有女孩子会偷窥男澡堂吧。

    瞑赶紧对怜奈说：

    “被发现了！快逃、快逃啊……！”

    说出这句话的瞬间，视界顿时摇晃了起来。

    “呀……！”

    暝发出悲鸣，原来是扛着暝的怜奈，突然摇摇晃晃了起来，一看过去，只见怜奈满脸通红地盯着PDA的画面。

    “这、这样不行……对下半身造成影响了……！？”

    “呀啊！笨蛋！？你要撑住啊！！”

    虽然暝大声叫唤，但是全身发软的怜奈也无能为力。

    于是两人身体往前倒下，从岩石上摔了下来。尽管暝即时伸手往围篱上一撑，然而围篱却禁不起两人的体重，随着断裂声响而倾倒――

    两人无力回天，掉进了男澡堂里。

    *

    啪刷！掉落露天澡堂的怜奈，激起了盛大的水花，受轻微的冲击，她闭起单眼想要起身。

    “痛痛痛……嗯？”

    此时从上方落下一条拾巾，覆盖住怜奈的裸体。

    抬起头来一看。

    “啊！”

    只见诚人直挺挺站在眼前，俯视着怜奈，为自己盖上浴巾的人也是他吧，而他的手上拿着怜奈的PDA，以及刚才暝所拿的附照相功能手机。

    看到他太阳穴上青筋浮现的模样，看来他已经看穿一切了。

    他的腰间还围着浴巾，让怜奈觉得遗憾。

    诚人仿佛忍耐怒气般紧闭着双眼，一边缓缓捡起脚边的青蛙洗脸盆，一边以颤抖的声音说道：

    “怜～奈～你这个家伙……有什么藉口就说来听听啊？喂！”

    “这是整人节目啦！”

    “喔，是吗？原来如此。”

    话一说完，诚人就把青蛙洗脸盆往怜奈一丢。

    洗脸盆正中怜奈的额头，铿～～！轻脆的一声响遍四周。

    “你这脑袋空空的家伙！！万一受伤了要怎么办啊！！”

    诚人看来是真的生气了，但是他的话声中却有着浓厚的担忧之情。

    所以怜奈先是瞠目结舌，然后才以带着反省和难为情的声音说道：

    “嗯、那个……对不起，不过你不用担心，我一点伤也没有。”

    “什……我、我才没有担心你！笨蛋！……我说的是被你的愚蠢所连累的人呀。”

    听他这么一说，怜奈才想到，一起掉下来的暝不知如何了？记得她似乎是从肩膀上飞了出去的样子。

    怜奈随即朝四周张望，诚人看出她心中想的事，于是这么说道：

    “真是的，要不是三月顺利跑过去接住了她，现在不知会怎样了呢。”

    结果暝平安无事，她就在诚人的旁边，被三月抱在怀里，看起来像是头昏眼花，身体软弱无力。暝的身上只裹着一条浴巾，衣衫不整，可是抱着她的三月却好似一点也不觉得难为情，而且感觉不出他怀有邪念，态度也表现得十分爽朗；他宛如担心亲爱的妹妹一般，安心地松了一口气。

    而在三月怀中的暝，这时睁开了双眼。

    她朦胧的双眼，凝视着少年的美貌。

    “……啊……”

    “没事吧？有没有受伤？”

    “！？讨厌！放开我！”

    三月被她吓得眨了眨眼睛，然后他将暝轻轻放入浴池里，拾起掉落在地上的浴巾，接着他直直注视着全裸的瞑，摆出爽朗的笑容。

    “来，皇城学妹，你的浴巾掉了哦。”

    “咦……？啊……啊、啊啊啊啊啊……”

    这时暝才终于理解现状，顿时表情僵住。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她一边尖锐地大叫，一边用指甲猛抓三月的脸。

    *

    ‘第十号’――悠里是个少女型人造人，拥有隐含超强力量的人造义体，以及与人类极为接近的感情机能。曾经攻击九条院爱丽丝的她，在经历一次失败之后，仍与主人亚列克博士一同滞留在月城町。

    平时戴着眼镜，身穿侍女服的悠里，如今身上只裹着一条浴巾，坐在椅子上，眼镜上还沾着许多水滴。

    这里是在大型温泉设施‘月城乃汤’的区域一隅盖起的专用小屋，是道道地地的芬兰三温暖，室内沿着墙壁设有椅子，采用橘色的照明，房间中央则是装有香花石的暖炉，只要在滚烫的石头上浇水，就会产生含有负离子蒸气。

    而在这样的三温暖室里，挤了数名以浴巾包裹身体的少女。

    悠里也是其中一人，她之所以刻意切掉发汗调整功能，让自己变得满身大汗，拚命忍耐着热气，其中有着深刻的原因。

    那就是为了减肥。

    事情就发生在三天前――

    设置于极东第三遗迹的悠里房间。

    “……咕唔！”

    悠里表情紧张地俯视少女的宿敌――体重计，那和一般家庭所使用的相同，是个非常简易的传统式体重计。

    她的侍女服是黑色短袖连身裙，上面团了一件爱丽丝式围裙，样式十分可爱，各处都看得到性感惹火的设计巧思。

    “G！”

    悠里吆喝一声，将一只脚的脚尖轻轻放住体重计上，只见――

    咻咻咻！

    “咿！”

    见到高速转动的数字，她心生恐惧，急忙跳向后方。

    她手按着胸口，“呼……呼……”地做深呼吸。

    “不是的……是我的衣服太重哦？”

    她一边向无人的空间解释，一边脱掉侍女服。

    为了保险起见，她连眼镜也拿下，虽然仅仅是数公克，却是非常关键的数公克。

    只见她裸露出来的身体上，没有一道伤痕。日前毁损泰半的义体已经完全修理完毕，而且数个部位也换装上新的零件，大幅追加了许多机能。

    “好、好了……这样万无一失了，这次一定……”

    她调整好呼吸，内心做好觉悟，若说需要什么觉悟，那就是面对现实的觉悟。

    “呀！”

    随着吆喝一声，她再次将全身体重压在体重计上。

    啪锵！咻咻咻咻～～！

    一声金属凹陷的声音之后，体重计的数字以超高速转动。

    悠里战战兢兢地等待着结果――最终指针停在一百公斤的位置。

    悠里见了开心得高呼万岁，整个人跳了起来。

    “太好了！减了八十公斤之多耶！――主人您听我说！我有个好消息要告诉您！”

    人造人少女开启内部装设的通信器，将声音传送给主人亚列克博士，随即马上就有了回应，只听到一道非常兴味索然的声音：

    ‘喂？一定是因为那是人类的体重计，你的体重是无法用那个测量的哦！’

    你看，数值最多只到一百公斤对吧？亚列克告知了她不想知道的真相。

    “怎、怎么会……”

    真是白高兴了一场，悠里失望得垂头丧气。

    而亚列克又再雪上加霜。

    ‘真是，不要擅自把器具带回房间踩扁，再说你的重量每次维修都有量啊――刚刚好两百三十公斤,那就是你的体重,可别忘记了啊。’

    “多了五十公斤！这是怎么回事？主人!!”

    ‘喔，那个啊，因为帮你追加武装，所以增加了四十七公斤。’

    “剩下的三公斤呢？”

    ‘啥？当然是脂肪啊――不是开玩笑的，我看你快要有小腹了吧，能够谎称肉感的阶段早就过去。’

    “不会的！还……还没关系的――您看，我这么苗条。”

    她将手伸至肚脐部位，然后捏起柔软的肉。

    但是等待她的却是绝望的触感，若是刻意以拟声方式来表达的话，就是这样――

    噗溜！

    “哈哇啊――――――――！！！”

    悠里张大嘴放声大叫。

    新武器――女仆声波的超音波在空气中震荡。

    而那样的大音量似乎也透过通讯器，传到了另一头，只听见亚列克发出‘咕喔喔……’的哀嚎声。

    ‘喔……吵死人了，肥猪！！要不是我即时降低音量，我的鼓膜早就破了啦！再说事到如今有什么好惊讶，我跟你说过好多遍好多遍好多遍好多遍，说到嘴都干了――教你不要一直吃一直吃一直吃一直吃了。’

    “有、有有有什么办法，人家就是想吃嘛！！是说这个义体做得太容易发胖了吧Ⅱ设计这个的秃子才应该负责啊！！”

    ‘你这混帐恼羞了啊！！不可以对着秃子叫秃子！我很受伤耶！’

    之后，主人和侍女又如同往常一样，互相对骂了一阵子。

    然后――

    “呜呜……呜呜呜呜呜……我一定要瘦下来。”

    她喃喃说道，接着握紧拳头，下定决心作出宣言。

    “绝对要瘦下来！！”

    ――然后到了现在。

    因此，总之悠里的目标就是减掉三公斤。

    若是再多说明一些经过，那就是她每天陪老头出入在这个温泉街，于是也顺便洗三温暖。

    （嗯哼哼……应该已经减掉一公斤左右了吧……？）

    她今天已经待了二十分钟了，裹着浴巾的裸体上，浮现出一颗颗的汗珠，感觉到自己逐渐变得美丽，悠里不禁得意地笑了起来。

    （啊啊……像这样撑到最后极限，洗完澡后的咖啡牛奶才是最高享受啊――没错，我今天很努力，要给自己一点奖赏才行。）

    全身流着大量的汗水，悠里开始‘提拉米苏、提拉米苏、提拉米苏……’唱起奇妙的咒文。

    附带一提，今天早上量体重，结果是两百三十一公斤，一定是看错了。

    “呼，应该……差不多了吧？”

    说着，她的脸转向入口――

    “哈啊……竟然想要偷窥男澡堂，真是不知羞耻……不、不知羞耻……”

    悠里眼前的门打开，只见金发碧眼的少女走进三温暖室。

    她不可能会看错，那是九条院爱丽丝。

    “……啊！？”

    “？”

    正面相遇的两人。

    然而，爱丽丝虽然一瞬间露出疑惑的表情，却没有发现悠里的身分，在她的身旁坐了下来。

    她戴的是和平常不同款式的眼镜，眼镜上也起雾，而且放下平时绑起的头发――看来该归功于这些。

    （为、为什么她会在这里……）

    如果是偶然的话，那还真是讨厌的巧合。

    悠里当然完全不想现在在这里和爱丽丝开战，因为不方便引起骚动，而且也尚未做好战斗准备，刚装载新武装的义体还在测试阶段，也不知道会出什么毛病。

    （或者该说――）

    敌对的两人偏偏在三温暖室里狭路相逢，在谈论战与不战之前，最糟糕的问题就是见了面会非常尴尬，因此还好她没有发觉。

    在起雾镜片后的双眼，偷偷往爱丽丝的方向瞄去。

    （好瘦！……而且看那细致的肌肤……竟压倒性地凌驾了我的人工皮肤……明明只不过是个生物，真是让人羡慕……）

    不知是否感觉到视线，只见爱丽丝羞怯地抱住身体，那动作楚楚可怜，尽管有着金发碧眼，却与大和抚子一词非常相配；一定是身为千金小姐的举止礼仪，已经完全深入骨子里了吧，同样身为女性，实在应该向她看齐。

    （……喔，现在可不是看大小姐看得入迷的时候，必须在破发现之前，赶紧离开这里……）

    而且也必须去吃提拉米苏才行。

    然而仿佛是算准了悠里起身的时机，只见大门再度开启，进来三温暖室的是高个子和矮个子的少女双人组。

    “……呜、我完了……竟然被那种家伙……全、全部看光……”

    “……皇城学妹，你不用那么在意，鬼百合同学完全没有用那种眼光看你呀！”

    “那样我反而火大！！咿～～！我不甘心……！好像对我的裸体完全没兴趣似的……！”

    “你希望他对你发情吗？”

    “不是那样！！是关系到自尊问题！！说到底一切都是宫田学姊的错！把我的纯洁还来啦～～！”

    “别那么生气，也别哭，你反而该高兴才是，闯进男澡堂可是少有的体验哦。”

    “我一生都不想体验，真是的！”

    矮个子的少女半哭半生气，而高个子的少女则在安慰她，看到这样的情况，爱丽丝气冲冲地说道：

    “喂！怜奈！！你没得到我的允许，怎么可以擅自把小暝弄哭！！”

    “九条院同学以身为一个学姊，你那种我也要参一脚的生气方式，实在让人难以苟同呀。”

    从她们的对话推测，高个子的少女叫宫田怜奈，矮个子的少女叫皇城瞑，两人似乎都认识爱丽丝。

    （这几位都是一登场就情绪激昂的人呢……）

    正当讶异的时候，瞑哭丧着脸朝爱丽丝抱去。

    “呜哇啊啊啊啊啊！学姊！我被玷污了啦！”

    “乖乖……究竟发生什么事了？”

    得到爱丽丝的安慰，瞑终于心情平复下来。

    （趁、趁现在……）

    悠里用眼角余光偷瞄着她们的情况，然后悄悄起身，往门的方向走去。

    走到途中，她忽然发现瞑的目光正盯着她看。

    正心想是何缘故，暝“啊！”地惊讶出声，朝着悠里一指。

    敌人同伴的叫声，让悠里不由得吓得伸直了背脊。

    （咿！被发现了……！？）

    “你难道就是――传说的大胃王冠军？”

    “…………”

    悠里汗流满面的脸，避开了暝的视线。

    糟糕，我的身分竟在意外之处快被识破了！悠里的确在车站前的咖啡厅‘小妖精’，创下了大胃王的纪录。那家店将悠里的照片框表，大大方方地展示出来，照片上的她还笑嘻嘻地比出V的手势。

    （啊啊，早知道就不该一时兴奋拍下纪念照片了……！）

    话说回来，大胃王冠军这个称号，感觉给人非常胖的印象，并不是好事。

    明显像在说，我是个肥猪，所以在在洗三温暖减肥似的。

    不对，不对，现在问题不在那里。

    （……这下不妙了！）

    她感觉爱丽丝的目光移过来了，必须想办法掩饰才行。

    “你、你在说什么呀……认错人了吧？”

    悠里故意装傻，但是暝似乎并不接受。

    “咦……？可是跟照片一模一样啊……”

    在尴尬的气氛中，暝诧异地朝她走来，盯着悠里的脸看。

    然后竟然抓着悠里的肚子，说了一句：

    “你看，果然！这么胖，毫无疑问是冠军啦。”

    “真是个没礼貌的小孩！照你那种说法，我不就成了肥猪冠军了吗！！”

    对于她太过直接的无礼之言，悠里忍不住叫了出来。

    “啊！”她忽然警觉。

    只见在目光兴奋不已的暝身后，爱丽丝以冰冷无比的视线瞪着悠里。

    “悠里……为什么你会在这里？”

    “咦？你在说什么呀？我想我们是第一次见面吧。”

    悠里超明显地是在装傻。

    “哼，改变发型也没用，你那肥嘟嘟的赘肉q就是你是悠里的最佳证据。”

    “那个叫悠里的人，她的身分证明还真是不雅呢。”

    “哼，你就是要坚持自己不是悠里是吧？”

    “没错，我叫悠子，是既纯情又楚楚可怜、浪迹天涯的女仆机器人。”

    悠里将手贴在胸口，报上帅气的自我介绍。

    一旁观看两人对话的暝，这时向爱丽丝问道：

    “……那个、学姊，您认识这个头脑有问题的眼镜肥猪？”

    “虽然不想承认，但是就是那样。还有小暝，我要提醒你注意一点，你刚才的发言太过锐利了，听好，真正的毒舌，是要将对方的忍耐限度，削到只剩一层薄皮。”

    “多谢学姊指点！”

    “就现在这个情况来说，迂回式比喻会比痛骂更适当，例如说：腹部充裕的眼镜丑女。”

    “学姊，刚才说的就是迂回式比喻吗！？多谢学姊指点！”

    或许因为她们吵闹的关系，三温暖室里的人都散去了。

    此时怜奈对这对欢乐谈笑的学姊学妹劝谏道：

    “你们两位，打扰你们毒舌奥义的继承仪式，真的是过意不去，不过你们是不是忘记，有个忍耐限度别说是削成薄皮，根本都已经被你们一刀两断的人呢？”

    “眼、眼镜肥猪……？我……发、发发发火啦！”

    悠里猛地起身大叫，只见从她的头上，“咻～～”地喷出蒸气。

    看到那幅景象，暝吓了一跳说道：

    “什么？讨厌，好恶心哦！”

    “小暝，我不是说了吗？不可以直接对恶心的人说恶心啦，这句话本身就具有强人攻击力，再加上戳中对方的痛处，那样的威力会让事情变糟糕啊。”

    “看来是九条院同学的追击，让事情变得更糟糕了。”

    听见怜奈的话，爱丽丝与瞑往悠里的方向转去。

    “我要把你们一起射成蜂窝……！”

    叽～～～～～！

    愤怒的悠里身上，能量开始异样地集中，那是控制系统还不安定的新武装，因为感情的高昂，如今将要爆发了。

    “虽然不清楚是怎么同事，不过气氛不太妙哦？”“哇、哇哇哇！”“……！”

    三人感到一阵战栗恐惧。

    只见悠里全身开始发出粉红色光辉。

    她目前处于思考厚止状态，身体自动运作，双手在眼前交叉。

    “哈啊啊啊啊啊――”

    充塞全身的能量，从身体的中心奔流而上，朝两只眼睛收敛，悠里紧握双拳，猛力将手挥至腰侧。

    然后现在，悠里大喊新武器的名称。

    “女仆光～～～～线！！！”

    只见悠里双眼射出粉红色的光线。

    瞬间室内被耀眼的光芒所包覆――

    ……三温暖室就在一瞬间消灭了。

    就这样，在发生了许多事之后――走在返家的路上。

    “……呼，真狼狈。”

    爱丽丝叹了口气，一个人自言自语。

    而在她的左边低着头、日光不住偷瞄三月的暝也表示同意。

    “……是呀，我已经受够泡温泉了……”

    “我说啊，女澡堂那边发出很大的声响……究竟发生什么事了？”

    走在前方的诚人回头问道。

    “谁知道呢？”

    爱丽丝佯装不知情，也没有其他人要代为回答。

    在此稍微补充说明一下――方才的女仆光线似乎本身就是不完全的武器，在悠里大喊像是必杀技名称的瞬间，她就爆炸解体，不知道炸飞到哪里去了，幸好由于强光耀眼夺目，怜奈等人似乎不清楚发生什么事项爱丽丝才得以蒙混过去……应该吧。

    “…………”

    至于是怎么对她们解释的，爱丽丝就不愿提起了，因为连爱丽丝自己也觉得，那样的说明实在很牵强，看来之后有必要与拉米雅商量，设法找寻对策了。

    先姑且不论暝，怜奈看似笨蛋一个，其实是个相当敏锐的人，爱丽丝当场编出的说明，也不知道她究竟相信多少……从她的态度也无法得知。

    不过现在想这种事也无济于事。

    只见前方的怜奈很快就已经恢复平时的精神，关心地向诚人搭话：

    “呵呵，今晚又被诚人看到我的裸体了，这已经是第几次了呢？”

    “今天又增添一个心灵创伤了啦……差不多该反告你性骚扰了，你先找好优秀的律师吧。”

    “别难为情嘛，刚才还为我担心的说。”

    “那是你的错觉，那种事早点忘掉吧。”

    爱丽丝心想：竟然在我面前打情骂俏。

    望向身旁，三月和暝似乎在进行着对话。

    “皇城学妹，我想和你好好相处，我们可以谈谈吗？”

    “不、不要随便跟我说话！如果是关于你的脸……那个……”

    “嗯、哈哈，这种事没什么，我一点儿也不在意，你不用特意向我道歉呀。”

    “啥？我才没要向你道歉！你少臭美了！”

    “这、这样啊，对不起，皇城学妹。”

    “你道什么歉啊――真是让人不爽――鬼百合学长真的是个超级滥好人，你知道吗？好人如果做过头，在旁人看来只会觉得碍眼而已。”

    “那种人还真是令人伤脑筋呀。”

    “我是在说你！！”

    “我？啊哈哈，我才不算什么好人呢！”

    “一点也没有自觉！？”

    “没用的，小暝，因为三月可不是普通的迟钝呀。”

    见学妹和天然呆谈话那么辛苦，爱丽丝于是说道。

    然后她观察三月的睑。

    “不过你这张脸还真惨，简直糟蹋了一个美少年，那可是你少数的优点呢！”

    “……哈哈，是吗……”

    三月露出暧t的苦笑，用手搔着脸颊，他的脸上贴了无数的OK绷。

    今晚在物理伤害方面，受伤最严重的人或许是三月吧。

    但是他却伸展全身，说出这种话：

    “好凉快――啊！！……今天真是来对了。”

    就像这样……

    然后他面向一脸讶异表情的爱丽丝，贴满OK绷的脸露出微笑。

    “洗完温泉后，像这样和人家一起散步回家――不觉得很棒吗？”

    “――喔。”

    受不了。

    真是个――幸福的人。

    听到那样天真的话，会让人感觉不管是讨厌的事还是坏事，仿佛一开始就没发生过似的。

    只有欢乐的事成为回忆，不断累积起来。

    想不到――他无心之下的一句话，竟让爱丽丝的心中有点感动。

    “或许吧……晚风很舒服――如果把之前的事全都忘记，只看现在的话，那么的确是不错。”

    “那我们下次再来吧？”

    “…………”

    爱丽丝忽地把视线从三月脸上移开，抬头仰望天空。

    明月高挂、满天的繁星，夏天夜晚的空气轻抚过脸庞。

    哒哒哒地――大家的脚步声在石阶上响起。

    吵吵闹闹，又只是更加疲累，洗个温泉真是吃足了苦头。

    不过……

    “好啊，等哪一天我想来再来吧。”

    ……话语就这样自然而然地脱口而出。

第三卷 第十二号的莉莉丝

    外面下着雨，水滴自混浊的天空降下，衷愁地击打着玻璃窗。北欧秋季多雨，连下一个星期也不足为奇。

    “看来雨暂时不会停了。”

    在豪华的床上半身坐起，身着睡衣的少女眺望着窗外，她的年纪约莫十几岁出头，虽然有着稚气的容貌，却给人一种成熟的印象，自金色的头发，以及如初雪般的雪白肌肤，看起来非常虚幻，仿佛随时会消失一般。

    映在玻璃窗的眼眸里，闪动着鲜红色的光芒，注视着自己的身影。

    她是莉莉丝・古拉姆，生在北欧的富裕家庭，母亲早逝，父亲则是许久未见，她就住在大豪宅里，在众多佣人照顾下长大。她并不想抱怨自己的境遇，因为她自觉自己已经是很幸运的了，可是若说对自己的命运有哪一点不满的话――

    就是想要生来就有一个健康的身体。

    莉莉丝出生便身患不治之症，那种疾病由于病例极为稀有，因此几乎不为人所知，甚至没有一个正式名称，到目前为止，患者全都是先天性发病，并没有发现传染他人的病例。症状大致有两个，即是重度虚弱体质，以及在第二性征出现的同时，肉体会发生伴随剧烈痛楚的变质，肉体内部，――特别是内脏器官，会逐渐丧失机能。

    随着病情的进行，患者在外表上会出现有如白化症的特征。

    头发、瞳孔、皮肤等会缺乏色素，逐渐变色，特别是瞳孔颜色的变化最为显著，无关遗传性特征，瞳孔最终将转为深红色――不久即会心脏停止而死亡。

    也就是说，瞳孔的色彩就好比限时炸弹的计时器一样。

    这种病没有办法治疗，但是可以靠药物来缓和症状，那似乎是某个研究者，在十几年前独力完成的药。然而那也只能达到某种程度的延命以及减轻痛苦的效果，无法根本治愈。

    也就是说――

    再过不久，莉莉丝就会死亡。

    打从出生以来，几乎没有外出过，就这样躺在自己房间床上死去。

    不过这并不是这一、两天的事，她从很久以前就知道这件事，说不害怕当然是骗人的，但是她知道这是无可奈何的事，所以也看开了。

    “呼……”

    莉莉丝叹了一口气，看着自己映在玻璃上的脸。

    她咬着唇，倒影中有如鲜血色的眼眸，充满怨恨地瞪着自己。

    就在此时，响起了轻轻的敲门声。

    莉莉丝往门的方向望去，胸中的期待逐渐膨胀。

    这这声音她已经听过无数遍，只听敲门声她就知道来者是谁。

    “请进―――伊莉丝。”

    “打扰了……你好厉害，居然知道是我。”

    只见推开门，一位身穿修道服的少女走了进来，才这么想――

    “呀！”

    伊莉丝不小心踩到长长的裙摆，重重地跌了一跤。砰！响起一声谈不上气质的声音，随后她缓缓爬起，眼中微微泛泪。

    “好痛～”

    “……你这个人呀，平坦无物的地面q为什么还会跌倒？”

    莉莉丝轻声笑道。

    “啊、啊哈哈……好像是新衣服……有点太大了。”

    伊莉丝如往常般笑着打马虎眼，那柔和的笑容，十分温柔讨喜。她柔软蓬松的细致发丝，就年轻少女而言稍嫌短了些；而圆滚滚的双眼和中性的娃娃脸，看起来就像个可爱的少年。

    “呵呵……你真是冒失呢――”

    虽然她有点……不，是非常笨手笨脚，不过只要有她在身边，莉莉丝的心情就能平静，即使是死亡逐步逼近的现在也一样。

    附近的教会有收留孤儿，伊莉丝就是住在教会里。

    所以这淡淡的翠绿色修道服，就是她平时的服装了。

    莉莉丝日光移往这件尺寸过大的修道服。

    “咦，你之前不是也穿着相同的衣服吗？”

    “嗯，因为这是教会的孩子们为我做的衣服……”

    “因为太高兴，所以舍不得换下来？”

    “……对。”

    面对着洋溢喜悦的羞赧笑容，莉莉丝也只能苦笑。

    “唉呀，伊莉丝，只要改一下尺寸不就好了吗？”

    “对哦，你说得对，就那么办吧，今天回去我就拜托看看。”

    她的手脚笨拙，无法自己修补衣服，所以要请妹妹帮她修改。

    这个靠不住的友人平常就是这个样子，莉莉丝无奈地说道：

    “你在教会是最年长的吧？”

    “对呀。”

    “怎么好像反过来是孩子们在照顾你呢？”

    “没那种事，不管是多么不听话的孩子……只要我们一同生活一段时间，大家都会变得很热心帮助我哦，对我说‘姊姊你不用再动手了啦’……我可能有保姆的才能哦！”

    “……是啊，如果只看结果的话，或许是吧。”

    能够与莉莉丝称得上是对等朋友的人，只有伊莉丝而已，虽然管家和侍女中也有为她着想的人，但是那毕竟还是在不逾越主从关系的范围之内。

    所以――伊莉丝每天来探病，陪她说很多话，对莉莉丝而言是无可取代的乐趣，即使说是唯一的乐趣也不为过。

    伊莉丝在属于她固定位置的床旁椅子上坐下，然后看向窗外。

    “雨下不停呢。”

    “伊莉丝讨厌下雨吗？”

    “不会啊，我最喜欢了。”

    “你倒是说得相当斩钉截铁，为什么呢？”

    伊莉丝露出微笑，然后这么说道：

    “还记得――我们第一次见面吗？”

    她与伊莉丝相遇是在六年前，现在想来，那一天也下着雨。

    某一天，鲜少返家的父亲带来一名陌生的少女，她看起来相当畏惧，似乎不知道自己置身在何种状况。

    而到玄关外迎接的莉莉丝，看到她觉得困惑，于是仰望父亲高大的身躯。

    “哎呀，爸爸，你这样不行哦，她是你的私生女吗？”

    “……喂喂，是谁教你那个词的啊，我说莉莉丝啊，你难道认为爸爸我会做那种可恶的事吗？”

    “您的语调上扬了哦，被说中了吗？”

    她试着模仿已故母亲的说话方式，结果父亲的威严马上就消失得无影无踪。

    “不不不不，这孩子不是的，你要相信我。”

    “这孩子不是？”

    “……伤脑筋呀，这种质问方式跟你妈一模一样啊……”

    父亲说这孩子父母双亡，无依无靠，所以才把她带回来。由于父亲随着心情做事，总是做些旁人无法理解的事，所以这时她也只是想说父亲做这种事也不无可能。

    随后莉莉丝走上前去，和抓着父亲裤子的少女说话。

    “初次见面，我叫莉莉丝，请问你的名字是？”

    不知名的少女只是摇摇头，哀伤地低下了头。

    “没用的。”

    父亲对她说明：

    “这孩子完全不记得自己的事。”

    “啊……”

    莉莉丝也知道记忆丧失这个词，所以立刻便明自她的隐情，为她感到心痛。

    竟然不知道双亲，也不知道自己的事……

    （仿佛就像久久不停的雨，不停打在她身上似的。）

    莉莉丝自然而然地脱口而出。

    “――叫伊莉丝如何呢？”

    “……？”

    原本低着头的少女，这时抬起头来，一脸不可思议的表情，她泪光荡漾的眼眸，在光线的照亮下，宛如翡翠般闪耀动人。

    莉莉丝温柔地对她微笑。

    “从现在起，你就是伊莉丝。”

    “伊莉丝……？”

    “不喜欢吗？”

    少女再次摇摇头。

    她双手贴在胸前，有如咀嚼一般，口中反覆念着“伊莉丝、伊莉丝”。

    “伊莉丝……那就是我的名字？”

    “对，那是彩虹女神的名字喔！愿你的雨能够雨过天晴……”

    莉莉丝牵起伊莉丝的手，用双手像是包覆般握住。

    “…………好温暖。”

    伊莉丝陶然地喃喃说道，她畏惧的表情似乎也放松了一些。

    “谢、谢谢你……”

    这是莉莉丝第一次看到她的笑容，那算不上是微笑，仅仅是些微的表情变化。

    （……啊啊。）

    仅仅只是些微小事，就让莉莉丝满怀感动。

    想和她做朋友，想保护她，希望她陪在身边……

    明明才刚刚相遇，这样的想法就不断从她的胸口涌出。

    （这是为什么呢？）

    因为没有其他同年纪的孩子……所以想要朋友，或许理由只是这样而已；又或者娇弱的她看起来非常可怜……基于同情，才忍不住对她伸出援手，又或者是……又或者是……

    不，理由这种东西，不管事后如何思考，一定也是毫无意义吧。

    只有动念的瞬间才能够体会，而且那一瞬间是无法以言语形容的。

    理由这东西就是这样吧。

    总之，从初次相遇那时起，莉莉丝就感觉伊莉丝对自己是不可或缺的。

    她就好像是拼图的碎片，能够填满自己的空隙，是理想的朋友。

    “伊莉丝，你愿意从今以后――一直和我在一起吗？”

    “…………愿意。”

    不知不觉间，雨已经停了。

    “真是怀念呢……”

    眺望着雨景的两人，彼此相视微笑。

    “不过父亲真是心胸狭窄，是他自己带你来的……干脆收你做养女不就好了。”

    “怎么可以，莉莉丝，不可以责怪叔叔，他把教会介绍给失去记忆的我，又得以和你这么要好，甚至还帮我找到工作……我非常感谢叔叔。”

    父亲将伊莉丝带来后，将她托付给教会照顾，而且让她一周数次来这个家工作，主要是照顾莉莉丝的生活起居。由于工作中她都是穿着侍女服，称呼莉莉丝为“大小姐”，因此莉莉丝到现在仍觉得难为情。

    现在想来，这或许是父亲为没有朋友的莉莉丝付比的关怀。

    “可是……我希望你尽可能陪在我身边，因为我的时间已经所剩不多了……”

    “……不要说那种话……”

    伊莉丝双目含泪，爱哭、笨拙，这就是伊莉丝，至今为止，莉莉丝也曾像这样，好几次让她哭泣，每当莉莉丝想哭的时候，她必定会先流泪，这么一来很不可思议的，悲伤仿佛就会被她吸走一般，莉莉丝的心情也就变得轻松了，现在也是如此。

    “对不起，我并不是想让你困扰。”

    “嗯，我知道……不用道歉。”

    然后伊莉丝握住莉莉丝的手。

    “今天到晚上我都有时间，我可以在你身边，陪到你睡着吗？”

    “当然可以，你会像往常一般，告诉我外面的事吗？”

    莉莉丝感受着手中温暖的体温，视线朝窗外看去。

    只见天空昏暗，雨依然下个不停，似乎不会像那天一样停止。

    *

    城镇的郊外，穿过茂密的森林之后有一间小教会，那里住着数名无依无靠的孤儿q以及壮年的神父，对伊莉丝而言，这里就是她‘该同的家’。

    伊莉丝没有幼年时的记忆。

    从上方俯视自己的莉莉丝之父，现在回想起来，她的记忆就是从那光景开始的。

    他似乎对自己说了什么，但是伊莉丝想不起来。

    被他带走，遇见莉莉丝……然后得到了这个美丽的名字。

    就是从那时起，无名少女成为‘伊莉丝’了。

    伊莉丝进入教会，简陋的礼拜堂正面，看得到白色十字架。

    “我回来了，神父。”

    “欢迎回来，伊莉丝。”

    一道低沉、温和的男性声音回答她。

    只见一个人从长椅上站起，雷欧多神父出现了。

    他是雷欧多・波拉兹，和个结实的体格毫不相衬，他的而容看来十分温厚。

    “哎呀哎呀，今天有点晚哦？”

    “啊……那个、对不起。”

    “不，没关系的，你会忘记时间……一定是过得非常愉快吧？”

    伊莉丝害羞地低下头。

    “是的。”

    “那就好了，那么快进去吧，有温热的汤哦，哈哈，不过今天的晚餐是我做的，味道就无法保证了。”

    雷欧多得意地微笑，催促她进去。

    “咦？米莉怎么了吗？”

    伊莉丝侧着头觉得奇怪，平常负责做菜的人，应该是擅长料理的米莉才是。

    “啊啊，她从今天起要去‘工作’，暂时不会回家了。”

    “是这样啊……所以才由神父您做菜呀，对不起，我如果早点回来，就不用劳烦您了。”

    “这你一点也不用在意啊，你平时也有古拉姆家的工作，家事这种事交给大家去做就好了。”

    雷欧多静静地，却是坚决地表达拒绝之意，而且不止是他，住在同一个教会的弟妹们平时也像这样关怀她，尽量不给她负担。

    伊莉丝觉得很感谢，她想起幼小妹妹的脸，口中不由得说道：

    “米莉她……有没有好好工作呢。”

    “没问题的，据我所听来的消息，她虽然不及你，却也是相当优秀了。”

    “优秀……吗？”

    “对，听说非常派得上用场。”

    包含伊莉丝在内，住在教会里的孩子们，全都经由雷欧多介绍‘工作’给他们。

    是在某个设施内进行，非常简单的工作。

    大概就是吃药、做检查……不过说老实话，工作中发生的事情她都记忆模糊就是了。

    她并不会特别在意。

    而且那样简单的工作就可以赚到不少钱，她也没什么好抱怨。

    虽然在工作结束后的数天时间内，Χ会发烧，或是身体不听使唤，不过那没什么大不了。神父对无依无靠，又失去记忆的自己那么好，他等同于自己的父亲，若是这样能稍稍回报他的恩情，那就什么都值得了。

    （米莉、雪莉……小亚。）

    大家一定也是同样想法才是，因为住在这间教会的孤儿们都是相同的境遇，从小就没有记忆，他们都是同类。

    （真的是好巧……呢。）

    带给大家工作的设施似乎叫做‘第九研究室’。

    “对了对了，我忘记说了。”

    不知为何，雷欧多的语气似乎有些消沉。

    “今天我想让你见一个人。”

    “见我……吗？”

    “是个叫加贺见的医生，接下来有件非常重要的事要对你说。”

    之后，在教会内等待伊莉丝的客人，以不带感情的冷淡声音如此说道：

    “伊莉丝・波拉兹，你愿意为亲昵的友人而死吗？”

    那是这世上最明白不过的问题。

    *

    数天后。

    莉莉丝像往常一样，坐在床上享用午餐，装设在床铺的桌子上，摆放着精心制作的料理。

    莉莉丝舀起充满蔬菜营养的烩饭，吃了一口，然后放下了汤匙。

    “我吃饱了，可以收下去了。”

    “这样不行哦，大小姐，请您全部吃完，不能有剩。”

    一头钢色头发的管家这么劝告伊莉丝。他的声音低沉清澈，是个五官深刻，肤色浅黑的青年，名字叫阿修雷・格里菲斯，是从莉莉丝出生起便贴身服侍的管家，今年应该就要满二十四岁了。

    “我知道您没有食欲，但是若是不好好吃饭，就会无法战胜病魔哦。”

    “别安慰我了……阿修，就算吃完这种东西，我的病也治不好的。”

    莉莉丝的声音带着不悦，明明已经做好觉悟，一旦死期逼近，她还是会失去从容，为了一点小事而烦躁。

    “大小姐！”

    “痛！？”

    莉莉丝闭着单眼，手按着额头，因为阿修雷用手指戳了她的额头。

    “确实，就算吃了那个，大小姐的病也不会好吧，但是即便是那种东西，也是为了要让您享用，家里的料理师傅精心制作的，当中也包含他们希望您早日康复的心意。”

    “…………”

    “请您务必享用。”

    一双灰色的双眼紧盯着她看，这样一来，莉莉丝就无法反抗了，因为她从小就是被这样教育的。莉莉丝身边最亲近的人，毫无疑问就是他。

    说起来他就像个非常爱唠叨的哥哥。

    “……我知道了，说这些餐点是这种东西，是我的不对……”

    “很好，要是您太不听话，我就必须要处罚您了呢。您还记得吗？大小姐，您以前擅自溜出屋外，在外面昏倒的那件事。”

    莉莉丝回忆当时的事，顿时满脸通红，手上的汤匙差点滑落，那时身体状况恢复得十分良好，所以被这家伙整得很惨。

    “……我一点也不想回忆起。”

    “呵呵，我记得很清楚，被打屁股的大小姐，哭得稀里哗啦的。”

    “你在胡说什么！那、那是我还是小孩子的时候……”

    “您现在也还是小孩子哦，和我每天为您换尿布时一样，一点也没有改变，是世界上我最重要的大小姐。”

    阿修雷眯起灰色双眼，抚摸着莉莉丝的头，这个坏心眼又爱唠叨的管家，非常了解掌控千金小姐的方法。

    莉莉丝不知该说什么才好，只好低下头，重新拿好汤匙，将烩饭送入口中，虽然完全没有食欲，但是烩饭很美味。

    她花了段时间默默用餐，用餐完毕后，阿修雷递给她水和药锭。

    “谢谢。”

    她将白色药锭放入口中，然后喝水吞下，这是抑制病状，让病情不致恶化的药，多亏有这个，莉莉丝才能不受剧烈痛苦，安稳地生活至今，她真的万分感谢发明出这种药的科学家，这一定是为了某个珍惜的人所发明的药吧，因为莉莉丝从药中能感受到关怀患者的那份爱情。

    莉莉丝会像这样，毫无痛苦，在安眠中死去，而且大概就在不久之后。

    每次当她上床睡觉时，她都不禁想到，这一睡下去是否还能够醒来呢？

    阿修雷以餐巾擦拭她的嘴角。

    “――大小姐，您不用害怕，您的病一定会治好的，我可以用我的灵魂作赌注。”

    原本认为他只是口头上的安慰，但是他的眼神却非常认真，不像是随口说说的样子。

    “就算您被掳去死亡国度。”

    阿修雷有如中世的骑士般，恭敬地向她低下头。

    “到时我也必定会去迎接您。”

    “真是的……亏你能毫不害羞地说出那种台词。”

    莉莉丝假装一副受不了他似的语气回答道。

    “不过谢谢你，你有那份心意就已经足够了。”

    “不――这是当然的，大小姐，因为我是属于您的。”

    阿修雷以认真的语气，说出装模作样的台词，他抬起头来，双眼以近距离注视着莉莉丝。

    就在此时，寝室的门传来敲门声，管家端正的眉头，顿时毫不掩饰地皱了起来。

    “――请进，门没锁。”

    莉莉丝应门道，只见开门现身的人是伊莉丝。

    “打扰了，啊、阿修雷先生――呀。”

    话才说到一半，伊莉丝就跌了一大跤，莉莉丝见了，苦笑之后叹了口气。

    “唉……你最近好像比以前更笨手笨脚了？”

    “啊、啊哈哈……”

    伊莉丝抚着额头，再次笑着打马虎眼。

    看到她那个样子，不知为何，胸口就会温暖起来。

    只见阿修雷转向伊莉丝说道：

    “欢迎光临，伊莉丝小姐，请您稍待一会儿，我这就再多准备一人份的红茶。”

    “啊、啊啊啊……不用麻烦，或者应该说，请不用那么客气地对我说话啦。”

    伊莉丝摇了摇双手，感到非常惶恐，对于在这个家工作的她而言，阿修雷就等同于上司。

    他一边倒一杯新的红茶，一边明褒暗贬地说道：

    “哈哈，您在说什么呀，今天伊莉丝小姐休假，那么既然是大小姐重要的朋友，我当然要慎重有礼地招待吧？……就算那是每天犯错的下等侍女也是一样。”

    “……你真是温柔，阿修雷先生。”

    伊莉丝脸颊泛红地抬头看着阿修雷，绕着圈子讽刺她，她也完全没听懂，而且似乎还是反效果。

    见反讽无效，阿修雷恨恨地刻意无视伊莉丝。

    “那么大小姐，请恕我告退了。”

    他迅速地收拾好餐具，然后仿佛闪避伊莉丝一般，退出了房间。

    （阿修好像总是对伊莉丝莫名冷淡？）

    “……啊啊，阿修雷先生不论何时都是那么帅……”

    伊莉丝一脸陶醉地凝视着门的方向，两人的感情大大地擦身而过。

    总觉得看不顺眼，莉莉丝嘟起了嘴。

    “哼……伊莉丝是喜欢阿修更甚于我？”

    “咦！？没、没那种事！”

    “没关系，你不用隐瞒呀？反正你来探望我，也只不过是为了见他的藉口吧？我是不知道那个装模作样的男人有哪里好了。”

    莉莉丝使起小性子，不自觉地就说出坏心眼的话。

    “不、不是的！”

    伊莉丝的双手在面前摇个不停，然后她好似发现了什么，惊讶地睁大了眼。

    “啊……莉莉丝，你该不会……在吃醋？”

    “……我才没吃醣。”

    莉莉丝不高兴地别过头去，而伊莉丝则是一把抱了过来。

    “呀！”

    “讨厌啦，莉莉丝，你不用担心，因为我是这么地喜欢你呀。”

    伊莉丝将脸埋在莉莉丝丰满的双峰之间，大胆地磨蹭着，虽然不知道伊莉丝的真实年龄，

    不过因为她总是像这样撒娇，感觉就像是妹妹一般。

    “伊莉丝……”

    “这样做……我就会觉得很安心。”

    “……是啊，我也是。”

    莉莉丝的双手环至伊莉丝的后脑，将她紧紧抱住，像这样将她抱在胸前，她的体温好像就会经过胸口，传到心中似的。

    大概就是因为这个原因，所以她不用不觉间，口中又说出与初遇时相同的那句话。

    “伊莉丝……你愿意从今以后一直和我在一起吗？”

    这不是将死之人能说的台词，可是明知如此――莉莉丝还是希望能将自己的痕迹，深深刻在她的胸中，她希望她唯一的朋友，即便在她死去之后，也永远记住她们一同度过的日子。

    伊莉丝抬起头，眼眶红润，仿佛随时要哭出来的样子。

    “……嗯，我发誓，我会永远和你在一起。”

    “我们约好了哦！”

    两人就这样做下约定，仿佛像是宣示共度将来的未婚夫妻一般。

    伊莉丝是以怎样的心情说出这句话……这时的莉莉丝自是无从得知。

    被告知手术这件事，就是在那一天，伊莉丝回去之后的事了。

    眼前是一名白发男子，他是父亲的友人，自称是加贺见。

    “只要这个手术成功，你就能够得到健康的身体。”

    “……意思是我的病就能康复了？”

    “没错，就如同我刚才说明过的，这是伴随心脏移植的人手术。”

    “竟然有那样的手术……”

    “因为这是还不为人所知的非法手术，当然，也是有失败的可能性。”

    加贺见注视着莉莉丝的红眼。

    “你决定如何呢？”

    他的声音中不带一丝感情。

    “当然……我要接受手术。”

    莉莉丝二话不说就答应了，因为她心想时间已经不多，她没有选择的余地了。

    她一只手按在不停鼓动的胸口，脑海浮现伊莉丝的容颜，同时她如此说道：

    “我还不能死，拜托您为我进行手术。”

    “是这样吗，那么我就来为你具体说明。”

    加贺见机械式地说着台词，而他的态度到最后都没有对莉莉丝的选择造成任何影响。

    事后回想起来，这时应该就是命运的分歧点吧。无论怎样否定，或是看似多么地不合理，这时的莉莉丝确实可以选择不接受手术，就这样死去，在这个时点，她仍有开拓另一个未来的可能性。

    所以她不能忘记。

    这之后发生的一切事情，都是她自己选择之下的结果。

    *

    教会的内部，在昏暗走廊的最深处，有一道紧闭的铁门。

    在门的后方，隐藏着通往地下的阶梯，走下狭窄的阶梯，会进入一条又长又宽敞的通路，雷欧多博士的研究室就位于非常靠近阶梯的位置。

    “以上就是‘第十二号球体’移植施术的概要，详细请参阅方才交付的资料。话说回来，你似乎有所不满呢，波拉兹博士。”

    “是的，我非常不满，施术所使用的适任素体，‘伊莉丝・波拉兹’的稀少性你应该也很清楚，加贺见博士。”

    在摆满诸多机械的研究室中，两个男人面对迈坐在桌子的两边。

    一位是第六研究室室长兼第十二研究室室长――加贺见构造。

    另一位是第九研究室室长――雷欧多・波拉兹。

    桌上则堆积着庞大的资料。

    加贺见面无表情地开了口：

    “‘万能素体’对现存所有的球体都具有高适任值。”

    “没错，特别是与我方所保有的‘第九号球体’的适任值，测试出令人惊异的数值，即便是两千万分之一机率才有的适任素体中，也没看过这么理想的素体，可以说是无可取代的独特个体。”

    从一号编号到十二号的LT球体，各自有其独特的功能，也因此和适任素体有所谓适性的存在，适合‘第三号球体’的适任素体，却不适合‘第四号球体’――也就是会发生这样的情况。

    要与所有的球体都有高程度的相容，通常是不可能的事，可以说是例外中的例外。

    ‘万能素体’――伊莉丝・波拉兹。

    “今后，只要完全的复制人技术完成，甚至要量产万能素体也不是不可能的事，然而现在却要……在这种地方消耗掉。”

    雷欧多悔恨地说道。

    现在第九研究室和第十二研究室，正为治疗莉莉丝・古拉姆而行动。

    这是首领下达的最优先指令。

    没有人知道首领的长相和声音。

    他与部下们通信时，荧幕上只会映出‘黑剑’的浮雕图案。

    他――也有可能是她――这么说道：

    《使用第十二号球体治疗莉莉丝・古拉姆，只要是与执行指令相关，我许可你们使用任何的非合法手段及紧急措施，但不准对她施行‘调整’，不可以让她知道组织的事，也不容许对这件事有任何质疑或追究。》

    要让莉莉丝・古拉姆就这样像一般人那样生活。

    为什么？他们没有发问的权利，也没有追究的权利。

    这是绝对的指令。对此雷欧多怀有强烈的不满。

    因为治疗莉莉丝・古拉姆的施术，需要消耗掉伊莉丝・波拉兹孩这是必要条件。

    心脏里理设LT球体的素体，可以得到身体强化的功能，同时会对战斗造成影响的疾病也会痊愈，不管那是怎样的不治之症，大概都是一样。hh

    莉莉丝・古拉姆并不适任LT球体，所以不能用移植LT球体的方式，来克服病魔。

    然而并非全无变通办法。

    组织有进行各种的人体实验，其中也有将LT球体连同心脏从适任素体移植到非适任素体，藉此赋予非适任素体身体强化机能的实验。

    当然那并非一开始就很顺利，在经历过多次失败的结果，他们发现抑制移植手术时发生‘排斥反应’的方法。

    若是只讲结论的话，那方法就是这样。

    首先必须满足血型等，所有心脏移植时必备的相容条件。在这样的条件下，‘移植者’与‘被移植者’间只要存在强烈的依存关系，那么球体移植就会成功；例如有血缘关系的亲子，

    感情良好的夫妇，相爱的恋人，互许将来的未婚夫妻，以及青梅竹马的挚友等等，都符合条件之内。

    据推测这可能是由于LT球体具有与精神密不可分的性质的缘故。

    没错，这也就是说――

    让伊莉丝这个最佳的适任素体与莉莉丝接触，让她们长久相处在一起沙而且排除了所有阻碍她们依存关系的要素。这一切都是为抑制心脏移植施术之际发生的排斥反应所需的必要工程，也是为了杀死伊莉丝，救活莉莉丝的必要工程。

    人为培养之下所产生，稳固又纯粹的亲爱之情。

    那就是两人友情的真相。

    当然，在两人六年前相遇的时候，这个施术尚未确立，而且几乎都还在研究阶段，所以拥有绝佳球体适性，心脏又与莉莉丝有互换性――让具备这般理想条件的适任素体待在莉莉丝身边，首领当时的判断可以说非常有先见之明。

    或者其他研究室也在同一时期，接获了同样的指令，分别进行着不同的研究吧？雷欧多也不知道真相为何，虽然不知道――

    （比如说第四研究室的‘合成兽’。）

    从不同的角度思考，那也可以用于疾病的治疗，这也不是说不过去。

    不管怎么说，那实在想过头了吧！

    就在雷欧多默默沉思的时候，看着资料的加贺见开口了。

    “但是如果你是在可惜万能素体，那么事先拔下一根头发不就好了吗？”

    “以现时点的技术力，只能做出劣化的复制人而已。”

    “你说得没错，可是只要留下DNA资料，等到复制技术发展完全时，就可以立刻进行量产，这样就什么问题都没有了，不是吗？”

    “……要我指望那不如何时才会完成的技术q就这样舍弃伊莉丝吗？”

    雷欧多的言行并不合理，加贺见看出他的真正想法，接着这么说道：

    “原来如此，波拉兹博士，你果然对伊莉丝有了感情是吗？所以才不想失去原原本本的她，就是这么回事吧？”

    组织现时点所拥有的‘复制技术’，存在复制素体会比原体劣化的缺陷。

    ①复制出的素体，其球体适任值会减少，这减少率虽然并没有一定，但最少也避免不了十五％以上的劣化。

    ②复制出的素体，即使复制来源是男性体，也必定会变成女性体。

    ③复制出的素体，会产生慢性的攻击冲动、嗜虐冲动、被虐冲动，以及对特定对象表现出过剩的依存性等等，容易在精神面引发巨大扭曲；特别是与记忆移植并用的情况，这样的情形会更为显著。

    ④复制出的素体会停止成长，容貌保持在十代前半的模样。

    具有上述种种缺陷，而汉兹・芙雷的劣化复制体就是清楚体现出那样性质的一个例子。以结论而言，当下的技术所复制出的素体，即使保有相同容貌、相同记忆，终究还是另外一个人。

    被道破心事的雷欧多低下了头。

    “……虽然可耻，不过我无法否认，因为我和伊莉丝相处了很久，虽说是‘调整’的结果，不，容我傲慢说一句，即便没有调整，她也是对我非常敬爱，对我来说已经是和女儿差不多了，我实在不忍心杀她，而且……”

    雷欧多的目光，这时从慈祥的神父，转变为一个冷酷科学家的眼神。

    “正如我方才所说，我们第九研究室所拥有的‘第九号球体’与伊莉丝的适性非常良好，测出的数值是过去最高，如果‘第九号球体’不是用在劣化复制体，而是埋设在原体的她身上，那么到时完成的‘第九号’，一定能发挥出前所未有的性能，这是最让我不甘心的事。”

    雷欧多咬着唇，懊悔地全身颤抖。

    看到他的模样，加贺见仍是冷然面对。

    “就算再怎么可惜，有些事还是无可奈何的。与莉莉丝・古拉姆有深厚的依存关系，又满足血型以及其他无数移植前提条件的人，就只有伊莉丝而已。”

    “……你是因为事不关己，所以才能说得那么轻松简单，加贺见博士。”

    “我也会失去好不容易继承的‘第十二号球体’，就这层意义上来说，我和你是一样的。”

    雷欧多则是以不快的语气说道：

    “才不一样。”

    “你想说不能把人和物品相提并论？至今进行过无数人体实验的你，竟然说出这种话吗？”

    加贺见的语气中并没有责备，他只是陈述事实两已。

    雷欧多说不出话来。

    “施术照预定于月底进行，今天我就先告辞了。”

    加贺见说完站起身来。

    而雷欧多则是坐在椅子上，一脸苦恼的表情喃喃自语着：

    “……我……要怎么办才好……”

    “那与我无关，随你想怎么做就怎么做。”

    接着响起无情的关门声。

    *

    之后过了半个月的某一天。

    傍晚，当伊莉丝工作结束后回来，只见在礼拜堂的祭坛上，有个奇妙的女子，没礼貌地坐在上面。

    那是一位长发的东洋人，一身蓝色的旗袍。她以单手撑着体重，修长得可怕的双脚随意伸展；头发上处处翘发，看起来就像狮子鬃毛，散发野性的味道。

    （唔哇……好美的人！）

    她苗条的肢体，让人不禁联想到猫科的肉食兽，旗袍的开口直到腰上，将整只艳丽的美脚都裸露了出来。

    异国风情的单眼皮，而年龄大约是十代后半吧。

    而且仔细一看――

    （……那是……真的耳朵？）

    那个女孩的头上有一对像是兽耳的耳朵，如今正无精打采地垂下。

    “呼啊……啊……”

    拥有兽耳的女孩，用空着的那只手遮住口打了一个大哈欠，接着她揉了揉眼睛，半阖的猫眼目光朦胧，半梦半醒地打着瞌睡。

    伊莉丝尽管迷惑，却仍是走向那个女孩，向她搭话。

    “那个……”

    没反应，再来一次，这次更人声点叫她。

    随即一边的兽耳竖起，那女孩不耐烦地看着她。

    “……啥？干嘛啦。”

    她的声音粗鲁又疲倦，和她忧丽的外表印象完全相反。

    “那个、你是客人吗？”

    “……是又怎样？”

    “呃……那个……嗯，对了……首先要请问你的名字才对。”

    “……你的声音……真让人脱力。”

    “对、对不起，我是伊莉丝，伊莉丝・波拉兹。”

    “是吗，然后呢？”

    “请告诉我你的名字。”

    她又打了一个哈欠，然后粗鲁地回答她：

    “冯如狼。”

    “？”

    “……我的名字……呼啊啊……你不是问我吗？”

    “呃……逢如蓝？”

    她无法正确发音，只见自称冯如狼的女孩每慵懒地吐了口气。

    “……真是有够笨拙的，不好念的话，叫我如就可以了。”

    “是、是吗？那么称呼你如小姐好吗？”

    “不用加小姐，也不用敬语了，听了就烦。”

    听她这么说，伊莉丝于是微笑着拍了一下手掌。

    “嗯，我知道了，就叫你小如吧。”

    “……啥？小如？……那是谁？”

    “当然是你，你讨厌吗？我是觉得很可爱。”

    只见她手没有碰到，旗袍的裙摆就自己掀了开来，露出了一条如黑猫般的尾巴。

    “……并不会讨厌。”

    只见没穿内裤的光滑臀部上，那条尾巴直直翘了起来。

    看到那幅光景，伊莉丝松了一口气。

    （啊……她中意这个名字的样子。）

    如发出“哟”的一声，身体坐正；即使改变姿势，那光泽亮丽的长脚仍是整只露出来。她手上不知何时多了个三号电池，只见她往上一抛，然后用口接住，仿佛吃糖果般在嘴里滚动。

    “你刚才是不是放了个很不得了的东西到嘴里？”

    “是电池呀，你也要吗？可以提神哦。”

    “不，我不用。”

    “是吗。”

    不知打了几次哈欠的如，“呸”了一声，将干电池吐在地上。

    （……真是奇怪的人。）

    不知是否是充电的效果，见到如精神好了一些，伊莉丝便问她：

    “你那耳朵和尾巴……是真的吗？”

    “是啊。”

    仿佛要将尾巴给伊莉丝看似的，如将尾巴穿过旗袍开口，拿到身前来。

    再用手指戳着垂下的耳朵。

    “我是合成兽，故事里不是常出现吗？将野兽的遗传基因移植到人类身上，就是那个。”

    “……？”

    伊莉丝听不太懂，侧着头感到疑惑，而如则是不管她，继续说道：

    “而且完全是战斗用，也因此平常我才会这样――想动动身体都会非常辛苦。”

    只见如露出带有杀意的浅笑，而那杀意的目标是谁……伊莉丝不能明白。

    不过取而代之的是一句感想――

    “果然是真的啊，非常可爱哦！”

    “是吗？”

    她的尾巴直指向天，如似乎很不好意思，脸颊微微泛红。

    “嗯，很棒哦。”

    “哼，是吗……我可爱啊……”

    如腼腆地一笑，露出闪亮尖锐的犬齿。

    “我还是第一次被人这么说……你真是奇怪的家伙。”

    “常常有人这么说，不过我没有说谎。”

    伊莉丝以认真的语气向她声明，如一瞬间惊讶得睁大了眼。

    “感觉好像被搭讪哦。”

    她大笑了起来。

    “哈，你是不是生错性别了啊？”

    “……呜……常常也有人这么说。”

    就这样，两人奇妙的对话持续了好一阵子。

    这时伊莉丝忽然想起：

    “小如，我还没问你为什么会在这里？”

    “哈哈，你真的有够笨，到现在才想到啊。”

    “啊，好过分，人家只是一时忘记而已呀，那我重新问你，小如，你为什么到这里来？”

    如用和闲聊时一样的语气说道：

    “我是来把你们全杀光的。”

    “咦？”

    对于她说的话，伊莉丝并没有听清楚。

    就在此时，里面的门打开，两个男人走进礼拜堂。

    是雷欧多和一个未曾谋两的白衣老人。

    “啊！神父。”

    “伊莉丝，你回来了啊。”

    雷欧多脸上是过去未曾见过的恐怖表情，体格强健的他摆出那种表情，看起来就像是穿着神父服的魔鬼终结者。

    只见老人深感兴趣地看着她，以奇妙的发音说道：

    “嗯……你就是伊莉丝？”

    “是、是的……那个……”

    伊莉丝不知该如何是好，正感到困惑的时候，如向老人问道：

    “臭老头，要怎么做啊？”

    “回去了，第四号。”

    不知为何不是叫名字，而是被称为第四号的如，随口回答一声“哎唷”，然后从祭坛跳跃而起。令人吃惊的是，她竟然一口气就移动到距离十公尺以上的大门旁，只见她轻巧地着地，上半身转过身来，嘴唇一弯，露出了锐利犬齿。

    “你捡回一条命了。”

    “咦？咦？怎么回事……？”

    “再见，伊莉丝。”

    如不回答她的问题，在留下简短的道别之后便转过身去，从敞开的门走向室外，然后不见人影。

    （到底怎么口事……？）

    如――拥有野兽的耳朵和尾巴的野性美女，从最初到最后都让人摸不着头绪的人。

    再见――下次再见的意思，但是伊莉丝不觉得她们还有再见的机会。

    因为自己再过不久就会死了。

    这时她忽然发现，刚才和她说话的老人，不知何时已走到她身边，再度盯着她看。这个老人驼背、矮个子，秃头之上仅存少数白发，他的双眼不知是否无法对焦，两边瞳孔是朝向不同的方向，那并不是会让人感到舒服的视线。

    雷欧多用身体阻挡在两人之间。

    “冯老师，交涉已经决裂了，你应该没理由留在这里了，快点离开吧。”

    他的声音含着静静的威胁。

    被称为冯的老人退后一步，下流地笑道：

    “伊莉丝，看来神父似乎要放任你去死呢，难得我说要救你的说，啊哈，真是薄情的人啊。”

    “快离开，污秽的恶魔，无论你提出什么样的条件，我也不会和你合作的！”

    两人之间的气氛险恶，说的都是伊莉丝不懂的事情。

    但是从他们交谈中的只字片语推测……或许他们是在说那个手术的事情。

    那是违法的心脏移植手术，只要能将伊莉丝的心脏移植给莉莉丝，那么她就有救了。

    那位名叫加贺见的医生是这么对她说明的。

    《只要进行这个手术，你就一定会死亡，这样没关系吗？》

    白发男人如此问道，他的语气非常冷漠，好似在朗读一张写好的讲稿。

    而伊莉丝则是笑容满面，毫不犹豫地回答：《是的，当然。》

    她会那样回答是理所当然，她不可能会犹豫。

    （……她是我唯一且无可取代的朋友。）

    她总是向往健康的身体，一直梦想着普通的生活。

    若是能够实现她的梦想，若是能让她过着幸福的人生，那么这条命不足为惜，伊莉丝非常乐意献出。

    她曾经听过，生命的价值每个人都是平等的。

    也很清楚，自我牺牲未必一定是尊贵美好的事。

    （即使如此……）

    那样美丽、温柔又美好的她会死去，没有任何优点的自己却存活下来，那绝对是一种错误，伊莉丝绝对无法忍受，也绝对不容许那种事发生。

    即使要舍弃性命，她也必须矫正这个错误。

    没错，所以这是非常利己的行为，自始至终都是为了自己而行动。

    因为她想做所以就去做，如此而已。

    不可以美化丑陋的欲望，也不可以陶醉于自我牺牲。

    而且不可忘记，所有的罪孽与责任都在自己。

    （不过――）

    如果莉莉丝知道伊莉丝代她而死，她会怎么想呢？

    一定会非常哀伤吧，也一定会非常生气。

    不用在场伊莉丝也知道，因为伊莉丝了解她的一切。

    （啊哈哈……她应该会哭吧，因为她很温柔。）

    自己竟为此而感到高兴，实在是非常卑鄙。

    自己虽然会死，但是这条命、这颗心脏，会在最喜欢的莉莉丝胸中，永远活下去。

    （能够和她成为一体……好像在作梦。）

    那是多么美妙的事啊，她开心得想要跳起来手舞足蹈一番。这样就没有人能将两人分开，她们可以永远、永远在一起。

    当她从甜美又罪孽深重的幻想中回过神来，已经是老人离开之后的事了。

    礼拜堂里，只有雷欧多神父一个人，他威严的脸上刻画出苦恼的皱纹。

    于是伊莉丝问道：

    “那个……神父，刚才那些人……究竟是？”

    “――是我的老朋友。对不起，我的态度吓到你了吧，刚才的事就请你忘掉吧。”

    “是，但是请让我问一个问题就好。”

    伊莉丝从诸多疑问中，选出一个最单纯的问道：

    “那些人是坏人吗？”

    “――对，非常坏。”

    《再见，伊莉丝。》

    她的声音又再次在脑海中响起。

    *

    伊莉丝这一天也和往常一样，来到莉莉丝的寝室。

    两人欢喜地谈天说地。

    “莉莉丝……如果你遇到和自己长得一模一样的人――你会怎么办？”

    坐在床边的伊莉丝，竖起了食指问道。

    这是她唐突开始话题时的习惯动作。

    上半身在床上坐起的莉莉丝则是惊讶地睁大了眼。

    “这个嘛……首先我会怀疑是不是父亲的私生子。”

    “不、不是，我不是说那种事……倒是你还真不相信叔叔呢……”

    话题被中断的伊莉丝苦笑，然后重新说道：

    “听说世界上有三个和自己长相相同的人。”

    “哦……那么在某处会有和我或你长相相同的人？”

    “对，像莉莉丝这么漂亮的女孩还会有别人，这我是有点难以相信，但是如果有的话，你不觉得很棒吗？”

    莉莉丝眼中闪耀兴奋的光辉，点头同意。

    并不像自己卧病在床，而是身体健康，可以去上学，也有许多朋友――那样的自己如果在某处活着，那么的确是很棒的事。

    虽然是空虚的幻想，却让她有得到救赎般的心情。

    这时伊莉丝也说出与莉莉丝的想法相近的话。

    “世界的某处有个和自己长相相同的人，过着不同的人生，我偶尔也会想像那样的事，昨天甚至还做梦梦到呢。”

    “呵呵，所以你才会突然提起这样的话题呀……那么我来问你，梦中的你是怎样的女孩子呢？”

    “那个……那个我并不是女孩子。”

    “哎呀，这个嘛……这么说的话……”

    莉莉丝忍不住笑出声来，她试着想像与伊莉丝长得一模一样的‘他’。

    “还真是个可爱的男孩子呢！”

    “嗯～～或、或许是吧。”

    伊莉丝尽管高兴，脸上却是复杂的表情，她对自己中性的容貌似乎怀有自卑感，虽然莉莉丝总是觉得，她根本不用在意那种事情。

    “美少年又有什么关系嘛，我真想见一面呢！如果是长得和你一模一样的男孩子……我或许会喜欢上他哦！”

    她一半玩笑，一半认真地说道，伊莉丝听了表情变得更为复杂。

    “那、那样……不行，虽然有点高兴，但是不行……”

    “哎呀，为什么？”

    “真、真是的！莉莉丝好坏哦……！”

    伊莉丝红着脸，轻轻捶着她的胸口，那模样让莉莉丝觉得非常可爱，她向伊莉丝道歉。

    “呵呵，对不起，不过你喜欢别人欺负你对吧？”

    “咦咦，为什么那样说？”

    “因为每次阿修欺负你，你不是都很开心吗？若是你以为我没发现，那你可就大错特错了。”

    “阿、阿修雷先生不会欺负人啦。”

    “……但是上次你只是不小心打破盘子，就被他训了三小时不是吗？”

    阿修雷的碎碎念是又臭又长，非但如此，还会一点一点地冷嘲热讽，那可是地狱啊！亲身体验过的莉莉丝最为清楚了，只不过是打破盘子，就要听他三小时的地狱碎碎念，那已经算是霸凌了吧。

    “嗯……G嘿嘿……那是我不小心稍微把柜子弄倒，把装饰在里面的盘子全部打破了。”

    那可不是稍微，也没有什么好开心，那样的大失败被训话是理所当然。

    阿修雷对伊莉丝冷淡的理由，似乎由此可见一斑。

    “你听我说哦，装了许多盘子的柜子朝着我倒了下来――我想说完蛋了，不自觉地就闭上眼睛。”

    伊莉丝抱着头，模拟现场情况。

    “哎、哎呀，这么危险……你没事吧？”

    “嗯，因为等了好久都没倒下来，所以我就睁开眼睛，看看是怎么回事……结果就看到阿修雷先生，是他用背部帮我撑住了柜子，然后然后啊，他额头流着血，太阳穴暴起青筋地说道‘你又搞破坏，这个无能女仆――’……哈啊……他生气的样子也好帅哦！”

    伊莉丝陶醉地脸颊泛红，看来她果然是被骂反而觉得高兴。

    一脸无奈的莉莉丝“哦”的一声，然后似乎觉得有趣，眯起眼笑了起来。

    “该不会……梦里出现的那个男孩子的你，也喜欢被人欺负吗？”

    “我就说不是啦，虽然那孩子也总是被欺负。”

    “果然吧，不过那样一来，‘长相相同的人’或许连内在也很相像呢。”

    “那、那只是梦哦？”

    “我知道啦，但是你不觉得也是有那样的可能吗？如果真的有另一个你，那么总有一天我真的想见见她呢。”

    “我也是……如果是长得像莉莉丝的人，我会想要见见看……可是我不想见到像自己的人呀。”

    伊莉丝手按着太阳穴，目光遥望远方，或许是回忆起梦境了吧。

    “因为如果有另一个自己，我想彼此都会觉得不快，彼此都会想让对方消失……或许会发生争执吧？”

    “真可怕，那样不像你呀，伊莉丝？”

    “因为……不，嗯，或许吧，对不起，我说了奇怪的话了。”

    “没关系的。”

    此时莉莉丝转移话题。

    “伊莉丝，你已经知道我要动心脏手术了吧？”

    “是、是啊，我知道……”

    伊莉丝的身体微微一僵，点了点头。

    莉莉丝露出温柔的微笑，要使她放心。

    “等我的病治好，要不要和我一起去上学呀？”

    “咦？上学？”

    “对，上学。”

    她语气兴奋地竖起一根手指。

    “我一直都很想去上学，是和同年龄的人们坐在一起，一起念书对吧？和许多朋友一起吃午餐，到街上玩――你不觉得很棒吗？”

    恢复健康之后，她要和大家一样去上学，这就是莉莉丝的梦想。

    虽然微不足道，却是至今绝对无法实现，一个切身的愿望。还差一点就可以实现了。当然，事情不会那么容易吧，长年卧病在床的她会需要复健，而且伊莉丝也有她的生活。

    再说……这一切都是以手术成功为前提。

    违法的心脏移植手术。

    难得带到快乐的话题，脑里闪过的这个词语，有如针般刺在她的胸口。

    在莉莉丝的表情即将笼罩阴霾时，伊莉丝双手一拍。

    啪的一声，宛如要为她驱走心中的乌云。

    |那样很好呀！非常棒的想法！”

    “呵呵呵，没错吧。”

    好友的关怀，她就心怀感谢地接受吧。

    病好了要怎么办？做什么事？去哪玩？

    两人忘记时间的流逝，欢笑不停地聊着这些话题。

    莉莉丝无法走出这房间，就由伊莉丝对她说外界的事。

    长久持续的这段关系，终于也即将结束。

    （因为今后就可以和她一起外出了。）

    莉莉丝想着，要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般上让她感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，她就高兴得不得了，脸颊也自然和缓了。

    然后，欢乐的时间接近尾声，窗外天色已经暗下来了。

    “啊，对不起，莉莉丝，我差不多该回去了……”

    “哎呀，已经这么晚了吗？……每次和你聊天，时间总是一转眼就过去了。”

    两人之间陷入短暂的沉默，莉莉丝刻意说出一直回避着的词语。

    “手术的日子……就是明天了。”

    “……”

    伊莉丝低着头，说不出话来。

    企图以欢乐掩饰的现实，如今在两人的面前探出头来。

    “……我好害怕。”

    莉莉丝脸色苍白地说道，而伊莉丝则是温柔地握住她的手。

    “没问题，绝对会成功的。”

    手上的那份温暖，是从小时候起的漫长岁月里，为自己抹去了死亡的恐惧，带来平安喜乐的温暖。

    那有如实物般的温暖，悄然离开手上，仿佛在说：已经一个人也不怕了吧？

    “……那么你可以答应我吗？答应我，我们一定可以再会……这样一来我就能撑下去了。”

    听莉莉丝这么说，伊莉丝惊讶地睁大了眼，不知为何竟沉默不语。

    她忽地闭上眼，然后说道：

    “我知道了，那么我们就相约见面吧，你来我住的教会找我。”

    即使手术成功，莉莉丝要恢复到能出外走动，当然还需要花费一段时间。

    所以伊莉丝的这句话相当奇妙，但或许是她的表情太过认真的关系，使得莉莉丝这时并没有察觉不对。

    “相约见面吗？”

    “对，和平常相反,在教会见面不是很浪漫吗？”

    伊莉丝摆出最好的笑容，继续说道：

    “我会在那里等你，而且不要忘记，不管相距多远，我的心会水远陪伴在你身边。”

    挥手道别之后，最重要的好友便消失在门的另一侧。

    *

    翌日，手术顺利结束了。

    莉莉丝清醒过来时，已z是再隔一天的早晨了。

    她一睁开眼，早已见惯的自己房间的天花板便映入眼帘。

    这是与平时一样的早晨，但是却又有什么不同，原本总是感觉到的疲倦感，如今已经消失，就好像束缚全身的沉重枷锁全数被卸下，取而代之是背上长了翅膀一样。

    （我……接受了心脏的手术……然后……）

    莉莉丝坐起上半身，拉开纯白衣服的胸口，裸露出左边的乳房。

    应该是昨天割开的肌肤上，却不见任何伤痕。

    （手术……应该是做了才是，但是――短短一天，伤口会愈合得这么不留痕迹吗？）

    她的手有如包覆一般触摸着左胸。

    这里而装了新的心脏？

    她确实感觉得到异物感，她知道不停跳动的火热物体，就在她的胸中。

    她战战兢兢地下床，站了起来，应该是萎缩的脚，却强而有力地踏在绒毯上。

    全身好像充满活力，虽说是手术成功，但竟然有这样剧烈的改变……

    “好棒……但是总觉得……好害怕。”

    因为和以前的自己相差太多，她不敢相信这会是自己。

    只是胸口仍然火热，她感觉到阵阵的刺痛感，如果一直这样下去，或许会有点困扰，就在她这么想的时候，敲门声响起，这是阿修雷的声音。

    “是，请进――啊、还是等一下……！”

    莉莉丝慌张地将性感敞开的胸前整理好。

    “让你久等了，可以进来了。”

    “失礼了。”

    阿修雷走进房间，看到站着的莉莉丝，他大吃一惊。

    “大小姐，还不可以起来……！”

    “对不起，我马上就回床上，不过阿修你听我说，我现在身体状况非常好哦！”

    “那是……再好也不过了。”

    阿修雷幸福地笑开了脸。自己的表情一定也和他相同吧？

    莉莉丝乖乖回到床上，喝下阿修雷为她准备的水，她顿时发现――

    “这么说来，我已经不用吃药了吧？”

    “是的，没有那个必要，因为手术很成功，大小姐的病已经完全治好了。”

    真实感一点一点地涌现。

    自己活着，而且今后也可以一直活下去，仅仅是意识到这些，眼中的世界就好像完全不同了，窗外天气晴朗，天空竟是这样色彩鲜艳，这是她以前完全不知道的事。

    这时她的胸口突来剧痛。

    “痛！”

    “大小姐！？”

    阿修雷夸张地大叫，莉莉丝对她微笑。

    “只是胸口有点痛啦，毕竟刚动完手术，这也是没办法的事。”

    阿修雷安心地喘了一口气，然后从胸前口袋取出一只戒指。

    是一只镶着蓝色宝石的银色戒指。

    随后阿修雷拉起莉莉丝的手，将戒指戴在她的食指上。

    然后惊人的事发生了。

    “哎呀……胸口的疼痛瞬间消退了，这是什么呀？”

    “很厉害吧？这是魔法戒指。”

    “唔，又说那种话来捉弄我。”

    她鼓起脸颊，耍起小性子，阿修雷则是一脸微笑地看着她。

    “哈哈，对不起，请您原谅我。”

    “我才不要。”

    “这就伤脑筋了呀，那么为了向您陪罪，下次我们到*洛斯托的别墅去看极光好吗？您的病已经好了，今后可以尽情远游了。”（译注：Luosto，芬兰地名。）

    “极光？”

    阿修雷得意地点点头，然后以低沉清澈的声音对她说明。

    “是的，现在刚好是赏北极光的季节，我们沿途可以摘些野生果实做成果酱，加在刚烤好的松饼上，再佐以鲜奶油，就成为最棒的甜点了。”

    “好棒！”

    莉莉丝的眼神兴奋闪亮，双手一拍合掌。

    而阿修雷则是手抚着胸口，松了一口气。

    “只要您心情好转就好了，对了对了，这些请您过目。”

    他的手绕至背后，然后有如变魔术般，取出一大堆简介手册。

    “这是附近学校的简章，差不多也该办入学手续了，请恕我僭越，这都是古拉姆家――不，是我为您精心挑选过的学校，请您选出您喜欢的就可以了，您看这间如何呢？这间女学院清纯的制服非常不错，还是要这一间呢？是与古拉姆家地位相符的名校哦，不，还是――”

    “等、等一下，阿修你冷静一点，这样分散着看，根本什么也看不出来。”

    “啊、是的，是我失礼了，我有点兴奋过头了。”

    “真是的，这可不是你要去读呀？”

    “哎呀，哈哈，真是不好意思，一想到大小姐的心愿就要实现，我就兴奋得坐立难安呀。”

    看到管家害羞的模样，莉莉丝露出苦笑，她感受得到，阿修雷的喜悦更甚于自己之上，这双重的喜悦从心中涌上。

    “那么可以请你把简章全部留下吗？”

    “当然，您可以一个人慢慢挑选。”

    “不是的，我想和伊莉丝一起挑选。”

    说出这句话的瞬间，阿修雷端正的睑庞很明显地僵硬了，莉莉丝心想，有那么讨厌吗？看来伊莉丝的初恋很难有结果了。

    “我跟她约好了，我们要两个人一起上学。”

    好想早点去见她，向她报告，跟她说今后她们也可以一直在一起了。

    这时莉莉丝忽然发觉阿修雷的脸色不对，他很擅长控制感情，然而到现在都还是僵硬的表情，莉莉丝觉得奇怪，于是问道：

    “阿修……怎么了吗？”

    “――大小姐，有件事我必须要告知你。”

    “哦，是伊莉丝的事吗？”

    “是的。”

    “那我直接听她本人说就好呀，照这情况看来，我很快就可以去见她了！”

    她以兴奋的语气说完，阿修雷脸上懊恼的神色却更加浓厚了。

    他的声音就像是使劲挤出来的。

    “请您冷静听我说……伊莉丝小姐已经不在世上了。”

    “咦……”

    莉莉丝张着嘴呆住了，而阿修雷则是表情苦恼地向她说明。

    “伊莉丝小姐就在大小姐的左胸。”

    “你在说什么呀，阿修……？我的胸……这是怎么回事？”

    “与大小姐完全吻合的器官捐赠者只有她，所以……”

    仿佛毒素逐渐扩散般，这句话的意思也逐渐渗透进脑中。

    莉莉丝睁大了眼，手按自己的左胸，她全身僵硬，甚至连呼吸也忘了。

    “我的这个心脏……难道……”

    阿修雷点点头，他开了口，说出莉莉丝最不想听到的话。

    “是伊莉丝小姐的心脏。”

    “骗人……的吧？”

    莉莉丝笑容僵硬地问道。

    然而阿修雷却一句话也不答，他直视自己的灰色眼眸，已经说明了一切。

    莉莉丝的瞳孔放大，脸上的表情逐渐消失。

    随即沉默被打破，屋里响起一阵悲鸣。

    《我会永远陪在你身旁――》

    在泪已干涸，声音也哭不出来之后，她才终于理解了这句话的意思。

    伊莉丝已经不存在任何地方，只活在她的胸中。

    到了夜晚。

    莉莉丝睁开双眼，只见一片黑暗，仿佛反映着自己的心。

    看来不知不觉间，她哭得疲倦便睡着了，她似乎睡得满身汗，衣服黏答答地非常不舒服。

    她将手伸入衣服中，抓住自己的左胸，五指深深陷入丰满的乳房中，伊莉丝的心脏、她活着的证明，就在这里，而且也只在这里了。

    “伊莉丝……”

    她念着只能在梦中相见的好友之名，却没有人回答，也不可能有人回答。

    虽是陈腐的形容……但是她的心就好像开了一个洞似的。

    “我要恨你，我不会感谢你的，竟然做出这种、这种事……你以为我会高兴吗？”

    自己是因为她才会想活下去，好不容易治好了病，伊莉丝却不在了……这样并没有意义。

    尽管她认为有这种想法的自己罪恶深重，然而她实在是没办法，压倒性的失落感已经扩散到全身每一个角落。

    原本应该干涸的泪水，如今又再度满溢而出，莉莉丝就这样躺在床上，全身无力，不停地呜咽着。

    就在此时，窗呼的方向突然传来“喀哒”一声。

    “……？”

    窗帘似乎有人影映在上面，窗户的另一边则是阳台。

    刚开始她以为是自己看错了，她慌慌张张地起身，擦掉泪水，眨了眨眼睛，重新审视四周，果然……有人在那里，莉莉丝感到害怕，正想要对影子大喊。

    “谁在那里！？”原本是想这么说，然而实际上却发不出声音。

    突然间，她的胸口非常痛苦，只能虚弱地喘息。

    “呜……哈啊……咕……”

    是心脏病发作？不知道，只是心脏火烫，有如被扭挤般疼痛。

    （谁……你是谁……？）

    她痛苦地按着胸口，拖着脚步走到窗边。

    一靠近窗户，眼前的窗户突然打开，强风吹进了屋里。

    窗帘被掀开，站在阳台的人影现出了真面目。

    只见身穿淡翠绿色修道服的少女，有如亡灵般站在原地不动。

    莉莉丝声音颤抖地叫她。

    “……伊莉丝……？”

    莉莉丝不知道究竟发生同事，为什么已一经死亡的她会在这理？

    为什么眼神那样空虚？为什么一句话也不说？

    而且这个阳台位于二楼，她是怎么上来的――

    “伊莉丝！”

    她觉得那些都无所谓，就算做梦或幻影也没关系，原以为再也见不到的她，如今她却出现在眼前，这就是一切。

    莉莉丝呼唤好友的名字，手抓着胸口。移植进胸部的‘伊莉丝的心脏’，现在有如燃烧般滚烫，随着鼓动的加速，痛楚也更加剧烈，她呼吸急促地抬起头。

    莉莉丝从近距离窥视伊莉丝中性的美貌，她的眼神有如梦游症患者般没有对焦。再呼唤一次，不管多少次都要呼唤，呼唤那个自己为她取的名字。

    只见伊莉丝的身体开始细细颤抖，原本空虚的眼神，逐渐恢复了一点光亮。

    “莉、莉、丝？”

    “啊啊……！”

    莉莉丝紧紧抱住她，这感触、声音、气味，绝对不会是梦。

    “我……”

    伊莉丝似乎感到困惑，看起来她自己也不知道发生何霰，而感动至极的莉莉丝，无视灼烧胸口的疼痛，只是一个劲儿地对她说话。

    “太好了……竟然说你死了，那一定是哪里弄错了，阿修雷虽然不会说谎，但是一定是他弄错了……所以才……真是的，不能原谅他，等一下要给他一点处罚才……伊莉丝、伊莉丝……为什么不说话？”

    “……我……”

    那是畏怯的声音，她的手抓住莉莉丝的双肩。

    “咦……痛！？”

    她的手指正以恐怖的力气掐着自己的肩膀，莉莉丝还来不及了解状况，就已经被她推倒，背上虽然传来冲击，她却无法发出叫声。

    “……伊莉丝！？”

    莉莉丝痛得闭上单眼，表情扭曲，她往伊莉丝一看。

    “……啊啊啊啊……”

    她发出呻吟，看起来似乎在害怕，她的呼吸粗重，口水自嘴角流出，眼中布满血丝，眼泪不断流下，好像毒瘾发作般，双手激烈地颤抖着。

    然后，脖子传来激烈的剧痛，伊莉丝竟朝莉莉丝的颈部咬了下去。

    “啊啊……”

    莉莉丝痛苦地张开嘴，身体痉孪，她感觉到自己正被吸着血，犬齿刺入肌肤，好友正贪婪地舔拭着喷出的鲜血。

    （这是……什么……恶梦啊……）

    她有如贫血般，意识逐渐朦胧，肩膀上的手指深深陷入肉中。

    正当她觉得要不行的时候，施加在肩上的力量急速减弱了。

    而脖子上也传来犬齿拔出的感触。

    “……呜！”

    莉莉丝一声呻吟，整个人坐倒在地，只靠着双手的力量，不自觉地往后退。

    伊莉丝缓缓抬起头来，只见她脸色苍白，宛如是个会动的尸体。

    她们双眼对上，好友虚弱地微笑道：

    “对不起……对不起……”

    那是一如往常掩饰般的笑容，以及犯下无聊的错误之后道歉时的声音和表情。

    红色的鲜血如同丝线从伊莉丝的嘴角垂下，莉莉丝昏沉沉地，只觉得视线逐渐扭曲。

    那染血的笑容，深深烙印在深红的眼眸里，莉莉丝的意识就这样坠入黑暗之中。

    醒来时已经是早上了，莉莉丝从床上坐起，急促地呼吸。

    心跳有如打鼓一般，全身冒出冷汗，她感到莫名恐怖，于是张望四周。

    然而四周并没有什么异状，窗帘紧闭，晨光自缝隙中射入。

    她下了床，脚步摇摇晃晃地走到穿衣镜前，自己映在镜中的那张脸非常难看，脸色苍白，还有大大的黑眼圈，她将衣领拉开，照着自己的颈部，上面没有任何痕迹，如果那是真实发生的事，那么不可能没有痕迹。

    （……是作梦吗？）

    她觉得不可能，那样真实的恐怖、痛楚，不可能只是个恶梦。

    但是同时她也觉得，那样非现实的光景，不可能在现实发生。

    寝室内风平浪静，脖子上没有伤痕，再再都补强了这是梦境的这个常识性解答。

    应该已经死去的好友不知何故竟还活着，而且不知何故出现在应是上了锁的阳台，不知何故。咬了自己的脖子，又不知何故中途收手了。

    （说的也是……那样……那样的事，怎么可能发生在现实……）

    此时胸口一阵刺痛，和昨天早上是相同的感觉，自从戴上那只戒指以后，明明就没再痛过了，她将戴着戒指的那只手伸到面前。

    “咦……？”

    戒指上的宝石竟然粉碎了。

    这是怎么回事呢？正当她在思考时，敲门声响起。

    莉莉丝吓了一跳，转头面向房门，在深呼吸之后，她请对方进入。

    “打扰您了，大小姐，到了复诊的时间，所以我带加贺见医师过来了。”

    门一打开，阿修雷和加贺见走了进来。

    要对他们说出‘梦’的事情吗？莉莉丝在稍微考虑之后，决定告知他们。

    听完莉莉丝说完整件事情之后，加贺见表情不变地如此说道：

    “伊莉丝・波拉兹已经死亡，这是不会有错的，毕竟她的心脏是我亲手取出的。”

    听到这毫无顾虑的一句话，莉莉丝的表情变得泫然欲泣。

    阿修雷无言地朝加贺见瞪了一眼，然后转而面向莉莉丝，对她温柔地笑道：

    “……是大小姐您太疲累了。”

    “是这样……吗？”

    “是的，当然是那样，因为我们家警备森严，不会容许贼人侵入。”

    “说什么贼人……”

    莉莉丝虚弱地喃喃说道，阿修雷则是一声“对不起”向她陪罪。

    “但是那真的只是梦吗……是的，我的理性也知道，那种事情不可能发生，只是……那个梦实在是太过真实了。”

    莉莉丝表情不安地手按胸口，加贺见则是以无感情的声音说道：

    “你最近接连承受精神压力，那已足以让你做出那样的梦了，需要我开精神安定剂给你吗？”

    “不用了。”

    莉莉丝冷淡地拒绝，加贺见对她而言算得上是救命恩人，但是莉莉丝并不是很喜欢他，甚至怨恨着他，因为杀死伊莉丝的人也是他。

    虽然她也很清楚，那样的怨恨毫无道理。

    阿修雷抚摸着莉莉丝的头。

    “请您忘掉那样的梦吧。”

    “嗯……我会的，谢谢你，阿修。”

    嘴上虽然这么说，然而莉莉丝却一直想着‘恶梦’的事。

    *

    阿修雷在确认莉莉丝睡着后，离开了寝室，他命令侍女在门前看守，交代不可以让大小姐出去。

    从祖父那一代便侍奉古拉姆家的管家阿修雷・格里菲斯，现在负责打理这个家的人就是他。他一边在走廊上走着，一边思考。

    （昨天那个人确实是伊莉丝。）

    阿修雷听到声响，当他进入莉莉丝的房间时，目击了伊莉丝从二楼阳台跳下逃走。

    他不知道发生了什么事，立刻便请加贺见来确认莉莉丝的伤势，而且帮她换衣服令洗去血迹，然后把一切布置得好像什么事也没发生过，让莉莉丝醒过来时，会认为那是恶梦一场。

    （幸好顺利掩饰过去。）

    或许在某种意义上而言，阿修雷也算是组织的人吧。

    因为古拉姆家和组织关系匪浅。

    所以这次事情的始末，他全部都知情。

    心脏――球体移植施术成功，在伊莉丝的牺牲下，莉莉丝的病痊愈了。

    失去挚友的莉莉丝固然会深深感到悲伤，但是时间应该可以解决一切。

    恢复健康的她，今后就能以普通女孩的身分，迎接幸福的生活。一切都会顺利的，阿修雷一直是这么想的……

    实际上却发生了棘手的问题。

    为什么应该死去的伊莉丝还活着？为何她能轻易从三楼跳下――如何得到那样的身体能力？为什么要攻击莉莉丝呢？

    他必须确认事态及真相，绝不能让同样的事再度发生。

    （这也是为了大小姐。）

    阿修雷打开客房的房门，里面是白发的男人加贺见，以及不仔细看就会看不出来的――黑衣少女‘第六号’。

    阻绝共鸣、消除气息，使自己融入周围环境。

    那就是第六号的特殊功能之一――‘隐形’效果。

    钢色的头发，灰色的眼眸，黝黑的肌肤和未成熟的形貌，有如影子一般，没有气息与感情的少女。

    她就是第六号，加贺见总是让她在附近待命。

    “警备情况如何？”

    视线从少女身上移开，阿修雷如此问道。加贺见则回答：

    “宅邸周围有我派出的人偶和第六号的‘分身’，我命令她们，只要有可疑人物接近，便立刻加以排除，不会再有像昨晚那样的事了。”

    “是吗，在安心之余请容我一问，那是怎么回事？不，应该这么问吧，那是你干的吗？”

    “你的意思是，有死者出没的那件事与我有关？”

    “是啊，因为我听说第十二研究室的研究课题是‘死人复活’。”

    “这是误会，‘死人复活’还不到可以实现的阶段呀。”

    “但是实际上伊莉丝却还活着，她的心脏应该放进大小姐的左胸了才是呀，这个矛盾你要如何说明？你该不会说那是吸血鬼或是僵尸吧？”

    “如果你不介意听我的推测的话……”

    “快说。”

    在阿修雷的催促下，加贺见开始说明：

    “很简单，伊莉丝大概没有死吧。”

    “我不懂你的意思，你不是把伊莉丝的心脏拿出来了吗？”

    “那样并不是致她死命，而且失去心脏的人，也不是马上就会变成尸体，只要采取适当的保存措施，就可以保存一段时间，不过也只有一段时间。”

    “……这么说来，是雷欧多神父放入替代之物，取代了取出的心脏？”

    他联想到人工心脏。

    “对他而言，他无法接受伊莉丝・波拉兹的死亡，这是事实；但是他――以‘球体适性的解析’为研究主题的‘第九研究室’，并没有那样的技术，详细说明容我省略，不过并不是放入代替的心脏就能复活，那需要极为特殊的技术。而且从他施术后的模样看来，很难想像他预定要马上进行复活措施，即便是不擅分辨人类感情变化的我，也看得出他慌乱崩溃的模样并非虚假。”

    “不要兜圈子，直接说结论，加贺见。”

    “也就是说，如果伊莉丝还活着，那么复活她的人不会是雷欧多・波拉兹。”

    “是拥有‘极为特殊的技术’之人干的吗？那是谁啊？”

    “这个嘛，我心里有几个人选……若是以可能性来看，首先让我想到的是第四研究室吧。根据第六号的报告，当天这附近曾出现‘第四号球体’的反应……我记得他们保有的是……”

    加贺见一副兴致索然的模样说道：

    “……极为特殊的‘合成兽’技术。”

    阿修雷快步走向莉莉丝的寝室。

    他的手上握着加贺见给他的替换用‘戒指’。

    虽然还无法掌握事情的全貌，但是有非常不好的事情正在发生，不安与担心在胸中不断膨胀，他必须再一次确认，最重要的她确实还在房间里。

    他叫住在门前待机的侍女，确认过莉莉丝并没有出房门，然后敲了敲门，然而却没有回应，会是睡着了吗？于是他明知失礼，仍是轻轻打开了门。

    然而……

    “大小姐……？”

    床上不见一个人影。

    只见阳台窗户敞开，吹进来的风，让窗帘随之飞扬。

    *

    莉莉丝穿着单薄的室内装，奔跑在郊外的林道上。阳光被厚厚的云层和枝叶所遮蔽，无法照到人的身上，现在明明还是早上，四周非常阴暗。

    状况过于良好的身体，仿佛要告诉她什么的胸口疼痛。

    被应该死去的好友攻击的恶梦，过于真实的痛楚与恐怖。

    脖子上消失的伤痕，以及残留在阳台些许的血迹。

    （那真的是梦吗……还是现实呢？）

    无论如何，她必须确认才行，而且她也非去不可。

    到与伊莉丝约定好的那个地方。

    到教会去，她感觉一切的答案都在那里。

    《我会在那里等着你。》

    “……我现在就过去。”

    她一边奔跑，一边反刍伊莉丝告诉她的路径。

    手按着收纳她心脏的左胸，心脏有如回应一般鼓动。

    她的足迹留在裸露的土地上，尽管鞋子、衣服都弄脏了，她还是不停地奔跑。

    胸口阵阵刺痛、发热，昨晚在那恶梦中感觉到相同的激烈情感正在膨胀，那样的情感与恋爱相似，也与初遇伊莉丝时那种苦闷的心情相似。

    （但是这个不一样，这是非常火热的――一种黑暗污浊的情绪。）

    必须消灭才行！她的脑中闪过这样的念头。

    （消灭什么？消灭谁？）

    不知道，她什么也不知道。

    而且身体真的很奇怪，至今甚少外出的自己这样激烈地奔跑，却是一点也不喘，非但如此，她甚至感觉身体愈来愈轻。在逃出房间时也是，明知不可能从阳台跳下去，但是自己却跳了下去；明明不知道，却又有如理所当然般理解自己做得到。虽然不知道是何缘故，但是全身的机能似乎受到非比寻常的强化。

    “……不明白的事太多了。”

    她浮现出夹杂着昂扬与自嘲的笑容，谁能相信，这身体会是前天还面临死亡边缘的千金小姐，就连她自己都难以置信了。

    能够随心所欲地操纵身体――只是这么一点小事，就让她非常开心、快乐。

    同时她也感到害怕，因为那场恶梦并不只是普通的梦而已，残留在阳台些许的脏污和血腥味，还有自己超越常识的身体能力，这些都让恶梦的轮廓逐渐成形。

    终于她穿越森林，视界也为之开阔，只见放眼望去的平地中心，单独建了一间小小的教会，庄严的白光从灰色乌云的间隙中降下，指示了她的目的地。

    在阳光的引导下，她走到了教会，她穿过大门，一边走进门扉，一边抬头仰望建筑，只见屋顶上有个涂漆剥落的十字架。

    “就是……这里了吧。”

    她们约定的场所。

    此时她的心脏剧烈一跳，有种好似受到牵引的感觉。

    “伊莉丝……”

    口中念着死者的名字，莉莉丝拉动着生锈的铁转轮，老旧的门扉便嘎嘎作响地打开了。

    呈现在眼前的是一间简陋的教堂，从遥远天空注入的阳光，透过彩色玻璃，闪耀着七彩光辉，映照得壮丽非常的祭坛，洋溢着让人几乎忘记呼吸的清净感。

    祭坛内侧有个木制的门，莉莉丝打开门，踏人门内。

    她来到一个面向中庭的回廊。让人联想到小小乐园的花圃，反而让人觉得阴森可怕。她再向前走，通过门扉，来到一个左右排列房间的走廊，这里天花板低矮，也没有开照明，因此视线昏暗，在莉莉丝的感觉看来，这里简直狭窄到不行，有种让人无法喘息的紧迫感，像是被关在里面的印象，扑鼻而来是霉味和药味。

    “好冷哦。”

    轻声细语的声音，听起来却格外响亮，教会内不见一个人影，一片寂静无声。

    走廊尽头处有个小窗，向右转则看到一道铁门，还以看似非常牢固的大锁锁着。

    “……”

    她抓起大锁，犹豫了几秒钟之后，用力将其扯断，粗糙的锁发出了金属质的悲鸣。她有如理所当然般，确信自己能够办到，对于自己新获得的‘力量’，不知不觉间她已经没有违和感了。

    设法撬开了铁门后，出现一条通往地下的阶梯，莉莉丝顺着石头阶梯向下走，里头非常狭窄，感觉就像在水井里前进，只听到鞋后跟敲打石阶的声音，规律地持续着。

    走到最下层后，眼前出现一条通路，这里给人中世牢狱的印象，墙壁上有几根粗水管通过，地面则是混合了石头及铁板，一看就知道，这空间建造时丝毫没有考虑美观问题。

    （教会地下竟有这样的地方……）

    再前进了一会儿，只见左右各有一道全新的铁门，这里的天花板比楼上更高，通路也较宽敞，漫长的走廊只是笔直延伸着。

    （是通到别的地方吗？）

    莉莉丝紧张地绷紧表情，先打开了左边的门，门并没有上锁。

    里面是一间二十个榻榻米大小的白色房间，中央有张银色的床，房间摆满了无数的机器，

    从牢狱般的走廊，实在无法想像内部是这样的装潢。

    （呜……）

    这里充满了腥臭味，那是酸味极为强烈，难以形容的恶臭。

    莉莉丝蹙起柳眉，捂住鼻子，同时，她找到了恶臭的源头。

    那是穿着神父服的强壮男性，莉莉丝以前曾见过一次，那是雷欧多神父。

    他全身的肉被挖起，露出碎裂的骨头，腹部开了一个洞，里面的内脏被搜刮一空，仿佛被饥饿的肉食动物啃咬遇一般，说得直接一点，那是吃剩的渣滓。

    “……这是……”

    发现神父残骸的莉莉丝，一惊之下猛然地向后退。

    恶梦的记忆鲜明地苏醒了，那个啃咬莉莉丝脖子，吸舔鲜血的少女。

    （难道那是打算吃掉我的……？）

    她已经弄不清是怎么回事，由于恐怖与混乱，头脑快要头昏脑胀了。

    不过只有一点可以确定的是，现在她所处的现实，就是那段恶梦的延续，她必须弄清一切。

    至于该怎么做，就等那之后再考虑。

    于是她继续探索。

    她用力摇摇头，反覆地深呼吸，紊乱的气息尚未恢复。

    “哈啊……哈啊……”

    莉莉丝就在呼吸紊乱的情况下，离开了那个房间，随即对面的门映入眼帘。

    在数秒的犹豫之后，她打开门，从缝隙中外泄比的寒气，冰冷地抚遍全身。

    房间里的气温极低，仿佛置身于冰箱一般，她闻到药品的甘甜气味，只见一张装有车轮的简易床，被随意放置在那里，床上则放着一个开过的皮肤保护剂包装盒。

    “……这是什么房间呢？”

    这里的内部装潢与方才那间相似，但是比较之后，会发现占据室内的机械密度稍低，而壁面的一角似乎是一个大收纳箱。墙壁上附着好几个把手，而每一个都像是直开式冰箱。

    而且房间中心放的东西也不E。

    取代银色床铺的是，覆盖着紫色布的某个长方形‘物体’，房间地上牵了好几条管线，那些管线似乎全都连接到中心的‘物体’，从那机械的外观，不知为何，竟让人联想到恐怖吓人的奉献活祭品的祭坛'。

    挂布上附着一个小小的标签――‘iris’。

    “是伊莉丝的棺木……？”

    莉莉丝抽了一口气，停下脚步。

    《我会等着你。》

    因为她明自了那句话真正的意思。

    她全身汗毛竖立，仿佛被捆绑似的无法动弹。

    花了五分钟以上的时间，她才好不容易踏出一步，她的脚不停颤抖，跌跌撞撞，有好几次都差点跌倒，却还是走近了棺材，她伸出手抓起布，然后一口气掀开。

    “――――”

    棺材里空无一人。

    掀开布比现的是一具透明棺木，打开盖子，将手伸进去，内部是由柔软的素材所制成，而且还湿答答的，或许以前曾经装有液体。莉莉丝不知道这是什么，不过这东西有使用过的痕迹，却是千真万确的事。

    连接大量机械的透明之棺，有使用过的痕迹，而且标签上标记的是‘Iris’。

    “伊莉丝曾经躺在里面……？”

    话说出口，她不禁毛骨炼然。一度死亡的人类却又活过来的矛盾，而那秘密似乎就在这个地方。恶寒侵袭她全身，急速的发汗让衣服都湿透了，心脏的鼓动十分吵闹，莉莉丝不断重复急促的呼吸。

    就在此时，背后发出声响。

    “……！”

    随着脊髓有如变成冰柱的感觉，莉莉丝转身面向入口。

    就和恶梦完全相同，伊莉丝就f在那里，她的眼神空虚无光，如同尸体般面无表情。

    会动的尸体。

    “伊莉、丝。”

    莉莉丝茫然地念着她的名字，只感到嘴里口干舌燥，声音发不出来。

    淡淡的翠绿色修道服，似乎有颜色与其相近的磷光，从伊莉丝的身上升起，她就像死灵般令人毛骨悚然，又宛如精灵般美丽。

    “伊莉丝……”

    莉莉丝向她走去，但是伊莉丝却突然转身奔离。

    “等等！”

    如此叫了一声后，莉莉丝跟着她的身后追去，两人顺着石阶直奔而上。

    在追逐当中……

    （――这不是梦！）

    ……胸中涌现的情感不是恐惧，而是欢喜。

    （太好了，我还可以和你做朋友！）

    莉莉丝微微一笑。

    莉莉丝既不明原由，而且一定是发生了非常严重的事态。

    但是她还活着，即使这是恶梦中发生的事，就算她像恐怖电影的怪物般，是为了杀死莉莉丝而复活也无所谓。

    这教莉莉丝如何能不开心呢。

    奔行的速度加快，一转眼便登上楼梯，穿过昏暗的走廊，进入到中庭。

    可是她与伊莉丝的距离却没有缩短，仍是追不上她，两人来到了礼拜堂。

    此时莉莉丝灌注思念叫道：

    “伊莉丝！我是为了履行约定而来的！”

    “――！？”

    对她的声音有了反应，伊莉丝在礼拜堂入口停住不动。

    她仿佛很痛苦地，肩膀上下起伏着。

    “……约、定？”

    “对，我们约好要在教会再会的……你忘记了吗？”

    莉莉丝战战兢兢地说着，缓缓走向背对她的伊莉丝。

    “约定……”

    伊莉丝发出有如幼儿般笨拙，又有如蚊鸣般虚弱的呢喃，她抱着身体，不停地颤抖，仿佛久久不停的雨，不停打在她身上似的。

    莉莉丝并不知道，她身上究竟发生了什么事。

    只不过她是这么想的：啊啊，这就和那时候一样。就是与她第一次相遇的时候。

    “你还是一样健忘呢，那么不管几次我都会让你想起。”

    或许就是因为那样，她的话也自然而然地说出口。

    “你是伊莉丝。”

    “……”

    “不喜欢吗？”

    修道服的少女背对着她，摇了摇头。

    仿佛是将要前往彼岸的友人唤回这里一般，莉莉丝拚命地、温柔地，吐露出发自真心的话语，她非那样做不可。

    “是彩虹女神的名字哦！很棒吧？是我们第一次见面时，我帮你取的名字，你非常中意这个名字哦！”

    莉莉丝从背后抱住她的身体，再也不想与她分开。

    在触碰到伊莉丝的瞬间，左胸内侧‘伊莉丝的心脏’剧烈哀嚎，和刚才完全无法比较的剧痛袭向莉莉丝，但是她不放手，绝不能放手。

    伊莉丝的身体十分冰冷，为了要让她温暖，莉莉丝更加紧紧拥抱住她。

    怀中背对莉莉丝的她，就像在向母亲撒娇般说道：

    “…………好温暖。”

    强烈的颤抖从手上传了过来，伊莉丝大概也和自己一样感受到疼痛吧，即使如此，她的声音仍是十分平静。

    “是吗，那就好。”

    在剧痛之中，她们就这样待了好一会儿，真想永远就这样维持下去。

    不知不觉问，莉莉丝发现自己正流着泪，那一定是因为胸口非常痛的关系，因为她没有其他哭泣的理由，能像这样和好友再会，今后也能永远在一起，她应该高兴才是，为什么会悲哀得泪流不止呢？

    “……呜呜……”

    怀中传来的呜咽声，与莉莉丝的哭声重叠在一起。

    “……伊莉丝，你为什么哭泣呢？”

    “我……杀掉、神父……他就像是我爸爸的呀……我……我……一

    “……！”

    莉莉丝不让她说下去，强迫她转过身来，将她的脸紧紧抱在胸中。

    刚才莉莉丝什么也没问，什么也没听见。

    而且什么也说不出口，自己的心中找不到任何能够为了她而说出口的话，但是莉莉丝必须说些什么，因为她强烈感觉到若是不那样做，伊莉丝去到那边就会一去不回了。那样是不行的，莉莉丝无法忍受。

    “伊莉丝。”

    莉莉丝双手放在她的双肩，将她的身体拉开，然后紧紧凝视着她有如翡翠般的眼眸。

    那随时会消失的意志之光，虽然微弱，却仍在她眼中闪亮。

    伊莉丝还在这里，于是面对快要消失的好友，莉莉丝请求、拜托她。

    这绝不是为了她而说的话。

    “我们一起回去吧，我们不是约好了，等我的病好，要做许多事情吗？那么多的约定，你一个都还没履行哦。”

    “回去……？”

    “对，我们回去……！现在马上，离开这个恶梦！”

    “已经太晚了。”

    “怎么会晚……！”

    这时一瞬间，她的话停住了。

    “啊……啊啊啊…………来了。”

    伊莉丝抱住自己的身体，开始剧烈颤抖。

    “！？”

    莉莉丝也没有问是什么来了，因为她直觉地明白了。

    恐怕伊莉丝也感觉到相同的――非常不祥的预感。

    只感到重力似乎增加了好几倍，让她难以站立。

    ‘伊莉丝的心脏’则是在哭泣大叫，要她赶快逃。

    两人皆痛苦呻吟，蹲在地主，要目睹威胁的元凶登场。

    而那元凶就从礼拜堂最深处敞开的门后出现了。

    她全身带电，身体各处都迸射出紫色光电的火花。

    没有穿鞋的赤脚，一边留下红色的足迹，一边啪哒、啪哒地走近，她的双手和颜面下半部都染得赤红，同时滴着黏着的液体。

    那是人类外形的野兽，而且是刚进食过后。

    兽人在朝这里走来的同时，令人惊讶地，竟说出人类的语言。

    她粗暴、野蛮地以自嘲的声音说道：

    “恚∶坏缌恕！

    就在她这么喃喃自语的瞬间，从她身上感受到的压力急速消失了，闪动的紫色光电消失，兽耳无精打采地垂下，双眼也变成半睁的困倦眼神。

    她打了个大哈欠后，朝这边看了过来……

    “呼啊……想说你晃到哪里去了……原来你在这里啊，伊莉丝。因为你不知道跑哪里去了，所以第九研究室的人我一个人就解决了。”

    “……你是谁！”

    莉莉丝压抑慌乱的心情叫道。

    瞬间，兽人的身影消失了，在下一个瞬间又出现在莉莉丝眼前。

    “！？”

    莉莉丝惊讶地睁大了眼。

    有如野兽的女子，手K着腰，向前探出头来，观察着莉莉丝的脸。

    “你才是谁啊？同类吗？你是几号啊？喂！”

    “你在……说什么……？”

    “哈哈，原来如此――是新人啊，无所谓，我顺便杀了你。”

    她有如嘲弄一般说道，然后仿佛要将莉莉丝从伊莉丝身边拉开般，将她踢飞了出去。

    莉莉丝飞了比去，将长桌撞得粉碎，然后激烈地撞在石壁上，她的背与腹部好似被贯穿一般，感到剧烈疼弄，视界也天旋地转。

    不过……

    “咕……吗……”

    这道背几乎陷入墙内的冲击，莉莉丝承受住了，尽管全身无力颓倒，莉莉丝还是保持着意识，甚至瞪着那个女子看。

    “住手……住手！”

    因方才的冲击而倒在地上的伊莉丝，她以迫切的声音大叫。

    女子瞥了伊莉丝一眼，然后摇了摇头。

    “笨蛋！那是我要说的，伊莉丝，我就告诉你吧，原本已是空壳的你，现在能够勉强活下来，是因为那个‘心脏’是臭老头特制的，再加上从那神父夺来的‘第九号球体’，还附上了强力的洗脑功能呀。你只要反抗，脑就会死掉哦，不要抵抗，放松吧，这样你就会轻松了――把一切都忘记，我们好好相处吧，如何？‘第九号’！”

    这时莉莉丝打断她们的对话。

    “你在说什么……我一点儿也不懂……”

    她咳嗽一声，咬紧牙关站了起来。

    “伊莉丝要由我带回去，你给我闪一边去……！”

    莉莉丝生气了，但却不是对眼前的女子生气。

    而是对这难以理解的事态本身，而且还想要夺走自己的好友，这一切都让她无法原谅。

    燃烧般的深红视线直射而来，野兽女忍不住笑了。

    “哈，别不知死活了――”

    只见女子以惊人的速度拉近距离，朝着在墙边摇摇晃晃的莉莉丝的美丽脸孔――

    “你这个垃圾！”

    ――以粗暴的动作踢了过来，企图将脸踢得粉碎的脚踢，莉莉丝却在千钧一发之际，头部后仰闪躲过了，这并不是出于她的意识，而是身体自己动了起来。

    长得恐怖的美腿，刺进了她背后的墙壁。

    “喔！”

    “――下流。”

    面对不知羞耻地暴露在眼前的局部，莉莉丝的反射神经无意识地驱动右手，有如拔刀斩般，将手刀横劈了出去。

    “哈哈！太慢了！”

    ――挥空――女子以后空翻躲过了手刀，但却没有完全躲过，莉莉丝化成刀刃挥出的指尖上，不知何时夹着一张扑克牌，让斩击的范围稍稍伸长了。

    红心女王将黑猫一般的尾巴斩落一半。

    下一个瞬间，仿佛看错了一般，卡片消失了。

    刹那间显现出来的‘第十二号的片鳞’，顿时让礼拜堂变成战场。

    “呀哈――你伤了我啊！”

    女子轻巧地着地，然后开心地笑着，她自己将被切断的尾巴扯断，随手一丢，然后从胸前取出一个奇妙的器具，那东西就像是在手枪的枪身上装上了粗粗的针。

    接着女子缓缓把针往太阳穴深深刺进去――

    “臭女人，谢谢你啦！多亏你伤害到我，这样充电的条件就齐全了。”

    只见她扣下扳机，瞬间高压电流自高功率电击枪迸出，传导至女子全身。

    “哈哈！爽啊Ⅱ咕、哈！哈哈哈哈哈哈――！！”

    女子身受蓝色电流的侵袭，高声发出大笑，她头顶的兽耳竖起，原本困倦的双眼突然睁开，她的气息突然激烈增大，瞳孔呈纵向拉长。

    然后电流的颜色有了改变，变得更浓密、更为不祥，激烈迸发的紫色光电炸裂开来。

    她不需倚靠器具就可自行放电，接着她用挟带雷电的手，把电击枪握碎。

    “哈！这样大概三成吧，根本还不到八分饱。”

    现在那女子已经恢复到刚才莉莉丝认定为‘威胁的元凶’时同样的压力了，她发出沉重的压迫感，好像周围的重力暴增数十倍似的。

    只见轰雷缠身的野兽就耸立在眼前，她的力量实在是压倒性地强大。

    “……！”

    莉莉丝就好像是被蛇盯上的青蛙，惊吓得无法动弹，她苦闷地按着左胸，身体向前倾，受到压倒性的存在感压迫，膝盖仿佛随时要跪到地上。

    “怪物……！？”

    “――正确答案，我就是怪物，不过那女的也一样，还有你也是。”

    两人的视线一瞬间往蹲在地上的伊莉丝看去。

    “你说什么？”

    “喂喂――别装傻呀，虽说是新人，但不需言语，这里应该就明白了吧？”

    女子抓住自己的左乳房，露出了狰狞的利齿。

    她说的没错，‘必须消灭这个敌人！’这股有如胁迫般的感觉，正透过血流从心脏循环至全身。

    消灭敌人――眼前这个女子，以及伊莉丝！

    所以莉莉丝摇摇面，她不可能承认遵心脏的呐喊。

    她拚命压抑着内心的恐惧，然后说道：

    “……不，我不明白……伊莉丝是我重要的朋友，不是你说的那种东西。”

    “垃圾还敢说人话。”

    女子右手往前一伸，瞬间从手掌迸出雷电。

    轰隆声响，蓝色闪光过去，莉莉丝背后礼拜堂的一角就爆炸燃烧了。

    而莉莉丝则是惨叫――雷击擦过她的左肩，她有如跪座般颓然瘫倒，一瞬间的剧痛之后，

    全身的感觉立刻麻痹，经过数秒之后，地狱的痛苦才有如突然想起般侵袭而来。

    “呜……啊、啊！”

    她甚至发不出悲鸣，讽刺的是，正是因为她保持着意识承受了雷击，因此才会毫无遗漏地享受到自己的肉遭到烧焦的感觉，换成常人早就一击毙命，这是脆弱的人类所无法体验、也无法想像的痛楚。

    “哈、会痛吗？那就好了，再多来几次。”

    [……咿！”

    莉莉丝发出微弱的悲鸣。

    那规格外的暴力，让莉莉丝的心为之屈服了。

    心脏仿佛要破裂似地不停敲响着警钟。

    ――要她快逃夕别管伊莉丝，现在马上逃走！

    已经到极限了，方才那坚强的意志完全已经消弭殆尽，她凄惨地颓倒在地，抱着颤抖着身体，口中不停呜咽。

    由于太过恐布，没有失禁已经是不可思议了。

    女子指着莉莉丝爆笑。

    “哈哈！那是什么德性，有够丢脸――你真的是垃圾啊！”

    “呜、呜……”

    她无法反驳，也动弹不得。女子走了过来，用染血的脚践踏她头的侧面。

    “……咿……咿……”

    她听到头盖骨发出碎裂声响，腹部又被踢了一脚，内脏因此破裂，口中吐出鲜血，她就这样流着眼泪和呕吐物，在地上痉孪着。即使如此，她的意识仍然清醒，她知道让人想死的痛苦与屈辱，正鲜明地刻印在她的肉体与记忆深处，而脑中已经被恐惧染得一片漆黑，其他的事情――甚至是伊莉丝的安危――她都无法思考了。

    在有如海市蜃楼般挂曲的视线前方，莉莉丝与蹲着的伊莉丝对上了眼，她毫无光采的混浊眼神，正茫然地注视着这里，同时十指刺进自己的腹部。

    伊莉丝就好似孕妇般，粗重地喘着气，莉莉丝突然有不好的预感――背脊像是被冻结了一般。

    “真无聊，没意思，还以为打到这种地步，你会生气觉醒呢――真是大失所望，死杂鱼，你可以去死了！”

    如猫一般的女子，将右手的五指折得喀喀作响，然后从指尖伸出了利爪。

    她舔着化为凶器的爪子，一对猫眼注视着莉莉丝。

    莉莉丝感到不寒而栗。

    （――会被杀掉。）

    死亡的感触从背脊滑过。

    就是在这一霎那――

    “痛――咿、呀……啊……呼――一

    ――伊莉丝的身体发生异变。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    只见血沫飞舞，夺人心魄的惨叫声，响彻整个礼拜堂。

    蹲在地上的伊莉丝腹部裂开，有如细长之蛇的‘某物’激射而出。

    咻噜噜噜噜――让人恐惧的黏质怪声。

    蹂躏着少女体内，削割着肉而显现比来的东西，是染血的‘锁炼’。

    它具有如脏腑的艳丽色泽，以及拷问器具般的威吓感，是个恐怖的武装。

    “啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伊莉丝的悲鸣――‘锁炼’仿佛以她的痛苦为粮食，发出欢喜的奇异声音，源源不绝地涌出。

    “啊！？自己跑出来，又自己动作的武器――？”

    然后‘锁炼’滴着主人的血液，仿佛拥有自我意识的触手一般蠕动，接着就像大蛇般冲向兽人。

    “目标是我啊！”

    一眨眼间，缠绕女子全身的‘锁炼’束紧了旗袍。

    然而她的脸上并没有焦躁，反而露出喜悦的表情。

    “哈――好玩！看我把你扯断……！”

    随着哄笑声响起，女子双手一灌注力量，‘锁炼’便立刻开始嘎嘎作响，非但如此，她身上缠绕的紫色光电，经由锁炼的传导，给予伊莉丝严重的打击。

    “……喀……啊……！”

    撕裂少女的肉体，无限拉出的‘锁炼’。

    这时又加上新的痛苦――雷击。

    双重的痛楚，让伊莉丝哭泣哀嚎，痛得在地主打滚，然而‘锁炼’的束缚并没有放松――甚至更强而有力地跃起，将雷兽以捆绑的状态，甩去撞击墙壁。

    石材随即碎裂凹陷，修长的身体弯成ㄑ字型，女子吐出鲜血。

    “咳哈――哈啊！藉由累积损伤而强化的半自动攻击？哈，真是恶劣的兴趣呀，喂！”

    即使连续被甩向四面八方，女子仍是强行要将‘锁炼’扯断。

    被雷击，又被自己生出的锁炼凌迟的伊莉丝。

    看割如此凄惨的光景，莉莉丝――

    什么也做不到。

    自己身上有超出常人的‘力量’正逐渐觉醒，这个莉莉丝已经隐约明白了，可是即使如此，她还是无能为力。她无意识地理解到，就算引出沉眠的‘力量’，对眼前的怪物们还是不管用的。

    她唯一能做的，只有颤抖着旁观事情的发展而已。

    “趁现在……快逃……！”

    伊莉丝以拚命的表情和紧迫的声音呼唤她，那是她恢复意识的声音。

    然而莉莉丝甚至无法转身背对好友逃跑。

    眼前展开的骇人战斗，让她惧怕不已。

    雷电缠身的兽人让她觉得害怕，然而让她最为惧怕的却是伊莉丝。

    这个地方最让莉莉丝害怕的人，就是她最好的朋友。

    莉莉丝看着伊莉丝。

    伊莉丝也看着莉莉丝。

    事后莉莉丝无数次回想――这时的自己究竟是怎样的表情呢？

    而伊莉丝又是以怎样的心情，看着她的表情呢？

    伊莉丝在一瞬间停止哭泣，装出放弃的笑容。

    那张满是眼泪、鼻涕和呕吐物的肮脏笑容，到了这时候，却还是像平常一样如此说道：

    “对不起”

    “……！”

    莉莉丝觉得自己丑陋的心被看穿了，对她涌起的恐惧感，被她察觉了。

    那是多么伤害已经残破不堪的伊莉丝的心呢？

    激烈的后悔与自责之念不断翻搅。

    “快逃――莉莉丝。”

    “哈啊……哈啊……”

    然而也因为如此，莉莉丝原本萎靡的心，这时得以再次振作起来。

    她恢复了正常的思考能力，也有了余力可以斟酌现在自己该做什么事。

    （我什么事……也做不到，不过……）

    绝不能丢下伊莉丝，自己一个人逃跑。

    当她挥别恐惧、做出这个结论时，有个人将难看地委顿在地的莉莉丝抱了起来，不是那个兽人，不是伊莉丝，而是第三者。

    “什、是谁！？”

    那是突然如影子般出现的人影。被人单手扛上肩膀，莉莉丝大为吃惊，她凝神注视闯入者的身影。

    那是个有着钢色头发和灰色眼眸的无袖黑衣少女。她完全没有露出气息，身影确实在那里，也听得见声音，但是若不注视着她，则无法察觉她的存在，不会有人比她更适合‘如影子般’这样的比喻吧。

    “……第六号。”

    与某人相似的她，无感情地报上名字，接着便开始向外走，看来是要逃离这理吧。

    “哈――你要逃吗!？”

    兽人以激烈的视线非难于她，但是要应付伊莉丝的‘锁炼’她就自顾不暇了。

    “――放开我！”

    莉莉丝也在第六号的肩上挣扎，然而从娇柔的身体所无法想像的力气，将她的身体紧紧抱住不放，莉莉丝被当作物品一般回收，就这样离开了教会，完全不问她的意愿。她明明不能逃，明明不想抛弃难得重逢的好友――

    “伊莉丝，我――”

    就这样，莉莉丝。古拉姆引以为耻地从生涯的初次战门存活了下来。

    《伊莉丝、我――》

    那个时候，自己到底想喊出什么话呢？想告诉她什么呢？

    她已经想不起来了，不过伊莉丝在那之后，最后说的那句话，至今仍深深烙印在胸中。

    《我们一定会再相见，所以不要哭――》

    那时候自己的身上，不管是巧合的逆转还是奇迹，全都没发生。

    就好像理所当然一般，结果正是如同自己的实力。

    抛弃好友，丢脸地存活下来，她无法――拯救伊莉丝。

    不过――正是因为如此。

    就是这最差劲的体验，锻造了莉莉丝・古拉姆。

    脆弱的千金小姐已死，她重生为新的自己。

    所以她已经不需要了。

    巧合的逆转、奇迹、恶运、好运、觉醒、救援――今后的自己，不需要这些东西，无论是多大的不幸降临，或是恶梦般的不合理向她侵袭而来，她都决定要以无可撼动的压倒性‘力量’，有如理所当然般将对方打倒。她决定不再重蹈覆辙了，无论发生什么事，无论敌人有多么强大――

    她都要做到该胜而胜。

    反叛的改造人，第十二号的诞生秘话。

    它的序章就是这样极其悲惨地开幕了。

    ――经过两年的岁月。

    在那段期间，发生过数个当她卧病在床时所无法想像的故事。

    与加贺凶条件交换，与第六号的战斗训练，与那个兽人――第四号的再战。

    反叛组织，与第一研究室的战斗―――获得第一号球体，获得第三号球体。

    与九条院爱丽丝、鬼百合三月相遇，她梦寐以求，极其普通的学校生活。

    然后现在。

    来到遥远东方岛国的莉莉丝，与追踪自己的第四号，展开第二次的邂逅。

    事情就发生在伊莉丝所喜欢的下雨天。、

    *

    雨势激烈地降下，夜晚的自然公园里，――

    “我现在就把你刺穿――这次一定要让你化成焦炭。”

    第四号从树上跳跃，在广场上着地。

    她是个形貌异样的女人，高挑苗条的身体上，穿着亮丽的蓝色旗袍，黑发留至腰间，头上有野兽的耳朵，臀部则长了一条如黑猫般的尾巴。

    她是合成兽。异形少女将右手有如避雷针般高举向天，召唤她的武装。

    “喔～～～迅雷～～～！！”

    雷落在她的右手，逐渐形成武器的轮廓。

    那是青龙刀，长柄前端的厚片刀身上，带有窜动的紫色光电，那仿佛是她的化身一般，是把散发凶猛气氛的武器。

    “你总是这么夸张――而且粗暴呢。”

    与手持雷之刃的兽人对峙之人，是银发赤眼的少女。简朴的白帽子，灯笼袖的白色剪裁装，苗条曲线的牛仔裤，低跟的女鞋，这打扮好像到刚才都还在约会似的。

    莉莉丝・古拉姆，反叛实行违法研究的组织――是第十二号的改造人。

    当莉莉丝挥动右手的瞬间，出现了无数张卡片围绕在她的手臂。闪耀银光的五十二张扑克牌在她手臂周围高速转动，虚空中洗牌之后，在莉莉丝的手指上收敛成一枚。

    “出来吧――蚀！”

    被选择的卡片发出耀眼光芒，在少女的右手变形成武器的形状。

    出现的是一柄极大的单刃战斧，挟带紫色磷光的凶刃弯曲成奇怪的形状，几乎长达握柄对手边，武器全体施加了夸张的神秘装饰，除了刀刃部分之外，颜色是接近黑色的深紫色。

    “第四号……我要融化你的…切！”

    莉莉丝单手握住长柄的中心，将其在头上旋转，从呼啸的斧刃上散发出毒旋风，在劈砍周围树木的同时，也将其逐渐腐蚀。

    ‘第十二号’与‘第四号’I――两具杀戮兵器一同召唤武装，进入战斗状态。

    大气鸣动，一道蓝色闪光闪动。

    顿时从天空降下了雷之雨。

    第四号所持的‘迅雷’具有数种类的攻击手段，每一种都是利用‘雷’而使出。特征就是高威力、广范围、可以进行超超速度的攻击，最大优点是可以连射。

    在中距离战――不，不需要用那种限制来分类，这是享有最高威力的武器。

    莉莉丝忽左忽右地不断后退，一边闪避和雨一同袭来的雷击，一边大大地拉开距离，粗糙的广范围攻击完全碰不到她。

    “可惜，打不到呢，呵呵，即便是夜能视物的你，在这样的雾中也难以瞄准攻击吧。”

    夜晚的公园笼罩在酸之浓雾下，这是莉莉丝所使用的大战斧‘蚀’的能力。

    让敌人命中率减低的同时，也会将周围事物融解，是一种攻防一体的武器。

    闪耀的雾的另一头，第四号愉快地笑道：

    “――哈哈，真的假的，那不是‘第三号’的武器吗？”

    “哎呀，这个是目前让渡给我的，现在是我的武器了。”

    单手拿着大战斧，莉莉丝摸了摸右耳的耳环，取代宝石镶嵌在上面的，是发着紫光的‘第三号球体’，靠着将其他球体携带在身上，就可以提升本身的性能――这是‘第十二号球体’独有的特殊功能。

    “‘统合型’――夺取敌人的武器吗？哈，这种设定太老套了，没什么大不了啦。”

    在说话的同时，正面笔直飞来五道闪电，‘迅雷’的突刺，可以将第四号本身放出的雷击增幅、收束―――化成高密度的箭射出。

    有如天女散花的闪电，突破酸之雾飞来。

    “呼――”

    莉莉丝一边横向跳跃，一边挥动蚀，将雷击扫开。这已经是她和第四号的第三度交手――由于对敌人的攻击手段了若指掌，对应也有如事先预知一般，莉莉丝更将大战斧朝向天空，然后跳了起来，第四号的攻击激烈无比，绝不可能就这样停止，也就是说―――

    “被看破了啊。”

    敌人果然就在上方，第四号毫不畏惧酸之雾，果敢地进行追击，她有如山猴般从天空跳跃过来。

    铿――！

    大战斧与青龙刀交击迸出火花，演变成僵持对峙的态势。

    第四号的脸近在咫尺，那距离甚至可以感受到双方的呼吸，在莉莉丝的眼前，一对瞳孔纵向拉长的猫眼，正放出灿烂的光辉。

    “简单说就是你现在的性能和第三号相同吧。”

    “不对――那是错的，是你搞错了。”

    莉莉丝奋力向前踏出，双手灌注力气。

    “哈啊！”

    她奋力一挥，大战斧将青龙刀弹开。

    “――咕。”

    第四号露出尖锐的牙，微微一笑，她只用臂力就压下刀刃弹开之势，随即横向一挥，这是瞄准莉莉丝脖子的横斩。

    轰的一声，大战斧挡住呼啸而来的青龙刀，再度迸出火花，这次则是双方都被弹开，沙的一声，两人的脚同时抓住地面，战斗就这样演变成以广场为舞台的近身战。

    一击、两击、二击――剑戟互相交缠的同时″速度也愈来愈快。

    “很好，不错嘛，果然比起用枪，你更适合用这个啊。”

    “是啊，不过这个武器――我就是用不习惯呢，太下流，用了我都觉得不舒服。”

    和轻松的语调呈对比，她们的斩击十分凄绝，每次的斩击都会闪电窜动，卷起毒之旋风，两者交谈一句话之间―――就已经进行了超过十次的攻防，使得少女们全身都已伤痕累累。

    被酸腐蚀，遭旋风撕裂。受雷击灼伤――然而双方皆无法给予致命性一击，战况就这样持续着，再这样下去，身处于蚀所发生的酸之雾当中，第四号会较为不利吧。

    但是――

    （一瞬都不能轻忽。）

    即便是战况有利，那雷击也有一击逆转战局的威力，这一点莉莉丝已经亲身体验过了，所以绝对不能受到直击。

    忽然，第四号露出牙齿，哈哈大笑。

    “哈，好强好强――！第一次见面时，你还跟个杂鱼一样呢。”

    第四号往前深深大跨一步，同时大幅度地挥动一击，这是无视防御的狂乱斩击。而莉莉丝=则是以斧刃斜挡，将其格开，然后一步踏前，放出反击的横斩。

    大战斧的斩击将前方一面八十度斩断――却是挥空。

    第四号使出有如杂技团的空翻，闪过斩击。

    “第二次见到你时就像样多了，很了不起的成长，超有破坏力的，那时候的事――让你那么不甘心吗？”

    “――是啊，可是还是没胜过你呢。”

    为了追击，莉莉丝更向前踏出。

    第四号轻而易举的迎击――带有雷电的剑尖，瞬间画出Z字轨迹，与大战斧激烈交接。

    两者一边进行着激烈的斩击，一边继续着对话。

    “从那之后已经一年了，听说你狼狈地躲避着我，四处摧毁组织的研究设施，第一研究室就是因为这样而消灭，然后呢？有成果了吗？”

    “哎呀，你是指什么呀？”

    “哈哈！少装蒜了，原本一直四处逃窜的你，现在却像这样和我战斗，是认为已经有胜算了吧？你的根据是什么？不是你现在挥动的这把笨重‘斧头’吧？应该有什么‘王牌’对吧――好啊，我会摧毁掉的，拿出来看看吧。”

    “太急可不是好事呢，我等一下再给你看。”

    “哈！”

    第四号大大地吸了一口气。

    “那么你就带着你的王牌死吧！”

    当看到敌人口腔内紫色光电闪动时，已是为时已晚。

    “！？”

    第四号从口腔中放射出雷击。

    莉莉丝危急之下防护住脸，双脚用力踏地，向后方跳跃。

    “咕！”

    虽然避过了直击，但是半身却被雷击打中，衣服烧毁，身体麻痹，暂时无法像中招之前那样行动了，不过她承受得住，不会再像以前那样。

    “啊哈――！”

    第四号高声大笑后跳跃起来，紧迫后退的莉莉丝，再次吐出闪电，而莉莉丝则不勉强闪躲，而是扭转身体，抱着同归于尽的觉悟掷出蚀。

    闪电击向莉莉丝的肩膀。

    （痛！不过――）

    高速回转的大战斧，一边喷洒着酸之暴风，一边朝目标飞去，第四号虽企图用青龙刀接住，却是承受不住，连人带刀向后飞去。

    “喀――！”

    尽管被击飞出去，第四号仍利用空翻，打算重整态势，而莉莉丝则朝着第四号伸出右手，只见卡片再度洗牌，她又选择了一张。

    “希尔维亚！属性‘α’！”

    显现在右手的新武器，是形状长而优美的白银手枪。

    她单手扣下扳机，只见银色的光汇聚枪口，随即发射出无数道光线，前方扩散开的光之雨，是一根一根的细长银针。

    “恚　

    无处可逃的散弹蹂躏着旗袍，更有蚀从第四号的背后，有如回力镖般旋转飞回。

    “咕喔喔！”

    受到酸之旋风灼伤，承受着针弹的风暴，第四号四肢着地后跳跃，为了躲过弹幕，她跳进森林的黑暗之中。

    “你以为你逃得了吗？”

    莉莉丝以左手接住回到手边的蚀，再将希尔维亚的机能从‘α’变更为‘ζ’，只见从枪口生成的针弹数量减少，但相对地也变得更粗，三道带有追踪功能的光线，画出巨大的弧，朝敌人迫去。

    “我要把你赶出来。”

    莉莉丝自己也踏入森林，切换着‘a’与‘ζ’，连续扣下扳机，利用具有多种功能的‘希尔维亚’的特殊弹进行射击战，这才是她常用的战术。

    目前，作为战场的森林覆盖在‘蚀’所发出的酸之浓雾以及夜晚的黑暗之中，彼此的命中度都激减，在这样的状况下，就第四号而言，等对方接近再加以斩击是最佳手段吧，但是为此又必须冒着侵入酸之雾的危险。

    这就是菲列丝・B・芙蕾雅所擅长，难以攻落的防御阵。

    （‘希尔维亚’和‘蚀’的相乘效果相当不错呢――）

    交互射击命中度极高的散弹和追踪弹，莉莉丝露出得意的微笑。

    第四号搞错了。

    ‘统合型’的本领并不是‘可以使用多种武器’，‘能同时召唤复数武器，并且组合使用’这一点才是它真正的价值。

    “你总是来这套，在远处一粒一粒地射着这些小豆子――”

    森林深处传来怨恨的声音。

    “你实在有够烦――！！”

    瞬间雷鸣响起，高出力的雷击从她的身旁呼啸而过。

    “真可惜――我不在那里啊。j

    在准确度这点来说，希尔维亚压倒性地优于迅雷，在制造出这样状况的时点，情况就已经确定对莉莉丝有利了，不过确实，她不觉得能够这样把第四号凌迟至死。

    （如果是‘第十三号’的话，一定会使出更下流龌龊的战术吧？）

    她露出一瞬间的微笑，随即专注精神，因为被希尔维亚的弹幕所凌迟的第四号，现在正一直线朝这里突击过来，不过那一定不是有什么想法，而是她火爆的个性，不容许她一直四处窜逃。

    “你看，你果然出来了，你才是老是那样――”

    “呀哈――你很清楚嘛。”

    第四号毫不犹豫地踏入酸之雾，一边拉近敌我的距离，一边拚命发出雷击，这是尽管全身中弹，也要拚着与对方向归于尽的强迫攻击，

    就算是莉莉丝也不能毫发无伤，身上好几处受到灼伤。

    “――你真是讨厌，每次和你战斗都很伤肌肤，你要怎么赔偿我啊？”

    忍受着全身的剧痛，莉莉丝在林中奔驰，当然枪击的密度并没有减缓。

    “等一下你就要变成焦炭了，不需要在意那种事。”

    全身染血的第四号，在大笑的同时叫道：

    “差不多该分胜负了吧，‘第十二号’！”

    合成兽的少女一跃至高空，雷落在高举的迅雷上，只见青龙刀的刀身上，窜流着规模前所未见的紫色光电，她保持着刀的形状，只切换它的机能。

    那是炮击型态，如今化作炮身的刀身，将身上所带的电弧瞬间增幅。

    新星爆炸。

    第四号的灾厄，最强最大的攻击即将袭来。

    受伤的莉莉丝无法回避那样的攻击，第四号在激战之中，等到双方受伤，动作迟钝的这个绝妙时机才使出‘王牌’。野性的战斗本能，能让她在生与死的缝隙中找出胜机，可以说是种恐怖的战斗天分吧。

    对此莉莉丝别是停下脚步，抛开蚀，抬头仰望上空。

    “好啊，求之不得，我就舍命陪君子吧。”

    属性‘Ω’――希尔维亚的枪身拉开扩张，出现了追加炮口。

    她将炮口朝天，捕捉目标，经过一・○八秒的装填，银色的欧美加冲击发射出去。

    能将一切蒸发的巨大光束，逼近在空中摆出攻击姿势的第四号。

    “哈哈哈哈哈――看我贯穿过去……！！”

    第四号将带着轰雷的青龙刀刀尖，往欧美加冲击一挥，下一个瞬间，刀身放出前所未有的高功率雷击，与银之光相互抗衡――不，银光被推了回去。

    莉莉丝非常清楚会有这样的结果，因为这个超雷击几乎不需填装时间，破坏力又足以压倒全装填的欧美加冲击。

    她就曾经因此失败过一次，然而就是这个瞬间，在敌人击出最强玫击手段的这个瞬间，正是打倒第四号的最佳良机。

    “咕……！”

    莉莉丝咬紧牙根，踩在大地上的鞋子，正逐渐削着土往后退。

    使用快速填装击出的欧美加冲击，再过数秒就会被雷击贯穿。

    这样下去大概会被烧得不留痕迹。

    “――呵呵。”

    明知如此，莉莉丝却露出天使般的笑容。

    没错，这次和那时不同，也和那时不同了。

    所以不需恐惧，不会输的。

    以屈辱和丧失为起点，在逃走和斗争中一直锻炼至今的一切――

    毫不留情地释放出来吧。

    响遍四周的野兽狂笑，对方有必杀的确信，绝对的自信。

    莉莉丝就要理所当然般，以压倒性的力量使其屈服。

    只见超雷击贯穿了银色光束。

    希尔维亚消灭，她的手指上显现出新的卡片。

    莉莉丝将握起的双手往天空高举，为了能该胜而胜。

    “出来吧――诺顿克。”

    莉莉丝眼前的卡片轮廓扭曲，只见她双手握着刺向虚空的美丽剑柄。

    蓝色的雷霆如怒涛般逼近，面对可说是神之铁锤的破坏奔流，莉莉丝――

    将剑从虚空拔起，直直刺向超雷击。

    一阵耀眼的光芒――！！

    “什么！！”

    遥远上空的第四号惊愕不已。

    原本应该直击莉莉丝的新星爆炸产生扭曲，被‘剑’的剑尖吸了进去，仿佛夜晚的虚空中，突然发生漩涡一般。

    黑暗的漩涡将超雷击吞噬殆尽，然后下一个瞬间，莉莉丝的双手握着一把缠绕电弧的漆黑细剑。

    那是第一号的灾厄‘诺顿克’，它的‘α’型态的细剑，具有吸收周围的能源，将之积蓄在刀身的性质，想要对抗第四号的王牌‘新星爆炸’，这正是最适合不过的武装，非但如此――

    莉莉丝将化为雷剑的诺顿克大大地往后方一拉。

    “属性‘β’”

    炮击形态。细剑变化为长剑，同时向天空高举，炮击所使用的‘弹药’，当然就是刚才以‘α型态’储存在刀身的‘新星爆炸’的能源。和希尔维亚相同，拥有复数型态／机能的诺顿克，‘a型态’与‘β型态’两者能够发挥一种机能。

    炮击反射，用以对抗能源武器，实现了绝对防御与反击攻击，结果就造成第四号的灾厄，最大最强的超雷击从地上反向往天上逆冲。

    “晴喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！”

    将射手燃烧殆尽。

    临死的惨叫――莉莉丝却不会看到她的表情，视界被蓝色闪光所灼烧，听觉又被雷鸣所遮盖。

    然后――

    当视线恢复清晰的时候，映入莉莉丝眼帘的是满天的星空。

    原本降下骤雨的雷云，几乎都被闪电的奔流给冲散了。

    然而，难以置信的是敌人竟然还健在。

    “第十二号！！”

    第四号在空中吐着血大叫，必杀的雷击遭到反射，又在毫无防备的攻击姿势下，遭新星爆炸所吞没，她就竟是如何生还的――

    “那是……！？”

    这次轮到莉莉丝惊愕了，只见第四号全身缠绕着数重‘锁炼’，将她停留在空中，这‘锁炼’在千钧一发之际，拉扯第四号的身体，强行让她避开新星爆炸的射线。或许是没有完全避开吧，只见她的右半身大部分都被削去，模样非常凄惨，原本握在右手的迅雷也已经消灭。

    只听见濒临死亡的兽人发出凄绝的狂笑。

    “哈哈哈真有一套啊！浑蛋！！好痛！杀死你！好痛！杀死你！杀你杀你！浑蛋啊！！喝哈哈哈哈哈――第十二号！我要杀了你！！放开我――伊莉丝！！”

    “――！？”

    莉莉丝对那个名字有了反应，她往缠绕捆绑第四号的‘锁炼’源头望去。

    这条‘锁炼’，和莉莉丝脑中那条随强烈记忆烙印下的‘染血的锁炼’完全不同，在形状上并没有多大的改变，但是所散发出的压迫感却是截然不同，恶魔般的恐怖感丝毫未减损，如今又兼备了庄严的神圣感，进化为更加完全的型态。

    银色的‘锁炼’上带着美丽的翠绿色磷光，强而有力地延伸着。

    没错，这条‘锁炼’是从距离战场遥远的地点发射出来的。

    莉莉丝凭藉强化过的超视力，在八百公尺远的树上，发现了‘她’的身影。

    只见头巾遮眼的修道女，手掌向前伸出，‘锁炼’就是从手掌伸出来的。

    “……！”

    讽刺的是，这就像是‘那时候’的再现。

    只不过现在她想保护的人不是自己――而是敌人。

    莉莉丝明知声音无法传到，却仍拚尽全力地大喊：

    “伊莉丝！！”

    只见伊莉丝・波拉兹的嘴角泛起浅笑。

    那和刻印在回忆中，带着困扰般的掩饰笑容――过去她所浮现的那个笑容，可以说是似是而非，如今是有如野兽般的嘲笑。

    同时‘锁炼’响着吓人的异声，往她的掌中收纳回去。

    “咕、咳――”

    第四号发出呻吟，被‘锁炼’捕捉的她，如今正被以惊人的速度，强制带离战场。

    “可恶！”

    莉莉丝不让她逃走q于是跳跃起来，打算追赶第四号。

    这时又有新的‘锁炼’袭来，只见伊莉丝的另一只手掌也射出‘锁炼’，有如鞭子一般地挥扫过来，那是射程八百公尺以上的打击。

    “啊啊――！’

    以次音速挥动的锁炼之鞭，将莉莉丝从空中击落，被攻击所卷入的大量树木也一齐破裂，

    奏出有如爆竹般的巨响。

    “呜……咕……”

    坠落在泥泞地面的莉莉丝，以剑作杖，摇摇晃晃地站了起来。

    右肩受到刚才一击，己经皮开肉绽，露出里面的骨头来，但是即使如此――她还是要站起来，因为在她胸中奔腾的使命和思念，不论几次都会让她的灵魂燃烧。

    “伊莉丝……”

    追击的‘锁炼’再度朝莉莉丝飞去。

    莉莉丝以单手抓住隐藏绝大破坏力的锁炼，‘锁炼’在手中暴窜，不断割削着手掌的骨与肉，莉莉丝紧紧地咬着牙，更加用力地握住‘锁炼’。

    她不会再放手。

    深红的眼眸闪耀光辉，注视如今已成敌人的朋友。

    莉莉丝只有少许动摇，因为她会变成这样，是非常容易预料的事。

    在那之后过了两年――终于再次重逢了。

    就算她不记得自己。

    就算她只把自己看作是敌人。

    《我们一定会再相见，所以不要哭――》

    她又怎么能放弃呢。

    “伊莉丝……！！”

    就如同过去的她，为了救助自己而捐出心脏。

    这次轮到自己来救她――不，不是那样，莉莉丝・古拉姆战斗的理由才没有那么冠冕堂皇，而是更自私的，是为了追求自己想要的幸福。

    取回往日约定的日子，不是为了别人，是为了她自己。

    那就是让莉莉丝过着不断战斗的日子的原点。

    是她最大也是最重要的目的。

    “把你还给我――！！”

    莉莉丝发自灵魂深处的呐喊，她紧握着暴窜的锁炼，朝伊莉丝奔跑过去。

    彼此距离八百公尺。

    这种程度的距离，与两年的岁月相比，实在是太短了。

    她踏在树上，携着一柄长剑，逐渐缩短两人的距离，抓着‘锁炼’的手早已失去知觉，再这样握下去，过不了多久，手或许就会被削掉了。

    但是她绝不能放手。

    修道女的身影急速接近，受‘锁炼’拘束的第四号，就在她附近软弱无力地飘浮着。

    “……”

    树上的伊莉丝对她拚命地呐喊，丝毫没有反应，只见以锁炼连接着莉莉丝的那只手，有如指挥家般挥动。

    瞬间，‘锁炼’大大地激起波动。

    “！？”

    在跳跃途中的莉莉丝，无法控制手中‘锁炼’的动向。当她在虚空灵巧地翻身，总算稳住身形的时候，敌人的攻击已经逼近到避无可避的位置，伊莉丝整个身体朝着这里跳来，在空中使出脚踢。

    “！”

    莉莉丝情急之下以‘锁炼’为盾，试图防止她的脚踢。

    然而这却是她的失策，竟然想以敌人随心所欲操控的武器为盾，实在是不该有的想法，果然，作为盾的‘锁炼’，受到伊莉丝的操控而消失，踢击就这样悠然通过她的防御。

    “呜――”

    胸部被踢了一脚，莉莉丝整个人往下方弹飞，莉莉丝以屈身状态，好不容易才着地，又立刻间不容发地后跃。

    追击而来的践踏，将她前一刻所在之处的地面粉碎――是伊莉丝。

    “……”

    “呼……呼……”

    骤雨的残渣――细雨绵绵的森林里，睽违两年，两人再度面对面。

    自从在那间教会分别后，少女们都不再是以前的她们，当然容貌是有几分成熟，但是改变最多的，是肉眼无法看到的内在。

    反叛组织，经历多次战斗的莉莉丝。

    受到组织洗脑，被改造成为战斗兵器的伊莉丝。

    伊莉丝这时第一次开口了。

    “你消耗了许多体力呢，第十二号，要你三连战虽然过意不去，但是能请你陪我做第一次实战吗？”

    “伊莉丝，你……”

    表情因悲痛而扭曲，莉莉丝哀痛地叫道。

    伊莉丝并不是用名字，而是以号码称呼莉莉丝，果然她的记忆可以判断是完全被消除了吧，只有温和的语气没有改变――还是和那时一样。

    这是早就知道的事情，她不会动摇，应该是不会动摇的，可是――

    “你为什么哭呢？有那么痛吗？”

    “……不，我是在高兴，因为我就是为了要像这样儿到你……才会战斗到现在。”

    她的感情激昂，怎么也无法止住声音的颤抖。

    “嗯……？”

    伊莉丝缓缓吐出气息，肩膀放松下来，她暂时解除战斗态势，似乎有意进行谈话的样子，身为第四研究室――组织的走狗，这是正常的判断，他们非常想要至今仍包覆在谜团中的‘第十二号’的情报，诸如――反叛动机、目地、后盾、详细性能等等

    ‘锁炼’已经全数消失，第四号大概被丢弃在森林的某处了吧。

    而莉莉丝也收起武器，保持警戒地解除战斗态势，如果可以的话，她也想藉由这个对话，在得到对手情报的同时，尽可能地争取恢复的时间。hh

    “是吗，这么一说我曾经听说过呢，‘第十二号’――你和我以前互相认识吗？”

    伊莉丝亲密地向她搭话，但却不是以前那样轻松自在的谈天。

    这是一场勾心斗角，夹杂着真实与谎言的互相刺探。

    “是呀，我们曾是最要好的朋友……你真的忘记了吗？”

    “嗯。”

    “……我们的约定也？”

    “对不起，我不记得了。”

    “是吗……”

    由于修道服的头巾深深罩至眼睛的关系，因此难以了解伊莉丝的表情，不过这句道歉徒具形式，并非真心，这一点是很清楚的。

    “那么难道说你的目的是为了救我――或者该说是恢复以前的我吗？你就是为了这个原因才背叛组织？而且还破坏第六号，从加贺见博士的监视下逃脱？”

    “正是如此。”

    虽然事到如今，已经不能保证只有那个原因，不过夺回伊莉丝的确仍是她最大的目的，这一点未曾改变。

    而且所谓的破坏第六号，其实是假情报，第六号依然健在――再说教唆莉莉丝反叛的人，就是如今被当成是遭莉莉丝背叛的加贺见本人。莉莉丝答应协助‘加贺见的目的’，相对地也请他协助‘自己的目的’。

    就是那样的条件交换，就像是狮子身上的虫子――第六、十二研究室已经背叛组织了。

    不，说不定―――

    采取违背首领指令的行动，却仍未遭到肃清的第四研究室。

    隐藏对组织的叛意，如今行踪成谜的第三研究室。

    ――虽然尚未浮上台面，不过可能有其他研究室也已背叛组织。

    “……要怎样才能让你复原呢？”

    “哇，一般会询问本人吗？”

    “回答我。”

    莉莉丝语气强硬，不容许她拒绝，伊莉丝则是惊讶地张着嘴。

    “你这样问我……我也不知道呀。”

    “……那就没办法了――只好先把你打昏带回去，然后再慢慢找寻方法了。”

    果然如加贺见所说，不论能不能让她复原，想要得到拯救伊莉丝的可能性，除了生擒她之外别无他法。

    “真可怕……但是你办得到吗？就凭现在的你？”

    这不用说也知道，对战斗是非常不利的要素，那代表不能使用包括欧美加冲击在内，能够一击造成敌人致命伤的杀伤力强大武器。

    而且今天至此已是二连战，包括与人偶队的战斗就是三连战。

    体力毕竟消耗太大了。

    另一方面，被称为最佳素体的伊莉丝――第九号的性能仍是未知数。

    在明知一切状况之下，莉莉丝这么说道：

    “对，当然可以。”

    “我大概很强哦？”

    “――即使如此也是一样。”

    “是吗？”

    那就是诀别的一句话，她们已经无话可说，短暂的停战已经结束。

    “希尔维亚！”

    当莉莉丝迅速甩动右手时，敌人已经踩着如跳舞般的脚步，翩然向后方跳走。

    间距十公尺，锁定目标，感觉着手已熟悉的握把感触，然后扣下扳机。

    顿时大气爆裂，弹幕射出――不等目标着地，便对全身要害进行扫射。

    全弹命中，仅仅数秒的时间，亮丽的修道服便成了残破的破布。

    “――即使如此也是一样。”

    “……啊、啊、啊、啊――”

    夹杂在枪声之中，听得到断断续续的悲呜，在无情地蹂躏有着好友形貌的敌人的同时，莉莉丝也置身于像是射击自己一般的错觉中。

    “呜……呜――”

    现在不是哭的时候，想要生擒她，就必须让她伤到无法动弹才行。

    （我很清楚……！）

    这时莉莉丝心中有了疑问。

    全弹命中――这么简单就能持续命中吗？当然自己的射击并不差，但是就算是那样，至少也该闪避或是防御才是吧。

    尽管觉得奇怪，莉莉丝仍是准备再连续射击，就在此时――

    “啊啊啊啊啊！！”

    受到弹募蹂躏，伊莉丝有如十字架般张开双手，却有‘锁炼’从她双手手掌，以惊人之势迸射而出。这个武器非常奇妙，似乎不需语音输入，就能靠自己的意志自动显现，自行发动玫击，是名称不明的锁炼触手。

    “半自动玫击……！”

    莉莉丝继续射击渗然后从右方绕圈，避过袭来的两条‘锁炼’。

    然而敌人并没有减缓攻势，恐怖的‘锁炼’触手会不断地挥甩、蠢动、袭击而来，直到致敌死命为止。

    “伊莉丝，那个我从前已经见识过了。”

    相对于此，莉莉丝原本双手握住的枪，改成单手拿枪，空出来的手再度召唤出剑，那是‘γ型态’，比刚才的剑还要更长更厚，几乎要用肩膀扛起的大剑。

    “杀啊啊啊啊！”

    莉莉丝用单手横挥大质量的铁块，两条‘锁炼’同时应声而断。

    枪与剑，这就是‘第十二号’的最新战斗风格。

    “呜啊啊啊啊啊啊Ⅱ”

    ‘锁炼’被斩断的瞬间，伊莉丝发出前所未有的惨叫。

    （难道说、那锁炼是连接到神经吗！？）

    正因为她这多想一下的空档，从伊莉丝全身又逆射出五条‘锁炼’。

    从手肘、腹部、脚、背――‘锁炼’挖掘体内，刺破皮服，撕裂修道服，有如多头龙般探出了头，再加上被砍断一半变短的两条，总共是七条。

    “……骗人。”

    那景象太让人震惊，莉莉丝不禁睁大了眼发出赞叹，同时她也开始思考关于这些‘锁炼’的事。

    这是给予使用者重大伤害的同时，就会自动显现的武器，虽然是相当自虐，可是这其中一定有什么意义――当她想到这里时，多头龙动了起来。

    “啊呜呜！！啊啊啊啊啊！！”

    伊莉丝甩乱了头发，可爱的容貌痛苦地扭曲哭叫，而仿佛就像回应她的悲鸣一般，七条‘锁炼’狂暴乱舞，‘锁炼’的速度几乎已看不见，只听到撕裂空气的声音刺耳地响起。

    （是这样啊――）

    这样就说得通了，这武器恐怕是以伊莉丝的‘痛苦’为粮食而得到强化。

    愈是被逼入绝境，愈是受伤，发挥出的力量就愈强大，是性质非常恐怖的武器。

    攻略法不用说也知道，最佳方法就是一击必杀。

    然而莉莉丝却必须生擒伊莉丝。

    “这是最坏的情况了……！！”

    莉莉丝毫不犹豫地冲了过去，因为她判断，从中、远距离确实地累积伤害的战法是不行的。

    这时就算冒着危险也要靠近，尝试一口气给予她严重的伤害。

    她抛开手枪，双手握着大剑，一边奔跑一边挥动。

    斩击！斩击！斩击！斩击！斩击！斩击――

    “喝啊啊啊啊――”

    莉莉丝发动突击，毫不畏惧以次音速袭来的无数‘锁炼’。

    然而――正当斩击将要挥落的前一刻，伊莉丝头巾下露出的嘴角，突然编织出诅咒般的话语。

    “好过分哦，莉莉丝，你要杀死我吗？”

    “什么―――！？”

    斩击在最后关头停了下来，她不由自主地收手了，只见伊莉丝的唇，得意地上扬。

    “糟……！”

    这最差劲糟糕的失败，让她愕然地睁大双眼，下一个瞬间，莉莉丝盛大地口吐鲜血。

    因为从伊莉丝的腹部又迸射出新的‘锁炼J，从腹部贯穿过背部。

    “……、……！q”

    尽管剑脱手落地，嘴角吐出血泡，莉莉丝的红色双眼仍然没有失去力量，她咬紧牙根，挥拳殴打眼前的敌人，她感到骨头碎裂的感触。

    “呜咕、啊啊……！”

    颜面受到打击的伊莉丝，也因为自虐式战法的影响，受到相当大的损伤。

    然而她的‘锁炼’却毫不在意她的伤势，将主人连同敌人一起击打、刺穿。

    战斗开始上演凄惨的贴身战。

    “啊啊啊啊啊！！”

    “这种……程度！！”

    拳／锁／拳／锁――如今已被数条‘锁炼’连结的两人，在超近距离进行生死搏斗，两人都是满身创伤，区分胜败的天秤，至今仍未倾倒向哪一方――但是这场死斗并没有持续多久。

    因为从茂密森林的某处，突然发出凶猛的共鸣反应。

    “哈……呀哈哈……”

    ““――！？””

    莉莉丝与伊莉丝停住不动，转头朝向气息主人的方向。

    那究竟是何人？

    黑暗中，一对充满憎恶的目光瞪着两人，那是已经半死不活的第四号。没错，这并不是一对一决斗，在场有另一个对莉莉丝而言也是宿敌的人还存活着。

    “你……还能动吗！？”

    “第十二号……你打得我好惨啊，做好觉悟了吗？”

    她――恐怕是使尽最后力气――全身缠绕着激烈窜动的闪电，"那威力的惊人程度，甚至足以匹敌方才的新星爆炸。

    “呜――你连自己人也攻击！？”

    “呀哈哈哈――所有人都死吧！不管是谁，全部都给我去死～～！！”

    第四号吐着血，一边大笑，她拚死放出电击。

    这一招正符合完全不配合同伴的她，不分敌我，给予在场一切人事物莫大的伤害，是毁灭性的攻击。

    夜晚的森林里，突然出现巨大的雷球，将周围一切烧毁殆尽，随后收缩、消灭。

    然后――

    攻击之后所剩下的，只挖出了如陨石坑般的焦土。

    ……那里没有一个人站着，而且也不存在任何一个人，能够称得上是这场死斗的胜利者。

    莉莉丝仰躺着倒在焦土的中心，她全身损伤惨重，衣服几乎全都烧焦化成焦炭，虽然拜自我治愈功能之赐，外表的伤只需数日即可痊愈――但至少现在她是一根手指也动不了，已经完全无法战斗，如果现在遭到袭击，她大概会在无法抵抗的情况下被杀吧。

    不过现在这里已经没有敌人。

    （撤退了……是吗……）

    既然没有气息，那么应该就是那样吧。

    （我……又无法胜利――）

    她自嘲地叹息，好不容易和伊莉丝再会，结果又是力有末逮。现在看来那只不过是一连串的战斗而已，只不过是明白战斗条件压倒性地不利而已。

    （笑死人了。）

    即便被称为最强，毕竟也只是这种程度，实在有够丢脸。

    败北／挫折／败北／挫折／同样的事不断重复。

    还不够，自己还缺少真正的‘力量’。

    不管是在九死一生的状况下能力觉醒，还是方便好用的潜在能力，这些都没有发生在自己身上。

    （没错――）

    假如说今天她得到那讨厌的‘第十三号球体’，而且也装备在身上的话，或许她就能够拯救伊莉丝了，只要拥有和在第三号的战斗中，第十三号展现出的那种特殊机能的话……

    她无法不思考这无意义的如果。

    明明是自己判断要再观察一阵子的说。

    伊莉丝――第九号说今天是她第一次实战，如果那是真的的话，那么下次她将会成为更强大的存在，阻挡在自己面前吧。受到失败屈辱的第四号也是一样，今后的战斗应该会更加炽烈。

    果然，她需要更强大的‘力量’，即使不是‘第十三号球体’也没关系，她必须得到新的LT球体，必须打倒敌人，加以夺取才行。

    看来她还不能离开这逐渐充满混沌的城镇。

    “呜……”

    微微的细雨淋湿了脸颊。

    她将神经终于开始再生的右手高举至天空，然后张开手掌往左胸抓去，指甲刺在左胸上。没错，只要这颗心脏仍在跳动，她就不打算放弃。

    “因为就算你忘记了，我也会……”

    永远永远地记得。

    记得年幼时的那一天，两人一同许下的重要约定。

第三卷 纯情・BOY MEETS GIRL

    暑假刚开始的某一天。

    为了准备下周一的短期海外留学，鬼百合三月被邀至未婚妻的房间。

    三月是个拥有健康的古铜色肌肤的黑发少年，有着圆圆大眼的娃娃脸，就像少女般可爱。身上是白色印花T恤和灰色短裤，是随处可见的轻便服装，看起来就是一个纯朴的美少年。

    他在房间入口东张西望时，有个个性强势的声音非难他。

    “进到别人的房间，不要东张西望啦。”

    在三月眼前，对他说出这句话，眼角上扬怒视他的人是九条院爱丽丝，她是三月的同班同学、青梅竹马，也是未婚妻的少女，特征是金色的九尾辫以及蓝宝石般的碧眼。

    今天爱丽丝的衣着，以热爱好黑色的她而言，罕见地穿着白色无袖的连身裙，迷你裙下露出的大腿以及条纹的及膝长袜，令人口眩神迷。

    “抱歉，因为我一段时间没来爱丽丝的房间了。”

    说着，他的视界稍微巡了一圈，连接休憩室的房间十分宽敞，有种高雅的气氛，化妆台、穿衣镜、枕头边都有镜子，非常像是女孩子的房间。还有张附天盖的床，挑高的天花板上还吊着吊灯。

    （感觉有些紧张呢……）

    他的脸开始发烫，为什么会这样呢？自己确实已经很久没来过爱丽丝房间，但是他以前都不会这样的说。

    这么说来不止三月，爱丽丝似乎也颇不自在，动作有些僵硬。

    果然两人的关系，以她的生日为界，逐渐变得与过去不同了。

    三月有这样的感觉。

    “咦？”

    这时他无意问发现，在洋溢高级感的家具当中，有几样东西显得特别突兀。

    在化妆台上的玩具胸针、塑胶的戒指和老旧的红缎带。

    躺在床上的兔子布偶。

    放在休憩室躺椅上的手编麦草帽。

    其他还有许许多多――

    每一件都是三月以前送给爱丽丝的礼物。

    三月深深感动。

    （她还……留着这些啊……）

    自己和她的羁绊确实就在这里，想到这里他的胸口就发热。

    仿佛被羽毛温柔地搔着痒一般，很不可思议的感觉。

    “――你完全没在听我说话吧？”

    三月以感动的视线眺望房间时，突然鼻子被捏住了。

    “呜呢！”他发出奇妙的声音。

    “毫不客气地盯着女孩子的房间看很失礼哦……听懂了吗？”

    三月泪眼汪汪地点点头。

    “很好。”

    爱丽丝似乎很满足地点点头，在手放开的瞬间，弹了一下他的鼻子。

    按着变红的鼻子，三月说道：

    “谢谢你。”

    “嗄？突然谢什么谢啊――还想要多来几下吗？”

    “不、不是不是……因为我送你的礼物……你好像全部都留下来了。”

    “咦……啊……是、是啊。”

    爱丽丝的视线往右下方移去，声音好像在生气。

    “――我是不会丢掉啦，毕竟是你送的东西嘛。”

    “我好高兴，我也是，爱丽丝送我的衣服，我全部都还留着哦。”

    “那是当然的呀，那些可是我精心挑选，特地买给你的哦！怎么可以丢掉。”

    “是那样――没错。”

    每到三月的生日，她都会自己挑选衣服送给三月，然后“要和我见面时，穿这件过来”这么说着送给三月，那时候爱丽丝的表情总是――温柔创让人无法忘怀，所以没错，正如她所说――

    “那些全部――都是我的实物……我无法舍弃啊，我会一直留着……对了，如果我们结婚的话，就给我们的小孩穿如何？跟他们说这是妈妈送给爸爸，充满回忆的衣服。”

    “……”

    下一个瞬间，明明不记得说过让她生气的话，爱丽丝却面泛红潮，蔷薇色的双唇开始不停颤抖，两只拳头握得紧紧的。

    “为、为什么你这个人可以毫不在意地说出那种话！”

    “呜哇！”

    语气激动的爱丽丝，用穿着条纹及膝长袜的脚，踢向三月的胫骨。

    “为什么生气呀！？”

    “不要你管！！”

    爱丽丝一脚、一脚地踢着三月，三月悲哀地倒在绒毯上，“呜呜呜……”地发出去脸的呻吟，尽管肚子被戳着，他还是从低角度抬起头来。

    随即，无法避免地，迷你裙的内侧映入他的双眼。

    （呜哇哇……）

    纯情的三月面红耳赤，有如被捆绑般动弹不得。

    爱丽丝发现了三月的视线，然后她露出羞耻的表情，手按住裙子。

    “呀！？你、你在看哪里啊！！”

    随即条纹花样的脚底，以未曾有过的威力，重重往三月的脸上踢去。

    三月仰躺着倒在地上，眼前满是星星飞舞。

    意识转暗前的网膜上，清楚烙印下纯白蕾丝的清纯内裤。

    一会儿之后――

    “真是的……真、真是的……！你要反省啊……！”

    三月在绒毯上端座，重新听爱丽丝训话。

    可是三月连自己要反省什么都不明白。

    看到她的内佛，三月也觉得自己不对，但是爱丽丝应该也知道那是意外才是，而且话说回来，为什么她会突然生气起来――

    女孩子的思考真是复杂又奇怪。

    “唉，算了，再这样下去，时间都浪费光了。”

    只见爱丽丝从休憩室的桌上，拿来数本杂志，放在床铺上。

    而她自己也往床上坐下，随即用手掌拍了拍身旁的位子。

    那似乎是要三月坐过去，于是三月依言照做，接着她拿起一叠杂志最上方的简介，然后摊开来。

    “你在做什么？坐那么远要怎么一起看呢？再过来一点。”

    “嗯，那……”

    被她那样一说，三月于是紧贴在她的身旁。

    “贴太紧了啦！”

    然后他又被骂了。这种时候不管坐太近，还是坐太远，都会惹爱丽丝生气，很难拿捏分寸。不管怎样，三月还是在爱丽丝的身旁坐了下来。

    爱丽丝打开的是短期海外研修――留学的目的地‘NC女学院’的简介。

    NC女学院是皇城学院在国外的姊妹校，建在名叫‘蓝色伊甸’的离岛上，三月他们下周一就预定要前往蓝色伊甸，当然护照已经办好了，为期一周的研修旅行，观光的意味较为浓厚，也有比较多自由活动的时间，今天爱丽丝邀请三月来，就是为了要订立短期留学的行程。

    从一旁观看简介的三月说道：

    “咦？岛上有几间学校啊？”

    “你连那种事都不知道吗？蓝色伊甸有三间私立学院，各自有不同的赞助者出资，NCC、炽天使、月女神――每一间都是知名企业，蓝色伊甸就是由这三间公司共同建造的半人工岛。”

    所以岛内的所有设施，都是这三间公司的系列厂商。爱丽丝说，这里可以买到尚未在一般市面贩售的新商品。

    “班上也很期待去买炽天使新出的装饰品呀，人家不是都在谈论这个话题吗？”

    “有吗？”

    “真是的，你就是不懂流行，算了，到当地你可要陪我去购物哦？”

    “好！”

    他们呢浏览着简介，，确认观光名胜和海水浴场，最吸引两人目光的，还是波光粼粼的湛蓝海洋。擅长游泳的三月固然不用提，对最近刚学会游泳的爱丽丝而言，某种意义上来说，这算是她第一次的海水浴。

    所以不可能不心怀期待。

    爱丽丝专注地看着海洋的照片，而三月则是双眼眯成弓形，微笑着旁观她的侧脸。

    “爱丽丝。”

    “G，做什么？”

    随着一声可爱的惊叫声，爱丽丝从看着简介抬起头来。

    “我们一起游泳吧。”

    三月说出这理所当然的事，爱丽丝随即惊讶地睁大了眼。

    “……好啊。”

    她点头答应。

    “我们两个人来比赛吧。”

    “嗯……啊、但是最近老是在游泳比赛耶。”

    三月将忽然想到的事说出口，爱丽丝却一脸不高兴。

    “有什么关系，我和你都只跟那个莉莉丝比赛，我们两个却是一次都还没有比过。”

    “是没错……不过你为什么生气呢？”

    目前，爱丽丝在一旁观看三月和莉莉丝的游泳比赛，她很羡慕那样的光景――这种善解人意的想像，三月毕竟是不可能办到的吧。

    “我才没有生气！”爱丽丝一句话反驳，然后再次提振心情。

    “呵呵，你好好期待吧――我如果赢了，就要让你做非常棒的处罚哦。”

    或许是脑中浮现三月受罚时的场面，爱丽丝露出陶醉的表情，虽然那模样非常有魅力，让人不禁要看得入迷，但是正因为如此，处罚反而更加地可怕。

    “你、你打算让我做什么事呀？”

    “还不能告诉你……要选哪一个好呢？啊，这么一说，三月，回前庆生会的时候我就有个感想……蜡烛的火焰真的很美对吧――”

    “呃，虽然我不太明自为什么突然转到那个话题……不过假如我回答‘嗯，是呀’那会怎样？”

    “哎呀，你想听吗？”

    她以最佳的笑容说道。

    三月的头点不下去。

    “不用了，虽然机会难得，还是容我婉拒。”

    “那还真可惜，还是保留到当天再揭晓。”

    “嗯？等一下，那是以你会获胜为前提吧？”

    “这是当然的呀，还有什么好问，三月不可能胜过我呀。”

    “那种事不比比看怎么知道，我可不觉得我会输。万一我赢了，爱丽丝也要接受处罚哦。”

    “什么……三月，你难道想对我使用蜡烛？”

    “我赢了处罚内容也是固定呀！？”

    “哎呀，搞不清楚自己身分，你想自己决定处罚内容吗？哼，好吧。”

    爱丽丝点头答应，然后她竖起一根手指。

    “那么就重新声明，我如果输了，我就答应你一个条件，你要我做任何事都可以。竟然让女孩子说出这种话，三月真色。”

    爱丽丝露出轻蔑的眼神，对三月开玩笑。

    那是爱丽丝最有魅力的表情之一。

    “对了，说到海水浴――”

    爱丽丝似乎想到什么，她阖上简介，这次则是拿出女性服装杂志，封面是泳装女孩以沙滩为背景挥着手的照片。

    三月疑问地眨了眨眼。

    “这是？”

    “正如你所见，是‘夏日泳装特辑’，这里面如果有三月喜欢的泳装，你就告诉我一下吧。”

    爱丽丝翻开事先折起的书页，由此可见她看了相当多遍了。

    “啊，该不会我可以帮爱丽丝选泳装？”

    “……怎么可能呀。”

    你少臭美了，爱丽丝冷眼瞪着三月。

    嗯哼，她清了清喉咙。

    “只不过、那个、多少参考一下也不是不行。”

    如果是那样我很乐意！三月如此爽快地答应，他表情认真地审视着各式各样的泳装照片。

    啪啦啪啦，三月率先翻真的声音响了好一会儿。

    “唔哇……最近的泳装真让人惊讶，像是这个，其他还有这个，还有你看这个，简直就是绳子吗。”

    “那个，三月。”

    听到叫唤，三月抬起头来，只见未婚妻以轻蔑的视线看着三月。

    “怎、怎么了？爱丽丝。”

    “你……干嘛对着照片色眯眯的？真下流。”

    “咦咦！怎么这样，我没有啦。”

    “哦……那有什么好的吗？附带一提，绳子已经否决掉了。”

    “啊……绳子不行啊……那么、嗯～？对了……这个如何？”

    看到三月手指的泳装，爱丽丝大声叫了起来。

    “这是什么超低腰泳装呀！？我怎么可能穿那种东西！”

    “但是你看这边写着‘今年夏天就决定是这件了’哦！这表示这件很受欢迎吧？”

    “下面也写着‘穿着超大胆的泳装，独占所有男孩子的目光！诱惑你的心上人吧哦？”

    “很棒的广告词呀。”

    “你露出那么棒的笑容，我也只能跟你说抱歉，这作我绝对否决！””

    “是……”

    “不要用那么悲伤的眼神看着我……这是痴女穿的泳装，我适合的是更清纯的泳装啊。”

    “……”

    “看你的表情好像很不满？”

    “没有耶种事。”

    爱丽丝一脸不高兴的表情，窥视着三月的眼睛。

    “真可疑，你的脸那么红，是不是在想像什么下流事呀？”

    “不，我脸红大概是因为爱丽丝生气的表情很可爱。”

    “……”

    “我没有说谎！不要别过脸不说话呀！”

    “…………笨蛋。”

    爱丽丝好像忍耐着什么似的表情转过来，用拳背轻敲三月的鼻子。

    爱丽丝转回来面向捂着鼻子的三月，然后回到原先的话题。

    “――总之那件泳装绝对否决。”

    爱丽丝吐了一口气，接着翻开杂志。

    “这一件……你觉得怎样？”

    她毫不犹豫指向的泳装，是一件朴素的连身泳装，因为上面还用红笔做了○的记号，大概是她看上的泳装吧。

    “唔唔……”

    三月蹙起眉头。

    对于他冷淡的反应，爱丽丝不快地说道：

    “那么你说哪一件好呀？再选奇怪的泳装我就揍你哦。”

    “真、真是困难的抉择呀……”

    三月抱头犹豫许久之后，终于指着白色的比基尼。

    “这个如何？”

    “不要。”

    爱丽丝不是说不行，而是说不要，看来两者的意义有所不同。

    “那和莉莉丝穿的不是同一件吗？”

    “我觉得是好泳装呀，虽然相同，你讨厌吗？”

    “因为……比基尼要、那个、胸部大的人才适合……”

    “嗯，是呀。”

    面对一脸忧郁的爱丽丝，三月毫不考虑就回答。莉莉丝的比基尼真的是太棒了，那楚楚可怜的模样，天使看到也会自惭形秽吧，一回想起来，他现在也会脸上发热。

    回过神来，只见爱丽丝的表情逐渐染上愤怒之色。

    （啊、咦……？）

    “三月，你刚才在想像什么？老实说出来，我不会生气的。”

    不说不会揍人是她审问的诀窍，被逼得无路可走的三月，只好做好觉悟回答道：

    “呃……在沙滩，穿着比基尼的莉莉丝，向我挥着手跑过来。”

    “哦，是吗，还真是有够具体呢！！”

    结果关于爱丽丝的泳装，两人一直到最后都没有一个共识。

    短期留学的事前讨论。

    两人一起选泳装，思考要观光的场所，一起玩闹，一同欢笑，偶尔被打被踢被踩――就这样度过愉快的假日。

    三月心想――

    要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般，感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，他就高兴得不得了，脸上也自然浮现微笑。

    三月他们走出爱丽丝的房间，走下一楼。

    “那么三月，在我准备晚餐的时候，你要乖乖地等着哦。”

    爱丽丝竖起一根手指，向他眨了眨眼，那态度好像是母亲在叮咛孩子一般。

    “嗯，我很期待。”

    这个第二客厅是面向庭院，铺有本地板的宽敞房间。里头有大画面的电视、沙发和玻璃桌在一起，稍远处还有木制餐桌。虽然每样家具应该都是高级品，却不会给人奢华的印象，这里

    充满了适合一家团聚的温暖气氛。

    （哈哈……好像新婚夫妻一样。）

    目送着爱丽丝走向厨房的背影，三月心中如此想着。

    终于，他听到了咚咚地菜刀切菜声，厨房与这问客厅是以拉动式门帘区隔，现在是完全敞开着。

    所以从三月所坐的沙发上，可以清楚看见爱丽丝做料理的样子。

    转动水龙头的声音、刷拉拉的流水声，“啵”地开火的声竹――等等。

    厨房发出的‘家庭之声’听起来十分悦耳。

    爱丽丝不知何时穿上了白色花边围裙，身材娇小的她每次转身，围裙的花边和裙子都会可爱地摇摆。

    （真可爱。）

    三月非常喜欢未婚妻的背影，爱丽丝哼着歌，快乐地做着料理，她的屁股一晃、一晃地富有节奏地摇摆，只是看着那样的景象，三月就会感到非常幸福，不知不觉中，厨房传来了一阵香气。

    这是最幸福的短暂时刻。

    （……我们结婚后，每天也会像这样子吗……）

    三月配合着爱丽丝的动作，脑袋一晃、一晃地摆动。

    他的脸颊微微泛红q笑嘻嘻的表情松垮下来，却见爱丽丝突然转过身来。

    她以锐利的视线蹬着这里。

    ――唰！

    只见爱丽丝单手遮着屁股，将拉动式门帘拉了起来。

    “啊啊……”

    通往乐园的门被关闭，三月仿佛恳求般单手伸向虚空。

    正当他身体躺坐在沙发上，垂头丧气了一会儿的时候――

    “啊～洗得真舒服。”

    ――房门打开，出现了一位披着浴袍的金发美女。

    她是九条院拉米雅，是爱丽丝的母亲。

    浸泡过热水后的红润肌肤上，冒着蒸腾的热气。

    “啊……拉米雅小姐，我来打扰了。”

    对于她的登场，三月的内心吃了一惊。

    因为过去爱丽丝都是过着一个人的生活，因此他才会完全疏忽，最近她母亲也一起同住这件事。

    “哎呀，这不是三月吗？欢迎光临，对不起哦，我这身打扮。”

    “啊……不，那个……”

    看到拉米雅性感的模样，三月慌张狼狈，红着睑低下头去。

    “嗯，看你紧张的――三月还是一样可爱呢。”

    拉米雅靠近过来，手指往全身僵硬的三月的脸颊一戳，然后露出忠作剧的笑容。

    波涛汹涌的双峰进入视界，再加上肥皂的香味蛊惑地刺激着他的鼻腔，三月只觉得头晕脑胀。

    （……爱丽丝有一天也会……变成这样吗？）

    感觉迫不及待，又觉得很可怕，这是非常复杂的心情。

    拉米雅缓缓离开三月，在对面的沙发上坐下，然后拿起玻璃桌上的团扇，啪答啪答地开始煽起风来。

    “哎呀，爱丽丝在做料理呀――刚刚好，就趁现在。”

    只见拉米雅眼神一敛，有如责怪般地竖起食指。

    “三月？不久前你把我的爱丽丝弄哭了对吧～～”

    三月“呜”的一声，说不出话来。

    暑假开始之前……三月因为某个误解而伤害了爱丽丝。

    他认为那完全是自己太过迟钝的错，所以拉米雅责怪他也是理所当然，于是三月神情紧张地面向拉米雅。

    “讨厌啦，别那么紧张嘛，我又没有在生气，不管是夫妇、恋人还是未婚夫妻，都是在吵架中增进感情的呀，所以那没什么。”

    “喔、喔。”

    三月好不容易做好觉悟，气势却被浇熄了。

    “比起那些我更想问你，你们是怎么和好的？看那孩子的模样，绝对是有了很大的进展――可是她却害羞，完全不肯告诉妈妈，害我在意得晚上都睡不着觉，结果你们的关系到底进展到哪里了？”

    “不、这个――那个。”

    “还不给我乖乖招供。”

    拉米雅手撑在玻璃桌上，身体整个向前探出，由于她只有披着一件浴袍，这样的姿势让三月的目光不知该往哪摆。

    “你说招供……我并没有隐瞒啊……”

    “哦，那你肯告诉我？”

    “……但是爱丽丝或许会讨厌我说出去呀……”

    “那我会帮你对爱丽丝保密，偷偷告诉我……好吗？”

    “不……那是……可是……”

    三月虽然抵抗，最后却拗不过拉米雅，把与爱丽丝和好之际所发生的事，全部都说了出来。

    在对她说明的途中，回忆起那时候的事，让三月觉得有些害羞。

    “哦……G……呀～……唉呀唉呀……原来如此啊。”

    拉米雅兴致勃勃地听完了话，在隔了一拍之后。

    “谢谢你，我已经非常清楚了。”

    她对三月眨了眨眼。

    “……对那孩子而言，即便只是那样的事，或许就算得上是相当大的进展了吧。你或许会觉得心急，不过今后她还是要拜托你，三月。”

    她把话题做个结尾，然后轻声笑了出来。

    关闭的拉动式门帘的另一头，可以听见愉快的哼歌声。

    只是听着那歌声，似乎就可以了解爱丽丝是多么喜欢做料理。

    两人温柔地眯起眼微笑。

    突然拉米雅开口了：

    “三月，我还有一件事想说……可以吗？”

    只见拉米雅的表情变得非常认真。

    所以三月也心情严肃地回答“好”。

    “在爱丽丝生日时发生的事，我有对你说过关于那孩子的秘密，还记得吗？”

    “……当然。”

    三月回想起爱丽丝的秘密。

    那是爱丽丝满十五岁生目的夜晚，她被想夺取埋在她胸中的‘第十三号球体’的‘组织’袭击，被逼到不得不战的状况，当时三月也在场，而且也目击到爱丽丝与敌人的战斗。

    若说他不害怕，那就是骗人了。

    可是……回顾今天一天，三月又再次确认，爱丽丝不管变成怎样，她终究还是她，这是不会改变的。

    在战斗的最后，爱丽丝取得胜利，为了不再被‘组织’探测到，她开始随身携带可以压抑球体共鸣的抑制器。

    就这样，她又回到和往日一样的平稳日子。

    此时拉米雅像是难以启齿般地说道：

    “不久之前，爱丽丝又遇到袭击了。”

    “哦？怎么会……不是说……”

    “抑制器因为事故而损坏，因此她才被敌人发现了，而且这次还被敌人逃了。”

    “那么……”

    “没错，那代表她仍然被组织盯上。”

    三月沉默不语，在自己浑然不觉的时候，爱丽丝竟遭遇到危险。

    （她……什么也没有对我说……）

    如果那次事件，自己也有牵涉其中――自己大概什么也做不到吧。正因为也很清楚这点，所以这可说是双重的打击。

    （不，那种事其实……没什么……毕竟那是理所当然的。）

    只是对于爱丽丝现在也正面临着危险，他觉得很难过。

    对于她又必须再次战斗，三月感到害怕。

    他不想再看到爱丽丝像那时一样与人厮杀。

    三月在那个夜晚有非常疼痛的经验，但是爱丽丝一定更痛吧！一定更苦吧！一想到她又要再面临那种遭遇，三月就觉得难以忍受。

    而且如果厮杀中输了――那爱丽丝就会……

    三月紧咬着唇，忍着泪水，看到那样的三月，拉米雅则对他说：

    “……你真温柔，不过就算爱丽丝的事被组织知道，也只有一部分的人知情，不会像那个‘第三号’一样，大举进攻而来，而且为了迎避那样的危险，我也私下进行着许多交涉。”

    “那么爱丽丝可以不用战斗了吗？”

    “这个还不知道，当然如果能那样是最好不过，我也会尽全力努力，可是无法保证不会发生像上次那样意外的事态，所以我才会对你说这件事。”

    “什么意思呢？”

    “我就直说吧，在这样待在爱丽丝的身旁，你也会被组织盯上的。”

    “咦？”

    “汉兹・芙雷也说过吧？‘其实本来是想掳走你，作为引出“第十三号”的诱饵。’也就是这么一同事，我想请你先理解这一点。然后我再问你，三月……你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？”

    “爱丽丝的身边……”

    三月面向厨房方向喃自语。

    他正想要回答，却被拉米雅所制止。

    “请你仔细想想，如果你轻易做出回答，以后一定会后悔。我就算赌上性命，也打算保护爱丽丝和你的生活与安全……即使如此，我也无法断言一定能保护周全，说不定你会因卷入战斗而死，但是假如你现在离开爱丽丝，那么你的危险就会减低许多。”

    “你的意思是……我和爱丽丝保持距离会比较好？”

    三月仅管烦恼仍感到讶异，直到方才，拉米雅都还声援爱丽丝与三月的感情，现在却说出这种话，说不定她也在迷惑吗？

    “……也可以选择暂时性的分手，虽然不知道要花多久时间，等到爱丽丝能过普通的安全生活之后，你们再重新恢复到以往的关系……对爱丽丝而言，那样或许也比较好，如果因为自己的关系让你受到伤害，那么那孩子一定会非常难过。”

    拉米雅的表情没有平常开朗的气氛，完全看不出任何感情。

    “我……”

    低着头的三月将头抬起，直直地看着拉米雅的眼睛。

    “我和爱丽丝约定好。我们要永远在一起的。”

    “……请你再好好考虑一次，说不定不止是你，连你的家人、朋友都会受到牵连哦？”

    “我明白……不，其实老实说，我觉得我不是很明白，大概照着拉米雅小姐说的去做，才是为了大家好，也是最正确的作法……但是那样是不行的，我的思虑不周，或许因为我的任性，会造成周围人们遇到危险……我也明白，知道那样的想法很过分……即使如此，我还是想待在爱丽丝身旁，不想离开她……我也希望爱丽丝能继续现在的生活。”

    没错，话说出口，她才重新体认到。

    这份心情是无可奈何的，不管别人说什么，都是无法改变的。

    “……虽然拉米雅小姐说我温柔，但是没有那种事，因为我所说的话全是为了我自己……别人全部都摆在其次。”

    听了三月说的话，拉米雅深深叹了一口气，然后这么说道：

    “是吗？我们还真是臭味相投呢，三月。”

    “咦？”

    “我也是同样的心情，我也是――只要爱丽丝能够幸福，其他人怎样根本无所谓，我才不管呢，只要能让爱丽丝笑口常开，对我来说就没问题了……你会看不起我吗？”

    “不。”

    三月摇摇头。

    “我……我也是这么想。”

    至今为此，他一直以为自己还算是善良的人类，从没想过自己竟是这么任性妄为的人，但是……但是不管反覆思考多少遍，那才是自己的真心话。

    “……我们这样是错的吗？”

    “什么是对？什么又是错呢？――那种事必须每个人自己思考后决定才行，尽量去迷惘，尽量去烦恼，因为你还年轻啊。”

    呵呵，拉米雅发出自嘲的笑容。

    “不过嘛――至少关于我的话，果然还是错了吧？明知道可能会把无辜人们卷入，我却仍不愿意选择，把爱丽丝和大家隔离这个根本的解决方法。我这是恶人的做法啊，疯狂科学家拉米雅・佛克斯依然健在呢！”

    虽然语气像在开玩笑，但是她的话却很沉重。

    “――所以我不会道歉哦？不管是对你，还茫对其他人……好了，三月，我再问你一次，你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？……不用现在马上回答也没关系。”

    “不，再怎样犹豫，怎样烦恼，我的答案也绝对不会改变，所以……”

    没错，根本不需要问。

    “这是出于我的意志，我要永远陪在爱丽丝身旁――不管发生任何事。”

    “谢谢你，那么从现在起今我们就是合作伙伴――不，我们是共犯呢。”

    拉米雅伸出右手。

    “为了让爱丽丝能幸福生活―――重新一次，请多指教。”

    “……是。”

    三月握住她的手，下了强烈的决心。

    在放开手后，三月问道：

    “我要做什么才好呢？一

    “嗯？什么都不用做啊。”

    “咦？”

    “你只要像一直以来那样，陪在爱丽丝的身边就可以了。”

    “……怎么那样。”

    “应该说……你什么也办不到，这样说才正确吧？这样说可能很伤人，但是相对于敌人，你太过无力了，所以我不期待你做出‘平常待在爱丽丝身边’以上的事，当然，如果有危险，请你马上逃到安全的地方去，不可以扯爱丽丝的后腿，这是大前提，因为有你在身边，那孩子就无法全力作战了，那样…来就本末倒置了对吧？”

    三月认为正是如此，三月只是不过是普通的一般人，不可能有办法对抗组织的刺客，虽然他非常清楚这点……却还是觉得懊悔。

    而那样的心情就这样脱口而出：

    “有没有……有没有其做的事，是我能做到的呢？”

    “没有呀，因为你不管怎样都只是普通的男孩子……也不适合制定战略，扮演辅佐的角色……啊，你这么一说让我想起来了――”

    拉米雅往厨房的方向别了一眼″因为食物的芳香愈来愈强烈，可以知道料理已经接近完成了，拉米雅确认过爱丽丝不在后，将乎伸至沙发后方，从那里取出一个黑色背包，她从沙发上站起来，拿着背包，来到三月的身旁。

    “这个交给你。”

    “这是？”

    “是礼物，等你回去自己房间，确认过周围没有人之后再打开看……详细的使用方法，我会再找时间给你做个人讲习。”

    “喔、喔……”

    收下这似乎带着危险气息的‘礼物’，三月暧昧地点头答应。

    拉米雅用认真的表情说道：

    “――三月，请你不要弄错了……你并不是漫画或小说的主角，不要因为你是男孩子，就想要保护女孩子，与敌人战斗，打倒敌人……勉强自己去做这些事，你完全没必要做那些事哦！真要说的话……你适合当的是女主角，在战斗结束后的回归之处，温暖迎接的那个人，只是待在身边，就可以让主角的力量增加百倍的人，呵呵……偶尔也会被敌人掳去啦……我很期待你扮演的这个角色哦，那是其他人都办不到，只有你能胜任而已。”

    三月将她的话深深刻印心中，然后苦笑道。

    “那样子……好像很窝囊啊。”

    “哎呀，你讨厌吗？”

    “不。”

    三月缓缓摇头。

    女主角的工作，没有力量也能办到的事，究竟是什么呢？

    待在爱丽丝身旁，只有这样？他真的只能做到那样吗？

    目前还不知道，而且那是必须靠自己思考的事。

    三月点点头。

    “……说得对……我知道了，我、我会尽全力……做好自己做得到的事。”

    “很好，来，抱一个。”

    “哇！”

    拉米雅开心地微笑，然后用她丰满的胸拥抱三月的颜，隔着一件浴袍，三月被那柔软的触感所包覆。

    “哇！哇！”

    “还是奖赏～”

    就在三月快要沉溺于这太过刺激的奖赏时……

    “……让你久等了，晚餐已经做好了哦。”

    他听到一个无比温柔，却又冰寒刺骨的声音。

    三月尽管不舍，仍是以伏地挺身的要领，从天国抬起头来。

    回过头来一看，只见爱丽丝站在餐桌旁边，化身成为阿修罗了。

    “我姑且听一下你的藉口……那样是在做什么？”

    三月汗如雨下，全身僵硬，而拉米雅则代替他答道：

    “讨厌啦，爱丽丝，我只是和未来的儿子在快乐地聊天呀，这样有什么问题吗？”

    “不会有亲子是用那样的姿势聊天吧……！三月也是！那个……你抓着那个地方还要抓多久啊！还不快给我分开！”

    咻！

    “咿！”

    爱丽丝投掷的菜刀从三月眼前通过，刺进沙发里，这个瞬间，他冒着生命危险得到一个教训，那就是不能惹火做菜中的女性。

    “你干什么闪避！？乖乖给我死来！负心汉！！”

    “呜哇啊啊啊啊！？”

    一边身中追击而来的飞踢，三月一边想着@

    如果是为了守护这重要的日常风景，那么不管什么他都肯做。

    虽然自己的力量微小，办得到的事情并不多。

    不过正因为如此――

    就做现在做得到的事吧！

    为了让她能够永保笑容以为了让她可以这样发怒，他要拚尽全力。

    不过现在最先该做的是――

    “快住手！救命啊！！”

    ――可能就是求她饶命吧。

    *

    三月受到爱丽丝凄惨的对待，拉米雅则是回房换了衣服回来。

    餐前的骚动终于告一段落――

    “呜哇……”

    见到餐桌上摆满了各式各样的料理，三月发出感动的叹息。

    爱丽丝与拉米雅并排而坐，三月则是坐在对面，摆在桌子上的料理有盐烧鲷鱼、马铃薯炖肉、酱烧鱼贝、裙带菜和豆腐的味噌汤等等，全部都是日式料理。

    而且都是三月喜欢的食物，因为爱丽丝从以前就和三月的祖母学料理，所以菜色自然也就相近了。

    从她金发碧眼的千金小姐这个外表看来，这算是有点意外的才能。

    冒着热气的料理，传来令人食指大动的香味，口水都快流出来了。

    “饭量这样多可以吗？”

    “嗯，谢谢你。”

    当爱丽丝在盛饭的时候，拉米雅将饮料到入玻璃杯端了过来。

    “来，请用，三月、爱丽丝――那么我们开动吧。”

    开动的声音重叠，他们开始用餐了。

    拉米雅对于松软的马铃薯赞不绝口。

    “呜哇！真美味！？不是恭维，这真的是了不起，不愧是我的女儿！”

    “我又不是向妈妈学的，和女儿什么都一点关系都没有吧。”

    “爱丽丝真是的，这么过分，说不定你的做菜才能，就是妈妈的基因大活跃的结果哦？”

    “是是。”

    爱丽丝哼笑一声，夹起小鱼干，她的筷子使用得非常完美，吃起饭来就像幅画。

    三月非常喜欢未婚妻的脸。

    爱丽丝注意到他的视线，害羞地说道：

    “讨厌，人家在吃饭的时候，不要叮着人家看啦。”

    “啊、对不起。”

    三月向她道歉，看来不知不觉问看得入迷了。

    脸颊泛红的爱丽丝，用餐巾遮住嘴角说道：

    “那个、三月……？你最近看我的眼神……不会太色了吗？”

    “咦……嗯？或许是呢。”

    “三月竟然回答得这么顺，说不定是个大人物哦。”

    拉米雅感佩地说道，而爱丽丝则是睁大了眼，全身僵硬。

    三月注视着爱丽丝的蓝色眼眸，将胸中的心情向她坦白。

    “因为最近发生许多事的关系吧，我好像比以前更喜欢爱丽丝了。”

    “……什么……”

    收到对方坦率过头的好感，爱丽丝像是逃避似地移开视线。

    “你这个人真是……太奸诈了……”

    “为什么？”

    “不为什么。”

    如同往常般前后不搭的对话，但是却让人感到舒畅，这样的对话就算重复几千、几万次，也一定不会厌倦的吧。

    “哎呀哎呀，年轻人真好呀。”

    拉米雅微笑地看着那样的两人，此时她突然改变话题。

    “不过你们啊，这个年代还会为亲脸颊而脸红心跳――会不会太柏拉图式了啊？”

    爱丽丝大大地呛到。

    “咳咳、咳咳……！为什么你知道那个……！？”

    “G嘿！刚才三月告诉我的。”

    “你为什么这么大嘴巴！！”

    （拉米雅小姐为什么这么大嘴巴！？）

    被爱丽丝怒骂的三月，缩着身体，像是过意不去地对她道歉。

    “对、对不起……果然不能说出来吗……”

    “当然不能说啊！！那是……只、只属于两人的秘密的说……！”

    看到爱丽丝开始激烈地愤怒，三月和拉米雅都慌了。

    “对不起，爱丽丝，是妈妈不好……所以你冷静点，好吗？来，喝一杯这个吧。”

    “哼！”

    爱丽丝从拉米雅手上一把抢过杯子，然后一口气喝光。

    噗哈！她吐出气息，惊讶地睁大了眼。

    “哎呀……这个很好喝呢。”

    “是吗――那你多喝点没关系，所以别生气了好吗？”

    或许是相当美味吧，当拉米雅刚倒入饮料，爱丽丝马上就咕噜咕噜地将杯子干完，而拉米雅则是仔细观察她的模样。

    “那么关于你们是不是太柏拉图式的问题，如何呢？”

    “才没有那种事，不要用妈妈的基准来判断，我们有我们的做法啦……”

    爱丽丝将杯子放在桌上，头低了下去，怕羞的她最怕这种话题，那样的她也非常地可爱，不过有时也常觉得，她实在是太保守了。

    只见拉米雅伸长脖子向上月问道：

    “可是呀，三月也想和爱丽丝相亲利爱吧？”

    “咦……那个……是啊。”

    三月尽管害羞，仍是老实地点点头。

    “你真是诚实，我喜欢，你看，爱丽丝，他也这么说哦？”

    “～～～～”

    爱丽丝头低得更低了，她大概有十秒钟的时间，话在口中犹豫着，最后下定决心开了口：

    “哼，那你要我怎么办？”

    “那个问题不是问我，要问三月才行，你来问问看，‘你想要把我怎么样啊？’”

    “不、不要用那种下流说法。”

    吵闹的两人一同注视着三月。

    （那么说我也……）

    真伤脑筋，要把爱丽丝怎样――这种事。

    只是稍微想一下，他的脸就发烫。

    （……嗯嗯。）

    想像了具体光景的三月，满脸通红地低下头去。

    “看来是非常难以启齿的事呢――没办法，你是男孩子嘛，交给我吧，三月真正的心情就由我来传达给爱丽丝。”

    拉米雅对着爱丽丝悄悄耳语，不知说了什么事。

    瞬间，从爱丽丝的脸上喷出蒸汽。

    “不……不行……那种事不可能啦……”

    “呵呵呵，那是长大后大家都会做的事呀，没关系，也只有最初会害怕而已。”

    “等等！？拉米雅小姐，你到底对爱丽丝灌输了什么？”

    三月制止她，拉米雅则是手掌贴着唇，“嗯哼”地浮现好色的笑容。

    她很明显就是觉得好玩。

    （真是的……）

    虽然觉得她真是伤脑筋的人，但是这样的爱丽丝平常没有机会看到，说老实话他也觉得高兴。

    接着，拉米雅的语气变得认真了一些。

    “对不起，开你的玩笑，不过――我还是觉得差不多也该接吻了，在我出生的国家，接吻算是和问候一样呢。”

    听她这样说，两人手按着唇，彼此看着对方的脸，然后又觉得有点害羞，移开了视线。

    “不、不行……！接吻对我们来说太早了！因为、因为我……初吻我是决定……要在婚礼时才亲……”

    爱丽丝尽管非常不好意思，仍是陶醉地诉说着梦想。

    而拉米雅则是表情有些僵硬地说道：

    “喔喔……等等，爱丽丝……那样不管怎么说三月都太可怜了，你看看旁边？他超沮丧的耶。”

    “咦……啊……喂，你沮丧什么呀！”

    “怎么那样，我才没有……沮丧哦？”

    听到‘结婚前禁止接吻’的宣言，三月有气无力地回答道。

    而爱丽丝见到则是尴尬地低下头。

    拉米雅说道：

    “更何况爱丽丝的初吻，在小婴儿时就被我夺走了，不过在那之后，爸爸怒气冲冲，我们演变成夫妻吵架就是了。”

    “那、那种不算啦！真、真是的，总之――在结婚之前不接吻！再继续这个话题，我真的要生气！”

    强迫结束话题的爱丽丝，大口大田地喝下饮料，然后吐出气息。

    才刚开始用餐就已经第三杯了。

    （真的有那么好喝吗？）

    这么想着，三月也拿起自己的杯子喝，他有如舔拭般地喝着红色液体。

    （……！！）

    三月皱起眉头，他喝水漱口，把苦味完全赶出口腔，然后对拉米雅说道：

    “拉米雅小姐……这饮料难道是……”

    “哎呀，只是普通的葡萄汁哦？不合你的口味吗？”

    拉米雅故意只让三月看到，嘘……食指贴着唇，然后帮三月在新的杯子里倒入柳橙汁。

    之后爱丽丝大快朵顺着食物，饮料也幸福地续杯好几次。

    温柔地看着女儿的模样，拉米雅轻声说道：

    “我啊……觉得爱丽丝再坦率一点比较好，三月不想知道那孩子的真正心情吗？”

    那可疑的笑容究竟是何意思，三月在数十分钟后才明白。

    晚餐接近尾声，桌上的料理也寥寥无几，这个时候――

    “嗯……感觉舒服起来了呢――”

    爱丽丝喝得醉醺醺，脸上浮现心旷神怡的艳丽笑容，脸颊泛起朱红，双眼也变得湿润。

    三月为她担心，对她说出不知已是第几次的台词。

    “爱、爱丽丝……你还好吧？饮料最好别再喝了……”

    “哎呀……为什么呢？讨厌啦，三月……别说些莫名其妙的话啦。”

    爱丽丝妖艳地笑道。

    甘甜的酒精芳香，为少女增添一层成熟的魅力。

    她只是这样对着自己笑，三月的心脏就噗通噗通地不停加快。

    （看样子……已经相当醉了耶。）

    三月摇摇头，然后面向拉米雅。

    “拉米雅小姐，差不多该制止了吧。”

    “也对，好啦，爱丽丝，别再喝了。”

    “什么……？”

    爱丽丝似乎颇为不满，三月从她手上夺过杯子。

    “……不可以喝酒了啦。”

    “呼G……这是酒吗……？”

    爱丽丝意犹未尽地看着被拿走的杯子如此说道。

    她说话有点大舌头了，由于她以相当快的步调畅饮，所以现在酒力也正逐渐发挥，她以非难的眼神看着拉米雅。

    “真是的……为什么给我喝酒……妈妈真是坏人……但是我原谅你……因为我的酒量好像很好――”

    “对不起哦，不过很好喝吧？”

    “是的――非常好喝。”

    不知是否是酒的效果，爱丽丝坦率地承认，侧着头，一脸幸福的表情，然后她没有对焦的双眼看向时钟。

    “哎呀――已经这么晚了啊。”

    “是啊，吃完饭后，三月也差不多该回去了，不然爷爷们会担心的。”

    “啊……是啊。”

    被拉米雅这么一说，三月点点头。

    （感觉今天时间过得好快……）

    三人合掌齐声道：吃饱了。

    “必须要……收拾餐具才行。”

    爱丽丝虽然打算站起，却膝盖一弯，失去平衡。

    及时支撑住爱丽丝的拉米雅，轻轻抚摸着女儿的头。

    “哎呀哎呀，我来收拾就好了，你这样摇摇晃晃，大概连走路都有问题吧？”

    “哦……真稀奇……别打破碗盘？”

    “喂，别看不起我啊，妈妈只要认真起来，洗洗碗根本不算什么。”

    拉米雅一弹指，向三月眨了眨眼，招手要他过来。

    三月听话靠近过去，她这么说道：

    “那么三月不好意思，爱丽丝可以再麻烦你一下子吗？”

    “G……”

    “总之可以先让她躺在那边的沙发吗？等我收拾好碗盘，我们再一起把她抬到床上去。”

    “好、好的。”

    三月点头，然后代替拉米雅，支撑着爱丽丝，单手环过她的背后。

    有点――紧张呀。

    “爱丽丝……你可以走吗？”

    “…………嗯。”

    或许是酒精更加发作，爱丽丝的反应迟钝，她陶然地在近距离注视三月的验，她的双眼湿润，非常地闪亮动热，如果是平常的爱丽丝，绝不会用这样撒娇的眼神看三月。

    （呜……）

    不知不觉，三月的手掌冒汗，目光无法直视她的脸。

    “喂：三月……”

    “什么事？爱丽丝。”

    爱丽丝以撒娇般的声音呢喃道。

    “抱抱。”

    “……咦？”

    “抱我走――”

    一瞬间，三月不明白她说什么。

    因为什么不说，竟然要他抱……爱丽丝不可能会那样说……

    就在他一片混乱的时候，爱丽丝双手向前伸出，催促他说：

    “……快点。”

    “好、好的。”

    三月在心脏剧烈跳动的同时，用双手将爱丽丝抱起。

    就是所谓的公主抱。

    她远比想像中要轻，为了不让她落下，三月紧紧抱住。

    这样抱着她……让三月重新体认到，爱丽丝的身体非常柔软娇小。

    （好温暖。）

    最喜欢的未婚妻，就躺在自己的双臂之中――那化成言语无法形容的热度，有如毒药般扩散到全身，明明只有舔了一口酒，他却感到自己处于酒醉状态。

    不是因为酒精而醉――

    而是因未婚妻而醉――

    他甚至感到仿佛会这样互相依靠着，一起融化消失似的。

    被抱起的爱丽丝，这时将双手环过三月的脖子。

    “好高兴……我一直都想要被你这样抱着……”

    “是、是吗……什么嘛，只要你开口，我随时会照办啊。”

    “讨厌……那种事太害羞，我办不到……不过如果是现在的话，感觉头脑轻飘飘……好像什么都说得出口了……”

    每当她呢喃细语，吐出的气息都会吹到耳朵，非常地让人发痒，自己现在的脸，一定就像发高烧般，满脸通红吧。

    “那个……爱丽丝……你好像相当醉了呢。”

    “哎呀，我……很清醒哦？……呵呵，你害羞了吗？三月……？”

    喝醉酒的爱丽丝，似乎会比平常更坦率、奔放，变得更妖艳。

    只要想到这气氛像谁，就会觉得这很正常了。

    和她的母亲――拉米雅一模一样。

    （……果然是母女呢……）

    三月一边这么想着，一边缓缓将她抱至沙发。

    “呼～”

    才只不过走了短短数公尺的距离，全身精气好像都被吸干似的。

    在让她坐上沙发时，三月的手腕突然被抓住了。

    “不要离开我，坐我旁边吧？”

    “爱、爱丽丝？”

    听着那语调，三月感受到过去未曾有的奇妙感觉，从小时候就是千金小姐语调的爱丽丝，实在难以想像会有如小孩般的说话方式，或许是因为酒醉，让她从束缚中解放了也说不定。

    三月依言在爱丽丝身旁坐下。

    “？这、这样吗？”

    “嗯、对……”

    只见爱丽丝轻巧地骑在三月的膝盖上，彼此裸露的大腿，紧密地贴再一起。

    “呜哇……哇……”

    窠稣庋三月就已经快招架不住，她却又将双手环过三月的背后，紧紧地抱住了他，血气土冲的三月，发出无声的悲鸣。

    “……嗯……嗯……”

    “嗯……三月的味道……我好喜欢……”

    爱丽丝的脸颊磨蹭着三月平板的胸膛，鼻子嗅了一嗅，从闪耀金色的毛发，闻得到与酒精不同的芬芳。

    “不……不要闻我的味道啦……我会害羞。”

    “G～～闻一下有什么关系嘛。”

    “可、可是……”

    爱丽丝从下方窥视三月困惑的表情，露出喝醉酒的荡漾笑容。

    然后她突然将三月的上衣向下拉，再用金色九尾的发梢，搔着裸露出来的脖子，三月忍不住痒，发出如女孩子般的悲鸣。

    “呀啊！？”

    爱丽丝的头发搔着肌肤的感触，让三月背脊如有电流窜过，但那也只是短暂的一下子。

    “……咕、呼哈哈哈哈、快住手快住手快住手！不要再搔我痒了！”

    “――啊哈、啊哈哈哈――啊哈哈哈哈！”

    看着笑得眼泪直流的三月，爱丽丝捧腹大笑。

    嗜虐癖+酒醉狂笑，真是非常恶劣的醉鬼。

    “啊哈……呵呵呵……真好笑……”

    终于收住笑的爱丽丝，用手背擦掉自己眼角的泪水。

    然后气氛突然转变，以娇媚的声音呢喃道：

    “三月……摸摸我的头嘛……！”

    明明是虚弱的声音，那台词却有着与平常不同种类的强制力。

    （没、没办法抗拒……）

    三月依言照做，手指在她的金色马尾上滑动，随即……爱丽丝非常舒服似地眯起眼睛，全心身完全放松，依靠在三月的身上。

    “嗯……嗯……”

    看到有如宠物猫般撒娇的爱丽丝，三月的脸红到不能再红，只觉得狼狈不堪。

    “这样不好啦……要是被拉米雅小姐看到……会被她误会的！”

    三月视线往厨房一瞥，只见从关闭的拉动式门帘的缝隙，可以看到拉米雅的蓝色眼眸，虽然脸部被遮住大半，但是看得出她明显在笑。

    （拉米雅小姐……！？该不会这全部都是你的安排……！？）

    拉米雅知道爱丽丝喝了酒会怎样，所以故意让她喝酒。

    这是为了帮两人的关系煽风点火。

    结果效果非常显著――但是这实在是太多管闲事了。

    因为就算这是爱丽丝真诚的心情，三月也不能用这种形式，得到不是正常状态的她。

    只见爱丽丝鼓起脸颊。

    “……你讨厌被我抱吗？”

    “不、不讨厌……应该说很高兴……但是这样不太好……”

    三月的手搭在爱丽丝的双肩，将她的身体拉了开来。

    “嗯，不要。”

    爱丽丝不愿意，更加强力量拥抱来抵抗三月，她以恳求的眼神仰望三月，以哀愁的声音劝说他。

    “抱着未婚夫有什么错？你是我的人对吧～～？所以我～～要怎么处置三月随我高兴……”

    被这句销魂的台词迷惑，三月差点就全身脱力，不过……

    （不、不行！）

    他总算是重新振作，挡住了想要点近他的爱丽丝，为了度过这个状况，三月全速运转已经沸腾的头脑。

    “……呃～～既然有婚约就可以随意处置……那么要怎么处置爱丽丝也是随我高兴？”

    “咦……？”

    爱丽丝惊讶地睁大了双眼，因为这是太过意外的台词吧。

    自己竟说出这么害羞的台词，连三月自己也不敢相信。

    但是只要这么说，超级怕羞的爱丽丝一定会像平常一样疯狂暴怒，这个状况就可以蒙混带过了，嗯，没有错，他可以清楚想像那样的光景。

    “那么我想和爱丽丝……接吻。”

    满脸通红地说完这句话后，原本就脸红的爱丽丝，瞬间整个脸胀得通红。

    虽然通红了……

    可是爱丽丝却表现出预料之外的态度。

    她仰望三月，手指抵着唇，害羞地以蚊鸣般的声音呢喃。

    她恢复平常的话调，以认真的声音……

    “你那么想……和我接吻吗？”

    （咦咦……！？）

    “真拿你没办法。”

    她突然手环过三月的脖子――

    “只有今天特例哦……？”

    啾～

    “啊……哇……呜哇。”

    三月睁大了眼，全身僵硬，手摸着脸颊，嘴唇柔软的触感还清楚留在上面，只有被她亲吻的那一点，有如燃烧般火烫。

    “哈啊……”

    留下甜美的气息，爱丽丝的脸离开了，环绕脖子的双手也滑溜地逃开。

    “嗯哼”一声，爱丽丝浮现陶然的艳丽笑容，用食指触碰三月的唇。

    “笨蛋……你以为我会亲嘴吗？”

    她开玩笑似地说完――

    咚的一声，倒在三月的胸膛上。

    “咦……？”

    “……呼。”

    把三月尽情玩弄之后――

    她似乎酒醉不支，终于睡着了。

    “……睡着了吗？”

    三月紧张的心情一放松，瞬间全身乏力。

    这时，来到附近的拉米雅对他说话。

    “看来亲嘴就是不行呢，爱丽丝真是的。”

    “真是的，拉米雅小姐……你好过分哦。”

    三月将爱丽丝抱在胸前，抬头看着拉米雅。

    以他来说算是少有的责难语气。

    “哎呀，你讨厌爱丽丝向你撒娇吗？”

    “怎么可能讨厌……但是不是那样――请你也考虑一下爱丽丝的心情。”

    当爱丽丝酒醒，知道自己酒醉后向三月撒娇之事，她会怎么想呢？

    一定会觉得很害羞，并且大发脾气吧。

    高贵又骄傲的她，本来是绝对不会做这种事情的。

    让她做出违反她意愿的事情，三月觉得心中难过。

    而拉米雅似乎明白三月的心情，以有如苦笑的表情如此说道：

    “对不起，不过……”

    拉米雅轻轻戳着睡在三月胸前爱丽丝的脸颊。

    “这孩子看起来非常幸福呀。”

    以慈爱的眼神看着女儿的拉米雅。

    “能向三月尽情撒娇，你一定很开心吧……爱丽丝？”

    三月一句话也说不出口，只是看着被母亲轻戳而觉得痒的未婚妻。

    完全没有任何下流的意思――如果要说幸福，那么现在的三月也是很幸福。

    所以明明应该让睡着的爱丽丝躺在沙发上，他却是无法行动，如果可以的话，三月希望能永远这样下去。

    此时拉米雅将视线移向三月。

    “你知道吗……三月，爱丽丝比你所想得更喜欢撒娇哦……她从以前就是这样，总是对身边亲近的人，有相当深的依赖，比如已经过世的爸爸、我……当然还有你。”

    “咦……我也是吗？”

    “对，前一段时间也是――她跟你吵架后相当地沮丧呢，那孩子总是把那样的软弱深深藏起，只是外表装出强势的样子而已，其实她的精神也有相当脆弱的地方。但是这也不是说平常的爱丽丝是假装出来的，而是人类或多或少都有这样的部分，不管哪一个都是真正的爱丽丝哦，我希望三月知道的不只是既帅气又强悍的爱丽丝――像这样柔弱的爱丽丝，我也希望你能更多加去认识。”

    “……是。”

    三月点点头。

    明明已经在一起十年以上，却还有很多三月所不知道的爱丽丝。

    不过那是理所当然的事，并没有什么好责怪。

    因为不箭是自己还是任何人都是一样的。

    没销，只要今后慢慢地，互相认识对方就好了。

    就算楚要花费一生――那也值得。

    说不定拉米雅就是为了教他这件事，所以才会安排出这样的状况，因为虽然这个人看起来总是不正经，其实对事物都有很深入的计算。

    与拉米雅熟识的母亲好几次都这么说――而三月自己也是这么想。

    奔放、妖艳，时而狡猾。

    她是个有如狐狸般的人。

    所以现在三月之所以能以爱丽丝未婚夫的身份站在这里，或许也是……

    “拉米雅小姐。”

    “什么事？”

    “为什么选我当爱丽丝的未婚夫呢？”

    “哎呀，我没有告诉过你吗，我和你的母亲聊天，顺着谈话没有特别理由就定了。”

    “没有特别理由……吗？”

    或许是真的，也或许是假的。

    从拉米雅蛊惑的微笑，他无法判断出真相如何。

    “没错，没有特别理由，不过……我很庆幸选了你。”

    “真的――选我好吗？”

    他不自觉地吐露丢脸的心事。

    自己和爱丽丝并不相配吧――

    那是他过去从未有过的焦躁感。

    你配不上那个人！三月并不是没有被这么说过，只不过他无论如何都没有真实感，因为从非常小的时候，对三月而言，爱丽丝就已经是‘未婚妻’了，而且并没有特别去意识，只是很理所当然地与她在一起。

    这样的心境有所改变，不用说也明自是从上个月发生的事件开始，那时三月对爱丽丝的危机完全无能为力，他太过软弱无力了。

    （而且前些时候也是。）

    他没有察觉爱丽丝的烦恼，而伤害到她，让她哭泣。

    我到底在做什么啊――他一直这样烦恼着。

    他不配当她的未婚夫，既软弱又丢脸，而且又迟钝……比起这样的自己，应该还有其他人更适合她吧，从那时起，这样的焦躁感一直在心中灼烧。

    听了三月的丧气话，拉米雅以非常轻挑的口吻回答：

    “这个嘛，我是觉得就算找遍全世界，也没有人比你更适合爱丽丝了。三月，如果你问爱丽丝这个问题，她会怎么回答呢？如果是你的话，应该不用问也知道答案了吧？”

    三月开始思考。

    假如我问‘我配得上你吗’――

    爱丽丝会怎么回答呢？

    “‘哼，你根本完全配不上我，这还用说吗！’我想她会这么说。”

    “只有那样？”

    “不……”

    在那句话之后，她一定会这么接着说吧――

    ‘所以三月，你要拚死命地努力，{让自己更能匹配得上我！’

    三月这么说完，拉米雅只说了“是吗”，然后露出微笑。

    拉米雅似乎有着能够接受一切并带来安慰――有如大海般的气氛。

    或许就是因为这样吧，在胸中盘据的烦恼，自然而然就脱口而出了。

    “我要更加努力才行吧……最近我常常觉得自己是很没用的家伙……其实我很沮丧。”

    “哎呀，每个人都是那样啦，没有人不那样想的。”

    “……拉米雅小姐也是吗？”

    “是啊，我是真的差劲透了，不管是现在还是以前，一直都是呀――但是那也是没办法的事吧？过去没开的自己已经无法消除，如果要为那种事一一烦恼，人生也活得也太痛苦了吧。”

    真不可思议。

    感觉听她说话，自己的烦恼就变得非常微不足道了。

    “现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。”

    哎呀，好像在为自己找藉口呢―――拉米雅说着搔了搔脸颊。

    “来吧，可以帮我把爱丽丝搬到床上去吗？呵呵，我想你会觉得不舍就是了。”

    “啊，哇，对不起。”

    就这样……三月他们将爱丽丝搬到寝室的床上。

    *

    “那么三月，回家路上小心。”

    三月准备回家，而拉米雅来到大门口为他送别。

    “是，拉米雅小姐，今天很多事……真的非常感谢你。”

    他深深一鞠躬，然后抬起头来……却见她也和自己一样低下了头。

    “我才是，真的多谢你了，三月。还有……今后也拜托你了。”

    “是，晚安，拉米雅小姐，可以帮我转告爱丽丝吗？说谢谢她的晚餐――非常美味。”

    “好，交给我吧。”

    就这样，他与拉米雅道别，在街灯之下，三月一个人走在昏暗的夜路上。

    忽地，他转身回头，望向西洋宅邸。

    看着爱丽丝所睡的二楼房间的窗户。

    然后他想像着爱丽丝安稳的睡容。

    他想要成为盾，保护爱丽丝，不让任何事物伤害她。

    想要亲手帮助重要的未婚妻。

    但是那样的想法未免太过愚蠢，太过自大了，是不可能实现的妄想。

    （我很清楚。）

    拉米雅说他是女主角。

    所以不用保护女孩子，也不用打倒敌人。

    （对，我并不是主角。）

    没有任何特殊能力，是随处可见的一般人，也没有特别擅长的专长。

    这么没有特征的自己，在小说或漫画中，一定只能当个配角A吧。

    甚至连女主角的位子也是奢望，在那样高贵又骄傲的主角身边，一点也不相衬。

    （可是……）

    他绝不打算放弃自己的角色。

    力量不足、不相衬的话，那就要更加努力，和最喜欢的她一样的做法。

    （现在自己能做到的事，现在去努力……吗……）

    让明天的自己比起今天，稍微更加有用些。

    （……凡事不能尽如人意呀……）

    他现在马上就想变成不同自己，想要变成又强悍又帅气的自己，可是无论如何那也是做不到的，这让三月觉得无比心焦。

    自己没用、窝囊、爱哭、笨拙、迟钝、又孱弱。

    可是改变和成长――却只能一点一点慢慢来。

    不管如何拚死努力，现在的自己也不可能一天就突然换了个人。

    因为现在的自己，也是经过昨天的自己、前天的自己，以及在那之前活了数年的自己――像那样累积得来的一点一滴，才有了现在的自己。

    （但是正因为如此，所以非努力不行。）

    没错，每个都是这样的。就算亲作不行，就中不能马上改变，也不用因此绝望，而且绝不能忘记。

    每个人都可以一点一点地成畏下去，可以不断累积变化。

    （这样的人……在我身边就一直看得到……而且我也非常清楚那个人。）

    自己不可能办不到。

    为了成为‘理想的自己’，今后要一直努力下去。

    或许会花费很多时间。

    具体来说要做什么事――又能够做什么事，这些他都还不知道。

    （即使如此还是要去做。）

    首先是踏出一步，以及下定决心去做，一切都是从那里开始。

    至于做不做得到，那种事等到以后再去想

    “嗯，加油吧！”

    三月试着把想法说出口，然后他感到胸中似乎有惹火被点燃似的。

    自己的勇气和自信虽然都不足――但是有一点，他绝不会输给任何人。

    那就是无穷无尽涌上来的，对她的感情。

    这样的心情果然就是――不……

    “……晚安，爱丽丝。”

    现在还是先保留吧。

    不用着急，因为到了明天早上，又可以见到她了――

    因为他已经决定，今后也要一直在一起。

    脑海里想着这些事情，三月就这样踏上返家的归途。

    （明天见――）

    他的脸上，看得到他该有的柔和微笑。

第三卷 后记

    大家好，我是伏见つかさ，托大家的福，得以顺利为大家送上第三集。

    这次是短篇集，在构成上是以各有不同风味的恋爱喜剧三篇，加上另外一篇故事而成。整篇完完全全的恋爱喜剧，其实是我第一次挑战，同时也是我自出道起，就一直很想尝试的写法。各位觉得如何呢？希望我多少有发挥出恋爱喜剧修行的成果……。另外文章的写法也有所改变，若是能比第一、二集更有趣、更易读就好一。

    那么接下来就开始各章的解说。（有透露少许剧情，请各位注意。）

    〈女生宿舍的睡美人〉

    主角是诚人，女主角是怜奈，这一篇是描述两人相识。这篇是这次最早完成的故事，内容是较偏喜剧的恋爱喜剧。平时只是配角的两人，他们是非常好写的角色，让我写得非常顺手，看来不要想太多，用本来的自己去写，写出来的就是这样的恋爱喜剧了。如果有机会的话，我也想帮他们写后续。

    就这样以他们为主角，下一集以学生会为舞台，改走不含奇幻要素的恋爱喜剧小说路线，各位觉得这样如何呢？不，这是玩笑而已。虽然是玩笑，不过若是读者回函上有这样的要求，那么我想我会努力，以某种形式实现吧。

    五十岚雄策老师，擅自使用您作品的名称，真是万分抱歉。

    我在执笔中曾多次参考《乃木圾春香的秘密》系列，谨在此向老师致上歉意与感谢。

    〈脸红心跳的温泉骚动！〉

    在草稿阶段，我本来想加入性感要素，写一篇非常色的故事，不过想是这么想，不知为何，写出来却是四篇中最无脑的故事。

    在我的记忆里，这篇因为有许多的NG场面，所以当初修正得非常辛苦。

    现在想来，含有那么多NG场而的原稿，我却还待意洋洋地送过去，当初编辑先生面临要说服我的难题，一定非常不容易吧，对不起。

    不过一些NG场面的痕迹，现在也还残留着，找一找或许也是一项乐趣。

    〈第十二号的莉莉丝〉

    在四篇之中，这是唯一不是恋爱喜剧的故事，是以爱丽丝的好对手莉莉丝为主角所写成的动作小说。如果她是本系列的主角的话，那么第一集的第一章，或许就会像这样开始吧。

    呃……明明刚开始是要写短篇，结果一写却超过一百张，本来预计只要好好压缩，应该是可以缩减在七十张左右，结果是我太天真了，写了三天之后我才发觉，惨了……这样下去会写到六百张的。在已经放弃的气氛当中，多亏编辑的协助，才总算让这篇完成了。

    检讨构成、场面的筛选、必杀技的变更，以及其他许许多多――谢谢编辑值得信赖的建议。

    关于内容，有许多地方都透露出作者的个人喜好。毕竟邪恶组织的首领就是要身分不明，而且以浮雕图案来下达指令才行啊！反叛组织的改造人，就是该与遭到洗脑的过去同伴战斗，然后一边哭泣，一边把对方杀掉才对啊！

    话说回来，第三集的封面应该是莉莉丝，虽然尚未看过草图，不过我确信一定会画得非常帅气吧，老实说，只为了这封直插画就有买的价值了。

    〈纯情BOYMEETSGIRL〉

    这篇是爱丽丝与三月的故事，和主线相反，是以三月视点来描写。由于有很多人都有所误解，因此我特意在言明，《第十三号的爱丽丝》系列的主角不是三月，而是爱丽丝，但是爱丽丝总是站在故事主角的立场战斗，偶尔也该让她做些王道女主角的事，所以这篇才会以三月为主角。

    不过，虽然三月是定位在类似女主角的位置，但是男孩子还是要有所成长才行，要当动作小说的主角，这个家伙实在是既迟钝又弱又爱哭，是个超级难写的角色，所以我想应该尽早从背后踢他一脚，把他踢进艰苦困难里才行啊。如果可以的话就在下一集左右。

    最后，我要向大家致上谢意。

    责任编辑的三木编辑、小原编辑，插画的シコルスキ`老师，以及所有参与本书出版的诸位，还有阅读至最后的读者。

    真的非常感谢你们，今后也请多多支持。

    二○○七年三月伏见つかさ

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 huan10004@轻之国度

    我来说一个关于初恋的故事吧。

    舞台是某医院的特别治疗大楼，就在那栋建筑物的八楼，康复机率渺茫的患者们就在那里，感受着自己的生命逐渐逝去，平静度过绝望的余生――

    那里就是一个如此寂寞的场所。 

    在故事中登场的是身患重病的少年与少女。

    被分配在同一间病房，关闭在狭窄世界里的两人，在短暂的时光里，发生一段淡淡的青涩恋情，这样的故事可说是非常老套，并称不上稀奇。 

    但是对少女而言，那却是她最珍贵的回忆。 

    比起她所剩无多的生命更要珍贵。

    正因为如此，她才想要让这段回忆维持在美好的状态下结束。 

    少女的家境非常贫穷，光是她住院一事，使她的家正逐渐地分崩离析。 

    能够减缓她病情的特殊药品非常昂贵，少女家里当然难以负担，她非常清楚，自己接下来将会历经痛苦，在痛苦中死去。

    所以她才想要用自己的手来结束。

    趁着这既老套又平凡又有点哀伤的故事，还存在着一丝幸福的时候。 

    就这样……

    在一个风和日丽的日子，少女决定要自杀。 

    在医院这个狭小的世界里，能够选择的手段并不多。 

    经过消去法之后，她只能选择从屋顶跳楼自杀。 

    不过她觉得这个方法相当不错。

    或许那是因为蓦地抬头仰望，看到了在耀眼阳光中，一只在天空飞翔的白鸟的关系吧。

    屋顶的栅栏相当高，想要跨越并不是件容易的事。 

    因此少女不得已，只好改由病房的窗户跳下。 

    从少年与少女所住的这间病房里。

    她不敢开口要求他陪她一起死，因为她知道，少年已经找到心脏捐赠者，不久就要进行手术了。

    虽然听说治愈机率并不高，不过一定会成功的――少女是如此坚信不移。 

    所以少女决定一个人上路，只要他在身体康复后活得幸福，并且能够偶尔想起她这个人……这样就能让她感到一丝宽慰了。

    想到就不禁好笑，这种事实在太常见，这样的想法也并不稀奇。 

    但正因为如此才没有一丝虚假。 

    其实少女原本是想趁他不在时跳楼的。 

    然而少年却总是陪在少女的身旁。

    “因为我大概活不久了，所以……我想陪在你的身旁……如果可以的话，希望你能记得我这个人，真抱歉，我太自私了。”

    少女在窗边坐下，对他露出最后的微笑。 

    “不会的，那是我要说的话才对。” 

    “……咦？”

    “对不起，我是这么地自私，我最喜欢你了，能遇见你真的太好了。”

    “――再见。”

    少女闭上双眼，身体翩然向后倒去。

    随即身体失去了支撑，直直地――往下落了下去

    这样就结束了。

    接着就是美丽、却又非常哀伤的结局了。

    然而……事情却出乎她的意料，身在空中，她无意中睁开双眼，却见到少年为了庇护自己，紧紧抱着她，保护着她！脸上是非常值得依靠的表情。 

    少女奇迹地生还下来。 

    少年却理所当然般地死去了。

    少女永远失去了少年和自己的一只眼睛，故事到达最坏的结局，可是仍不肯放过她。即使故事已经落下帷幕、少女心中背负着诅咒，她的人生却还是一直继续下去。 

    那段初恋的故事已经结束。

    少女至今仍活在世上，希冀着自己遭诅咒杀害的那一天到来。

    序章

    我来说一个关于初恋的故事吧。

    舞台是某医院的特别治疗大楼，就在那栋建筑物的八楼，康复机率渺茫的患者们就在那里，感受着自己的生命逐渐逝去，平静度过绝望的余生――

    那里就是一个如此寂寞的场所。 

    在故事中登场的是身患重病的少年与少女。

    被分配在同一间病房，关闭在狭窄世界里的两人，在短暂的时光里，发生一段淡淡的青涩恋情，这样的故事可说是非常老套，并称不上稀奇。 

    但是对少女而言，那却是她最珍贵的回忆。 

    比起她所剩无多的生命更要珍贵。

    正因为如此，她才想要让这段回忆维持在美好的状态下结束。 

    少女的家境非常贫穷，光是她住院一事，使她的家正逐渐地分崩离析。 

    能够减缓她病情的特殊药品非常昂贵，少女家里当然难以负担，她非常清楚，自己接下来将会历经痛苦，在痛苦中死去。

    所以她才想要用自己的手来结束。

    趁着这既老套又平凡又有点哀伤的故事，还存在着一丝幸福的时候。 

    就这样……

    在一个风和日丽的日子，少女决定要自杀。 

    在医院这个狭小的世界里，能够选择的手段并不多。 

    经过消去法之后，她只能选择从屋顶跳楼自杀。 

    不过她觉得这个方法相当不错。

    或许那是因为蓦地抬头仰望，看到了在耀眼阳光中，一只在天空飞翔的白鸟的关系吧。

    屋顶的栅栏相当高，想要跨越并不是件容易的事。 

    因此少女不得已，只好改由病房的窗户跳下。 

    从少年与少女所住的这间病房里。

    她不敢开口要求他陪她一起死，因为她知道，少年已经找到心脏捐赠者，不久就要进行手术了。

    虽然听说治愈机率并不高，不过一定会成功的――少女是如此坚信不移。 

    所以少女决定一个人上路，只要他在身体康复后活得幸福，并且能够偶尔想起她这个人……这样就能让她感到一丝宽慰了。

    想到就不禁好笑，这种事实在太常见，这样的想法也并不稀奇。 

    但正因为如此才没有一丝虚假。 

    其实少女原本是想趁他不在时跳楼的。 

    然而少年却总是陪在少女的身旁。

    “因为我大概活不久了，所以……我想陪在你的身旁……如果可以的话，希望你能记得我这个人，真抱歉，我太自私了。”

    少女在窗边坐下，对他露出最后的微笑。 

    “不会的，那是我要说的话才对。” 

    “……咦？”

    “对不起，我是这么地自私，我最喜欢你了，能遇见你真的太好了。”

    “――再见。”

    少女闭上双眼，身体翩然向后倒去。

    随即身体失去了支撑，直直地――往下落了下去

    这样就结束了。

    接着就是美丽、却又非常哀伤的结局了。

    然而……事情却出乎她的意料，身在空中，她无意中睁开双眼，却见到少年为了庇护自己，紧紧抱着她，保护着她！脸上是非常值得依靠的表情。 

    少女奇迹地生还下来。 

    少年却理所当然般地死去了。

    少女永远失去了少年和自己的一只眼睛，故事到达最坏的结局，可是仍不肯放过她。即使故事已经落下帷幕、少女心中背负着诅咒，她的人生却还是一直继续下去。 

    那段初恋的故事已经结束。

    少女至今仍活在世上，希冀着自己遭诅咒杀害的那一天到来。

第四卷 第一章 蓝色的乐园

    暑假。

    鬼百合三月参加学校举办的短期海外研修，来到南方岛屿“蓝色伊甸”。

    三月是个有着少女般容貌的黑发少年,此时他身上穿着短袖的学生服，腰上缠着一条腰包，黝黑的肤色与南国的景色十分相称。

    现在是旅行第一天的中午。

    三月和同伴们所在的地方，是度假饭店“中央蓝”之前。

    放眼望去是尽是蔚蓝，一望无际的海洋与天空，在清爽的微风吹拂下，椰子树的树叶随风摇曳，干爽的阳光让人不觉得如气温般炎热。

    “真美呢――您说是吧？三月先生。”

    从左侧向他搭话之人是莉莉丝・古拉姆，她是有着一头波浪般银色长发，以及红色眼眸的美丽少女，她虽然上个月才刚转学过来，却已经是班上最受欢迎的人了。

    今天莉莉丝的服装是白色连身裙，腰上绑了一条圆点绸带，给人印象就是一个优雅的大家闺秀。大概没有人不会看得入迷吧――三月如此心想着。

    看到她天使般的笑容，三月也微笑回应。 

    “啊哈，你从刚才就一直很开心呢，莉莉丝。” 

    甚至可以说是高兴得有点忘形了。

    她平常给人感觉就是沉着稳重的模样，这样的她倒是令人有些意外。 

    “哎呀，您看得出来？因为这对我来说就像在作梦一般呀。” 

    “梦？”

    “是的，我竟然能像这样和朋友们一起旅行。” 

    “……这样啊。”

    虽然没有深入了解内情，不过她以前似乎没有上过学的样子。 

    如果是那样的话，对于眼前平凡无奇的光景，她或许会有深刻的感慨吧。 

    （莉莉丝……吗？）

    比爱丽丝更加完美无缺的她，却对自己怀有好感。

    尽管不免有点后知后觉，三月对此也开始逐渐有了真实的感觉，或许是因为最近发生的事，让他有机会重新思考何谓恋爱吧。

    换成是不久前的自己，应该是无法发觉她对自己的好感吧。不，就算发觉了，大概也会认为是自己的错觉，然后就不加思索地一笑带过吧。

    虽然三月并不清楚那是属于哪一类的好感，但是至少不会是恋爱的感情；因为三月怎样也不觉得，像她这样完美的女孩子，会对没有任何长处、而且几乎是才刚认识不久的自己怀有恋爱之情。

    相反地，爱丽丝与和自己既是青梅竹马，又早有婚约，累积了十年以上感情，情况自是截然不同。

    看着她的侧脸，三月心中想着――

    希望这次旅行能够成为她美好的回忆。

    等到多年以后，当她回想起这次的旅行，能够以怀念的心情说出“啊啊，那时候真是快乐啊”，如果能够那样就好了。

    忽然，莉莉丝回过头来，一手贴着脸颊，像是颇难为情地说道： 

    “哎呀，三月先生……您为什么这样盯着我的脸看呢？” 

    “咦！？啊啊啊！对不起！”

    “不用道歉呀，我更想知道的是您刚才在想什么呢？可以告诉我吗？” 

    看到三月慌张的模样，莉莉丝恶作剧般地问道。

    “这个……”一阵欲言又止之后，他只好把脑中了无新意的词句，原原本本地说了出来。

    “我是在想……希望这会是一次美好的旅行。”

    自己依然口齿笨拙，竟然会说出这种连自己都感到丢脸的老套台词，真正想说的话，却几乎无法传达给对方。

    “…………”

    只见莉莉丝惊讶地睁大赤红的双眼，注视着三月。 

    她一定也受不了自己吧……

    然而她却忽然转为正经的表情，以真挚的态度向三月道谢。 

    “是啊……您说的对，谢谢您――三月先生。” 

    随后她勾起三月一只手，轻巧地靠了过来。 

    “哇、等、等一下……” 

    莉莉丝万分爱怜地紧紧抱住三月的手。 

    夹在她柔软的双胸之中，三月的手都快融化了。

    “嗯――” 

    三月振作快要溃防的意志力，虚弱地向她求饶。 

    “我、我很困扰……” 

    “哎呀，这是回礼呀。” 

    “回礼……什么意思？”

    “真是的，您果然没有自觉，您刚才也对我做了相同的事呀……”

    只见莉莉丝放开三月的手，更加大胆地贴了上来。她的双手环过三月的腰，把三月的身子往前一拉，脸凑了过来，她这突来的举动，让三月一时动弹不得。 

    “所以说――” 

    她的双唇在咫尺之前呢喃。 

    “您就再困扰一点吧！” 

    “唔唔……”

    就在三月即将陷落的瞬间…… 

    “呀！”

    碰的一声，莉莉丝突然被推了开来。

    与站在左侧的莉莉丝相对，也就是三月的右侧的位置，突然踢出一记锐利的脚踢，只见在三月膝盖之上的位置，笔直地伸出一只雪白滑嫩的少女的脚。不用说也知道那是谁的脚吧。 当然是爱丽丝。

    九条院爱丽丝，她是个有着金发九尾辫和碧蓝双眼、一身黑衣的美少女，纤细的腰更加衬托出迷你裙下可爱的翘臀。

    她迅速地把脚收回，恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。

    “哈，你可别太嚣张了。竟敢在我面前出手，你好大的胆子……莉莉丝！” 

    “爱丽丝你也不差呀，你的脚还真是不安分呀。” 

    相对于此，莉莉丝则是甩了甩左手腕，以沉稳的语气应对。 

    原来爱丽丝朝她腹部使出的脚踢，却被她及时以左手背挡住。 

    “哼，能够触碰到我高贵的脚，你该感激涕零了。” 

    “哎呀哎呀，好野蛮喔――讨厌呢，三月先生也这么觉得吧？” 

    “啊、不，我――”

    两人剑拔弩张的气氛更加浓厚，三月被她们的气势压倒，一句话也说不出来，又是平常那副窝囊样。

    “我应该说过了，他是我的――这么快就忘记了吗？” 

    “我也说过了――我并不打算放弃哦。” 

    金发与银发，对照般的两位美少女之间迸出了火花。 

    “唔哇哇哇……”

    三月夹在她们两人中间左右为难，感觉置身地狱一般。 

    “你、你们两人冷静一点――”

    三月张开双手，想要阻止两人吵架，就在这个瞬间，爱丽丝伸出手，一把捏起三月的脸颊。

    “痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”

    “还不都是因为三月你没有明确拒绝，这女的才会这么嚣张！你现在就给我当场告诉她，你是属于谁的东西！快说！”

    “痛啊！好痛啊！不要打我了啦……我、我是……” 

    “我是――什么呀？说出你的主人是谁，快说！” 

    爱丽丝一边转着手肘往三月的侧腹施压，一边催促着。 

    “是、是爱丽丝……”

    听到三月上气不接下气地说出这句话后，爱丽丝的语调忽然转为柔弱。 

    她以像是生气又像闹医扭的语气如此说道： 

    “哼、哼……是吗。”

    然后爱丽丝冷漠地移开视线，接着转向莉莉丝的方向，得意地露出夸耀的表情。 

    “听到了吧，莉莉丝？――即使是愚蠢的你，这下子也该理解了吧，三月的心已经丝毫没有你介入的余地了。”

    “嘻，爱丽丝，你真是不坦率呢。看你脸红成那个样子，为什么就不肯老实说出，其实你心里开心得不得了呢？”

    “胡、胡说什么……！！想转移话题可没那么容易！！” 

    被这么一调侃，爱丽丝气呼呼地逼近莉莉丝。 

    而莉莉丝则看似寂寞地叹了口气，耸了耸肩。 

    “不用你提醒我也非常清楚你们两人是多么相爱――” 

    她这一句话让三月和爱丽丝同时红着脸说不出话。 

    “不过――”莉莉丝又接着说道： 

    “我……”

    她说了一半便停住话语，低着头的表情不知为何，看起来非常哀伤。 

    也是因为这个缘故吧，两人并没有插话。 

    只见莉莉丝低着头，缓缓摇了摇头之后，又抬起头来。 

    “我并不是那么轻易就放弃的人。”

    她的声音非常开朗，好像阴霾一扫而空，表情也恢复为平常的笑容，丝毫不见方才见到的寂寥之色。

    莉莉丝转而面向爱丽丝，重新向她宣战。

    “确实，三月先生的心现在是属于你，不过爱丽丝……不管是三月先生的人还是心，我一定会夺过来的。” 

    “什么――”

    听到她如此激烈的宣言，爱丽丝惊讶地瞪大了双眼，而莉莉丝更继续说道： 

    “如果你不想变成那样的话，最好牢牢抓住他，呵呵，就像你现在那样。” 

    “咦……？”

    看到爱丽丝似乎不明白她此话何意，三月于是小声地对爱丽丝说道： 

    “爱丽丝……那个、很痛耶。” 

    “啊……啊、啊……”

    看来爱丽丝自己是完全没有察觉――她一直紧紧抱着三月的身子，并且把三月的头按在自己胸前，仿佛不想把他交给任何人一般。 

    “你在摸哪里啊！笨蛋！”

    三月被爱丽丝推开，凄惨无比地坐倒在地。 

    而在一旁观察他们的X动、身穿学生服的少年不耐烦地嘀咕道：

    “他们在干什么啊――”

    就在三月他们的附近，坐在路旁长椅上的是桐山诚人，他是个个子矮小的吊眼少年，外表看起来像是不良少年，其实上却担任班级委员长的职务。 

    诚人眼神困惑地搔着脸颊，视线看向坐在一旁的少女。 

    “怜奈，他们还是一样老是在吵架耶，看起来关系完全没有改善呀？” 

    这次游学的目的，主要是为了参加姐妹校NC女学院的联欢会，因此自由行动的时间相当充足――实际上可以算是“三年级的同学一起到热带岛屿旅行”吧。 

    在自由行动的时候，原则上是采分组行动。 

    桐山组的成员共有五位，三月、爱丽丝、莉莉丝、诚人、怜奈。

    无论在好的方面还是坏的方面，这些成员都是非常引人注目的组合，因此身为班长的诚人难免有些不安。

    “在诚人看来是那样吗？”

    以平板的语调回答他的人是宫田怜奈，她是个总是双目半睁的高眺少女。 

    今天的她，身上穿的是清爽的五分袖衬衫，裤子则是裤管折起的七分裤，是兼具休闲与性感的打扮。

    话虽如此，诚人对怜奈的衣服却好像完全不感兴趣。

    怜奈往三月他们的方向瞥了一眼。 

    “他们不会有问题的，诚人，这次和上次的情况不同。” 

    “啥？有哪里不同了？”

    “看不出来吗？不同之处就在于九条院同学的精神很稳定啊，上次那样根本称不上是吵架，让人看了很不忍心呢。”

    怜奈所说的是上个月，爱丽丝与三月不和的时候。

    虽然可以猜想原因大概是因为转学生――莉莉丝的关系，不过详细经过诚人也无从得知，印象中主要是女孩子们对这事特别关注，但他们却在他不知不觉中又和好如初了。

    这么说来，爱丽丝与莉莉丝大约也是在那次之后，开始彼此直呼对方名字了，可是若说她们的感情变得比较好，事实上却又不然，甚至感觉气氛比以前更为险恶了。

    两人常常有事没事就会像那样针锋相对。

    诚人虽然仔细思索了怜奈的话中之意，结果却还是只能做出这样的结论： 

    “我搞不懂啊。”

    “你那样就可以了 ，诚人如果有敏锐到能够轻易理解她们现在的情况，那么我也不会这么辛苦了。”

    诚人对怜奈这番话不甚明白，只见怜奈指着正为三月争吵的两人。

    “也就是说，虽然老是争吵不休，却不代表她们的关系恶化了，那应该可以称为是健全的敌对关系吧，照她们的情况看来，不管事情会如何发展，我们都可以安心地旁观了，事实上看他们这样你也觉得很有趣吧？” 

    “是没错啦……” 

    诚人苦笑接着说了下去： 

    “是那样吗？”

    “就是这样啊，只不过，虽然我觉得那两人维持目前现状就可以了，问题却在鬼百合同学身上，如果他不能稍微有所成长，那么就解决不了根本问题，即使再怎么有趣，他们这样长久下去，终究不是好事。”

    “很遗憾，对于那方面我也不懂，不能发表什么意见。” 

    “那么对于鬼百合同学最近的表现，你有什么看法？”

    “我觉得和平常差不多啊……不对，感觉他有些消沉呢，大概从上个月他和九条院和好后就是那个样子了。”

    “原来你注意到了啊，我也是这么认为，虽然我也不确定，不过……” 

    “不过什么？”

    “如果只是恋爱方面的问题，应该还不至于那样严重，看来可能什么特殊的隐情吧。”

    “……既然你都这么说了，那么应该是那样没错。”

    怜奈是个笨蛋的事实是无庸置疑的，不过她偶尔也会展现像这样敏锐的一面，因此诚人也不会想要怀疑她所说的话。

    “……真是麻烦啊，那么有什么事是我能够帮得上忙的呢？” 

    “你只要和平常一样就好了吧？如果是能够说出的事，他迟早会来找你商量的。” 

    这时怜奈嘴角微微一笑，用“毕竟诚人是很值得依靠的人啊”这句话做了结尾。 

    “哼，随便你说吧。”

    诚人哼了一声，头转过一边，改变了话题。 

    “――不过你每次都说得好像你很了解似的啊？” 

    “我当然了解――因为我是个纯情少女呀。” 

    “你这个笨蛋算什么纯情少女呀――好了。” 

    接着诚人站起身来，向爱丽丝她们喊道： 

    “我们差不多该走了！你们要吵就边走边吵吧！”

    蓝色伊甸，这座岛的概要若要以一句南方的度假岛屿来说明，那样并不正确。 

    因为它颇有一些与众不同之处。

    例如今天早上到访的机场，就是建筑在人工的“浮岛”之上，而需要广大腹地的机场设施――飞机跑道，就是浮在海洋之上。

    像这样大规模的人工浮岛，就称之为超大型浮式体构造物。 

    在蓝色伊甸的岛屿周围，有数个超大型浮式体构造物，如卫星一般拱卫着。 

    而现在在三月等人的面前，也有一座通往浮岛的长桥，好似贯穿海洋的长枪般延伸至对岸，而且不止是蓝色伊甸的本岛与“浮岛”，在各“浮岛”间也有桥梁连接，因此若是从上空俯视，看起来就会有如蜘蛛网一般。

    “这好像就叫作群体式超大型浮体式构造物，之后又会造出更多新“浮岛”，整个岛也就会愈变愈大了。我是无法想象那是怎样的景象啦，感觉有点像是科幻小说呢，其他也有诸如新型的太阳能发电以及养殖工厂等，最新的自给自足系统呢。”

    在渡桥的途中，诚人对这座岛做了个简单的介绍，他的手上还拿着一本质感看上去就像是手工制成的小册子。

    “游学导览”，上面记载了各处观光景点与推荐的商店，是委员长为大家所亲手制作的精美手册。

    “不过这座岛本来并不是观光圣地，原先在岛上的是研究机关，在经过许多事情后才建立了学校，赞助企业纷纷聚集而来，然后才变成现在的模样。”

    “诚人，你刚才的说明也未免省略了太多了吧？这样的介绍太随便了，你该做好解说的工作啊。”

    爱丽丝对诚人的解说发出抱怨。

    “喂喂，你饶了我吧，我又不是专业的，详细请自己翻阅导览手册吧。” 

    “研究机关NOA，或者该说俗称的天才养成所――这么说应该就很有名了吧？还是说在日本并不出名呢？”

    莉莉丝插嘴说道。 

    而三月也跟着附和：

    “听你这么一说我也想到，NC女学院的简介上的确也有记载这样的事呢，记得是说有从NOA聘请特别讲师前来授课。”

    依照游学的行程，今晚是与NC学院的联欢晚会，从明天早上起则是参观NC女学院，或许也有机会见到那些特别讲师。

    照三月的想象，那应该是严肃的老爷爷。 

    “我才没兴趣呢，和老人见面有什么有趣吗？”

    爱丽丝吐露了她的真心话。

    蓝色伊甸本岛以及漂浮在其周围海上的浮岛群，大致可依照东南西北中，划分成五个区块。

    五个区块即是，建有渡假饭店与学校设施的蓝色伊甸本岛。 

    赞助企业的分公司及研究设施群聚的北区。

    太阳能发电板及各类工厂，这些岛屿自给自足所仰赖的设施聚集的东区。 

    机场与港口所在的西区。 

    以及观光设施林立的南区。

    一行人的目的地当然是南区，若问大致看过一遍的感想，那么这个地方看起来就像是由许多“浮岛”所构成的游乐园，当他们走在路上，还看到透明圆顶所包覆的泳池、蜿蜒曲折的巨大滑水道，以及泳装美女在做日光浴的人工沙滩。

    一行人抵达南区之后，随意找了一家餐厅坐下，在那里享用午餐。

    座位的配置是三月、诚人、怜奈并排而坐，爱丽丝和莉莉丝则是坐在对面，这是因为爱丽丝与莉莉丝为了座位而争吵，诚人只好提出了这个妥协方案。 

    大概花了三十分钟左右用餐完毕。

    一旁服务生收拾着吃完A餐盘，诚人这时开口了： 

    “那么关于今天要从哪开始逛――你们讨论出结论了吗？” 

    两名男生并没有特别想逛的地方，因此便让女士优先。

    “首先就是购物中心，我想要逛炽天使的专卖店，今天就以观光为主，游泳就留到明天以后吧。”

    爱丽丝这么主张之后，怜奈也说“我没问题”表示同意。 

    莉莉丝也随声附和道：

    “是啊，这个提案我也没意见……哎呀，三月先生？你在看哪里呀？” 

    “咦、咦？”

    三月的注意力一直放在别的事物上，突然被这样叫到，他登时吓了一跳。 

    三月刚才凝视的东西，是贴在餐厅墙上的海报。 

    诚人顺着三月的目光看去，把海报上的宣传标语念了出来。 

    “啊，上面写什么？蓝色伊甸泳装美女选拔赛？时间是后天……？你看这东西做什么啊？”

    诚人的话还没说完，三月的胫骨立刻感受到强烈的冲击，他痛到想哀嚎都叫不出声，整个人趴在桌子上，而手撑着脸颊的爱丽丝则是若无其事地说道：

    “哎呀，这个表情真棒，三月，你怎么了呢？干嘛突然弯着身子呀？” 

    “呜、呜呜……” 

    “啊……讨厌啦。” 

    莉莉丝害羞地轻声笑道。 

    “不过如果三月先生希望，我愿意参加喔。” 

    “真的吗？”

    三月抬起头，露出今天最开心的笑容，却在那一瞬间，脚胫又受到更强烈的一击。 

    “呜喔！?”

    “哼，你去死吧，真是最差劲的男人。” 

    爱丽丝以冰冷的视线，鄙视着痛苦哀嚎的三月。 

    “三月，拜托你有点学习能力好吗？” 

    诚人无奈地说道，而怜奈则是面向他，缓缓探出身子。 

    “诚人、诚人，你觉得我要不要参加呢？” 

    “问我这个……你想参加就参加啊？”

    “喂喂，诚人，真是拿你没办法，你的回答也太无趣了吧，是男人的话应该还有别的说法吧？例如说‘哈哈哈！甜心你出场的话一定能拿到优胜啊！’像这样。”

    “那种话杀了我也说不出口 ，而且莉莉丝都说她要参加了，你不可能拿到优胜啦，放弃吧，你没有胜算的。”

    怜奈瞬间无言地僵硬住了，而莉莉丝则是娇羞地手指贴着下颚说道“委员长你真会说话”。

    好不容易才从痛楚中平复的三月也接着说道：

    “不过如果是莉莉丝的话，我想一定可以拿到优胜的……因为上次那件白色比基尼真的很美呀。”

    三月的脸微微泛红。

    “哎呀……是这样吗？谢谢您的夸奖……讨厌啦，您这样说我真不好意思。” 

    莉莉丝似乎也跃跃欲试，被他夸得很不好意思。 

    剩下的两位女生听着则是颇不是滋味。 

    爱丽丝甚至忘记攻击三月，紧咬着下唇，好像在思考着什么事。 

    而全身僵硬的怜奈则是露出少见的认真神情，紧握着拳头，征征出神地喃喃说道： 

    “……被说成那样，这下不参加也不行了……” 

    “是啊，为了区区泳装大赛而受到这种屈辱，我咽不下这口气。” 

    接着爱丽丝也以如冰一般的视线睥睨四周――然后说道：

    “我也要参加。”

    “咦？真的吗！？太好了……好期待后天的来临喔。” 

    这对三月来说最是幸福不过。

    之后三月他们就遵循女性成员们的建议，来到了购物中心。知名服饰厂商“炽天使”的专卖店就建在那座浮岛上。

    根据爱丽丝的说明，那里有卖只有这才买得到的限定商品，以及尚未在一般市面贩卖的新作品。

    这座浮岛上的所有店铺全都是同一家厂牌的服饰店。 

    穿越购物中心入口的拱门，爱丽丝提出一个建议：

    “我们从这里开始各别行动吧，虽说是以小组为单位行动，但也没必要五个人一直在一起，只要知道大家都在附近，稍微通融一点也无妨吧？”

    “这个提案不错，诚人，你觉得如何？”

    怜奈表示赞同，并且确认诚人的意见。

    “这个嘛……有何不可呢，只要不走出这座岛就好了。啊，但是不可以单独行动，因为那样分组就没有意义了。”

    “我明白。分成三人、两人就没问题了，我们两小时后在这里集合吧――好了，我们走，三月。”

    爱丽丝单方面地如此宣布后，接着便拉着三月的衣服，急急忙忙想要离开。 

    “哇、哇、哇……爱丽丝你等一下啦――” 

    其他三人完全被她们抛之在后。 

    她简直就像想要尽快离开现场似地。

    总之这样下去上衣会被她拉长的，因此三月并没有特别意识，自然而然地握住了她拉着衣服的手。

    “呀！”

    随着可爱的悲呜声响起，爱丽丝停下了脚步。

    随即一双蓝宝石般的愤怒眼神转过来瞪着三月，然后往他的脚狠狠地踩了下去。 

    “好痛啊！” 

    三月忍不住放开了手。 

    “你、你以为你是谁啊？”

    爱丽丝用脚跟一边践踏着三月的脚，一边说道。 

    “真是的！”

    然后她高傲地哼了一声，这次则是她主动握住三月的手。 

    “……？”

    依照惯例，三月还是无法理解未婚妻的行动原理，即使是采取相同的行动，有时候会被骂，有时候却不会，而且明明一度遭到她拒绝，她却又主动握住自己的手。 

    （……真是搞不懂啊。） 

    以前可以就这样了事。 

    但是他却不能一直这样下去。 

    （对……因为我已经决定要改变自己了。）

    爱丽丝是为何喜悦、愤怒、哀伤、快乐，哪怕只有一点也好，自己应该要设法去了解才行，要作为一个能与她匹配的未婚夫，那种事一定是理所当然要做到的。

    于是三月拖着疼痛的脚，下定决心提出了疑问。 

    “那个、爱丽丝，你刚才……为什么生气呢？” 

    “什么？难得本小姐肯纡尊降贵踩你的脚，你难道有什么不满吗？” 

    “不是不是，不是那样的……我想如果你肯告诉我原因，那我就不会每次为了同样的事惹你生气吧……”

    他的语气虽然既怯懦又窝囊，但是却说出和以往不同的话。 

    只见爱丽丝停下脚步，转身回头，惊讶地睁大了眼。

    “……你怎么会突然说出这种话？那种贴心又理所当然的反应，根本就不像是你，你是吃了什么坏掉的食物吗？还是说其实你是个冒牌货？”

    “你那是什么反应！？我只不过是问你生气的理由而已，我提出理所当然的疑问，有那么值得意外吗!?”

    “当然呀，因为你可是三月耶？是那个听不懂暗示、又不会察言观色的三月喔？你这样会让我吓一跳耶，难道要天降核弹了吗？” 

    （……呜～～我是这么不被信赖啊。） 

    虽然很不甘心，她每一句都说得他哑口无言。

    或许是看到三月沮丧的样子，心里有些过意不去吧，只听到爱丽丝的语气转为温和。

    “哼，因为实在太过意外，我才会做出这种不像我的举动，不小心对你抱怨了呢。”

    “呃……你刚才说不像你的举动吗？” 

    “是啊，我是说了，有什么问题吗？” 

    她说得一副理所当然的表情，而那模样却是再像她不过了。

    不过，这句话三月就不会说出口了。

    “是吗？那么我再问你一次，为什么突然那样问？” 

    “嗯……因为我想要更加地了解爱丽丝。”

    为了让爱丽丝明白他是真的想要知道，因此三月这次慎选词语，小心地说出每一个字。

    “而且要比以前更加深入。” 

    “深、深入……是吗？” 

    不知为何，爱丽丝似乎显得颇为动摇。 

    “对，不行吗？”

    “还问我不行吗――等、等一下……！先让我稍微……平静一下。” 

    “咦？啊，好。”

    爱丽丝就好像才刚全力奔跑过后一般，放开握着的手，手按胸口做着深呼吸，然后双手盘在胸前，眼神怨慰地看着三月嘟囔道：

    “是说你这个人真的很自然地就说出那种让人误会的台词呢……” 

    “咦……什么样的误会？”

    “啊、那是……那个……啊啊――真是的！怎样都无所谓吧！！那种事不该问别人，你自己就该察觉啊！！”

    爱丽丝突然愤怒地大吼，然后喘呼呼地喘着气。

    却在这时出现了闯入者。

    “哎呀……你们两个一独处就吵架吗？感情真是好呢。”

    是莉莉丝，仍是怒气未消的爱丽丝狠狠地瞪了她一眼。

    “有什么事吗？莉莉丝。”

    “那还用说吗？我也想和你们两人一起逛啊，爱丽丝你想偷跑吗？那样太奸诈了。”

    “亏你还敢恬不知耻地说出那种台词，你这只烦人的苍蝇，马上给我消失，不然小心我拿杀虫剂喷死你喔？”

    “啊哈……别那么凶嘛，三月先生……我会妨碍到你们吗？”

    只见莉莉丝双手如祈求般阖起，眼眶湿润地向三月问道。

    被她那样拜托，三月当然无法拒绝。

    “完全不会。”

    “唉……才想说对你稍微改观了，马上又是这样。”

    爱丽丝朝三月瞪了一眼，话虽如此，她似乎并不是真的在生气，只见她撩了一下秀发，说了一句“真没办法”后，她改变了态度。

    “规定不能放你一个人单独行动，而且反正和三月两个人选衣服，他也不能给什么意见，那么就请你代替他陪我选衣服好吗？莉莉丝。” 

    “好的，我也要请你多多指教――爱丽丝。” 

    虽然两人常常为了小事吵架，但是并不代表她们合不来。 

    慢慢来也没关系，如果两人感情能变好就好了……三月是这么想的。

    于是三人就在购物中心里稍微散步了一下，爱丽丝与莉莉丝四处逛着店面的展示窗，精挑细选地聊得非常愉快。 

    这是很好的倾向。 

    “……看她们好像很开心呢。”

    被她们晾在一边的三月，也只能闲闲无事地在旁边看着。

    毫无美感的他，即使想看自己的衣服，这个购物中心里却尽是女性专用的服饰厂商“炽天使”的专卖店，虽然有珠宝店、钟表专卖店、休闲服饰店、贩卖正式礼服与名牌包的服饰店等――各式各样的店家，但却是与身为男性的自己无缘的场所。

    应该说他一个男人站在这里，会让他有些难为情，于是三月快步走到两人的身边。

    “取”

    三月不加思索地上前叫住她们，这时候两人却同时回过头来，抓住了三月的手。

    “来，接下来就逛这家店吧。”

    “哎呀，这的确像是你喜欢的店呢，好啊，三月先生也来吧。” 

    “唔哇哇！”

    两人不等他的回答，拉着他走进店里。

    店内光线昏暗，只有仿蜡烛的灯饰放出异样的光芒，照亮着四周。

    虽然进入之前并没有确认过店面和看板，不过只要看到店内展示出来的商品，一眼就能看出这里是属于何种分野的服饰店。 

    也就是贩卖哥德少女装的商店。

    而展示出来的各式商品，有十字架和骷髅造型的银饰、像是摇滚歌手穿的外套和裤子、使用大量摺边的礼服等，大多都是这样的商品。虽然衣服以黑色居多，但也有莉莉丝穿的那种纯白连身裙，甚至连女仆装、修女服都有，再加上其他零零总总――原来如此，这果然是爱丽丝会喜欢的商店。

    “啊、啊，别一直拉着我啦。”

    “呵呵呵～”

    她完全没在听三月说话，爱丽丝好似已经完全沉迷在其中，她拉着三月的手，拖着他在店内四处观看；而看到她们那样的情况，莉莉丝似乎很觉得很有趣地说道： 

    “哎呀，三月先生……您那个模样好像是被主人牵着散步的小狗狗喔。” 

    “呜呜……我讨厌你那个比喻……”

    “莉莉丝，难得你也会说出好话呢，三月你看，这里有项圈喔？” 

    只见饲主缓缓伸手拿起展示中的项圈。 

    “这家店居然有卖这种东西……哇，别往我脖子上套啦！”

    “喂，你这样不对喔，身为狗怎么可以说人类的语言，给我叫汪汪叫，你这只笨狗。” 

    “呜呃！”

    狗链被她一扯，三月发出了呻吟。

    太过分了……三月泪眼汪汪地打算向莉莉丝求助，没想到她却笑嘻嘻地，把藏在身后的某物放到三月的头上。

    “啊啊……非常适合您呢……” 

    “你、你给我戴了什么？” 

    “什么！那是……狗耳！？” 

    回过头来，只见爱丽丝感动地叫了出来。

    “居然是狗耳……莉莉丝……”

    怎么会这样，看来在场没有人会救三月了。 

    只见爱丽丝圆睁着眼，吞下一口唾液。 

    “这、这倒是意外地……” 

    “是啊……爱丽丝，我的兴致好像起来了呢……” 

    “怎么办？我们……要来全套的吗？” 

    “就那么办吧！”

    两人在奇怪的地方倒是很意气相投，虽然三月希望她们的感情能够融洽一点，但是并不是这种方式呀！

    “你们想做什么！？”

    “哎呀，三月先生，这还用说吗？”

    “白痴，从这一连串的对话你还听不出来吗？唉……真是拿你这只笨狗没办法。” 

    “呜呃！”

    爱丽丝又拉了一下狗链，看她一副开心的模样，但是她可能没想过这样的对待有多么残忍，不管是在肉体上还是在精神上，都令三月非常地伤痛。 

    原本就已所剩无多的尊严，这时都快荡然无存了。 

    “别、别再拉链子了……爱丽丝。”

    “什么嘛，这种程度你就唉唉叫了吗？闭上嘴跟我来。” 

    “……啊啊……讨厌啦，我怎么……讨厌啊……我怎么会这样。” 

    啪嚓。

    “喂！莉莉丝！你刚才用手机拍我对吧！！”

    就这样，三月被她们带到店的里侧去，最后被推进角落的试衣间里。 

    “什、什么――”

    唰地一声，门帘被拉上，三月和两个女孩子一起待在狭窄的密室里。 

    “好了――”

    面对头脑一片混乱的三月，两人再次向彼此点点头。 

    “你、你们还想……做、做什么？”

    仿佛像是遭暴徒非礼的妇女一般，三月眼眶含泪，抱着自己的身体发抖。 

    “呼呵呵呵呵……”

    紧盯着那样的三月，两人脸上露出了下流的奸笑。 

    一脸兴奋的爱丽丝，一边吐出火热的气息，一边理所当然地说道： 

    “当然是换衣服。”

    然后经过几十分钟后。

    三月现在正哭丧着脸，无助地站在试衣间前。 

    而才刚给予三月前所未有的耻辱的两人，这时则是欣赏着成果。 

    “…………骗人……怎么会……” 

    “……噗哈……你、你想把我怎么样啊？”

    只见莉莉丝睁大了眼，惊讶得说不出话，而爱丽丝则是抱着肚子忍住笑，身子不断地颤着。

    “……呜呜呜……为什么会变成这样……” 

    三月的眼眠满溢着泪水。 

    而爱丽丝则是以手帕擦着眼泪，抬起头来。

    “讨厌啦，太了不起了……哈啊……你真是可爱到让我想一脚踢下去呢……”

    “怎么这样……”

    三月脸颊泛红，眼泪如瀑布般流下。

    而那似乎触动了爱丽丝的琴弦，只见她露出一副如痴如醉的表情。 

    没错――三月现在就是在她们的邪恶企图下，被打扮成一个女孩子了。 

    “我……我讨厌这个装扮啦。”

    “哦～～是吗？可是非常适合你耶，不愧是天生丽质啊――完全不需要粉底、假发或假睫毛呢，我会这样坦率地夸奖人可是非常难得的事情，这是你的荣幸喔。” 

    “我一点也高兴不起来。” 

    “哎呀，看了这个你还能那样说吗？” 

    看到三月吵吵闹闹，爱丽丝把穿衣镜推到他面前。 

    映在镜中的是个眼角带泪的黑发美少女。 

    “咦――这是……我吗？”

    随着自己的话声，镜中的美少女也露出可爱的吃惊表情。

    少女身上穿的是以黑色为基本色调，令人联想到修女的罩衫，正面是一直排的小@子，衣服的背后则有绳结做为装饰，有如领结般翻起一大片的白色领子，在黑色底色的衬托之下，显得更加醒目，看似连身裙外型的衣服，在有如裙子般的衣摆下，看得到黑色迷你裙延伸出来。

    那短过头的裙子下露出修长的古铜色美脚，与罩衫给人的印象形成强烈对比，甚至可说是亵渎神明了。

    那样的少女正双颊飞红地看着这边。 

    “哇啊……好、好可爱……”

    “啊哈，那就是你对自己女装的感想吗？啊～～真是差劲透顶――你这个变态。” 

    “呜呜！？”

    变态、变态、变态――爱丽丝幸灾乐祸的言语，深深刺进三月的胸口。 

    只见三月摆动着双手发出抗议。 

    “说我变态……我、我又不是自愿这样打扮的。” 

    “骗人，你都快上瘾了吧？讨厌，别碰我啦，真肮脏。” 

    “不、不是――”

    “讨厌啦，你那身装扮摆出那样的表情……啊啊、我快要流鼻血了……” 

    爱丽丝兴奋地红着脸，用手帕按着鼻子，这反应也太激烈了吧。 

    而年轻的女店员向那样的她问道： 

    “您还满意吗？”

    “太完美了，好，就决定买这件了，请帮我把这件和刚才的项圈一起结帐，我要刷卡付帐――啊啊，不用包装了，我们就这样直接穿走。” 

    “等等啊！爱丽丝！！你突然说这什么话！？把我的衣服还给我啦！” 

    “不行。”

    爱丽丝完全无视三月发自心灵的群埃紧紧抱着三月的衣服。

    “再说我刚才说的话有什么奇怪吗？我只不过是想要购买我喜欢的衣服而已，在我看来，奇怪的应该是你的打扮吧？你看看镜子――你这个样子就叫做变态，或者说是人妖。” 

    “是你们强迫我穿成这样的吧！？”

    “哎呀，是那样吗？我记得你换衣服的时候不是很开心吗？” 

    “不要捏造事实好吗！！莉莉丝快救救我！如果穿这样被带到外面去，我的人生就――” 

    三月如此向莉莉丝求救，然而她却没有反应。 

    “……莉莉丝？”

    这么说来，她好像从刚刚就一直没说话…… 

    仔细一看，莉莉丝注视着三月的脸，呆呆地站着一动也不动。 

    “怎么了吗？”

    “咦？啊――三月先生、那个……”

    莉莉丝仿佛现在才发觉三月在叫她似地，眼睛眨了几下，可是她恢复正常也只有短暂的片刻，然后马上又回到刚才恍惚的表情。

    “…………”

    三月不知道她怎么了，有些忧心地看着她，只见她宛如梦游症患者般，摇摇晃晃地走了过来。

    然后…… 

    “呀！”

    因为觉得很痒，三月不禁叫出声来。 

    只见莉莉丝双手包覆着三月的脸颊。 

    “――Iris。”

    好像用外国语说了什么话。 

    “咦？”

    三月还来不及思考那是什么意思，她就扑进三月的怀中抱住了他，三月只感受到温柔的感触，闻到甜美的气味，这突来的状况让他的思考一瞬间停止了。

    “唔哇！”

    “！？你突然做什――！” 

    爱丽丝眼见就要发作，却无法把话说完。 

    “……喂、莉莉丝……你该不会……在哭吗？” 

    “……呜……呜……”

    好似压抑着哭泣声一般，莉莉丝在三月的怀中哭泣，看来就是看到这样的光景，爱丽丝才会什么话也说不出来，而三月也是同样，他不知该如何是好。

    所以他什么也不说，只是双手绕过她的头，温柔地将她抱在胸前。 

    因为三月觉得他应该这么做，不这样做不行。

    虽然视界的边缘，可以看到爱丽丝的眉头正不停抽动。 

    “……哼。”

    不过她只是嘟着嘴，看起来颇为不满，却没有生气愤怒。

    于是三月暂时就这样，轻抚着莉莉丝的背，那是很不可思议的感觉，感觉好像以前也曾经这样安慰过她。

    那明明是不可能的事。

    三月的眼泪也快掉出来了，这大概是被莉莉丝所感染吧。

    这时怀中的莉莉丝动了一下身子，于是三月松开双手，注视着她的脸。 

    “……你没事吧？”

    “……是的……对不起，三月先生……我失态了。” 

    “没关系啦。”

    三月对她微笑，莉莉丝好似难为情地低下头，与三月分开。 

    “我已经没事了。” 

    “是吗，那就好。”

    其实三月是想问她怎么了，却又觉得不该问那个问题。 

    “――看来你是平静一点了吧？那么就快点给我过来。”

    爱丽丝声音中隐含怒气，她抓住了莉莉丝的手，看到这样的场面，三月胆怯地出言问道：

    “那、那个、爱丽丝？”

    “这家店的对面有间自助餐店对吧？三月你先过去那里。” 

    “咦……那个……” 

    “你别问了！”

    爱丽丝不让他有抗辩的余地，抓着莉莉丝的手就往化妆室走去。

    “该、该怎么办啊……”

    虽然不知道她想要做什么，不过那声音真是太恐怖了，应该现在马上追上去吗？ 

    当三月正感到困扰的时候，店员出声向他搭话。 

    “很温柔的小姐呢。” 

    “什么？”

    一瞬间，三月不知道她在说谁，不过她是看着爱丽丝的背影说话，那么不用说也知道对象是谁了。看到三月似乎不甚明白，于是她慎选词汇地向三月解释。 

    “您想想看嘛，女孩子一哭，妆多少会……”

    “啊……”

    “而且这种时候，同是女生会比较好处理，就算您再怎么可爱，也有身为男生的您所无法体会的事，这也是她体贴您吧。”

    而且照顾莉莉丝那种事实在太难为情，爱丽丝无法让三月看到那样的她――

    不过爱丽丝的那番心情，店员就没有告诉三月了。 

    “……原来是这样啊。”

    三月望着爱丽丝离去的方向，对自己感到非常羞耻。

    的确是那样，她之所以会受到低年级女学生的爱戴，并不只是因为她的外表而已。 

    连那种事也无法明白，自己真是非常差劲的人，必须要反省才行…… 

    既然如此那也没办法，帮不上忙的男生只能听从她的话，先前往约定等待的地方了。

    走出店外他才发觉，这么说来爱丽丝把三月的衣服带走了，这也就是说…… 

    “……我还是女孩子的打扮啊。”

    购物中心里虽说一眼望去尽是服饰店，但是当然除了服饰店以外，这里并不是完全没有其他商店。在标有“炽天使”厂牌商标的店铺之中，也夹杂了零星的便利商店、快餐店以及自助餐店。

    而诚人与怜奈就走在那样的大街上。

    “喂，诚人你看到了吗！！真是吓了我一跳，刚才和我们擦身而过的那个女孩真的可爱到不行耶……！”

    “嗯……是啊，说可爱好像真的很可爱呢。”

    “怎么没什么反应呢，这么说她不是诚人喜欢的类型？诚人的审美眼光竟然差到这种地步，这倒是让我颇感意外了，以刚才那女孩的水平，若是有人能够不看得入迷，那才奇怪了吧？”

    “不，该怎么说呢。”

    诚人欲言又止，他转向后方，目送着黑衣美少女离去。

    “总感觉好像在哪见过她……而且我绝不能对她看得入迷……我不太会形容，总之我心里的警报大作，对我发出了危险的警讯。”

    “……好、好险啊。”

    跟诚人他们擦身而过的三月，这时手按着狂跳不已的胸口 ，总算松了一口气。 

    自己正男扮女装，这种事若是被大家知道，那么他一定会羞耻得不敢上学了吧，幸好他们俩似乎都没发觉，但是那也让三月的心情颇为复杂。 

    （有差那么多……吗？）

    虽然这样好像有点自夸，不过确实……非常可爱。 

    “不不不……我在想什么啊！那样不就真的是个变态了吗……” 

    苦恼的三月就这样自言自语地在街上行走。

    不过话说回来，打他从出生以来，这还是他第一次穿裙子，下股附近有非常凉飕飕的感觉；另外腰和背后总是被绑得紧紧的，让他有些难受，只凭短短几十分钟的经验就妄加评论， 或许是有些奇怪，不过三月觉得女生每天都必须穿这种衣服，她们还真是了不起。 

    （……咦？感觉周围的人好像都看着这里……？） 

    三月侧着头感到不解，当然，他并没有发觉……

    足以令每个人着迷的哥德少女装美少女，在大马路上裙子下的大腿却磨磨蹭蹭，不引人注目才怪，另外关于他穿着什么样的内裤，为了保全他的名誉，在此就不透露了。 

    “总而言之，等到与爱丽丝她们会合，我一定要赶快叫她把衣服还我……” 

    不管是好还是坏，三月就这样吸引着众人的目光，继续往前走。

    然后……

    “痛！”

    “喔！”

    由于分心没有看路的关系，三月不小心撞到了人。 

    “那个、对不起。”

    于是三月坦率地道歉，他往上窥视对方，对方是一位高个子的金发白人男性。

    “……”

    只见对方张大了嘴看着他。

    由于对方没有回应，于是三月再说了一次“对不起”，并且深深地鞠躬道歉。 

    “不、不会……我并没有……”

    对方似乎有些口齿不清，意外的是他说的竟是日语，或许是因为气温的关系吧，他的脸看起来红通通的。

    应酬一番之后，三月接着就要离去，却被对方从身后抓住了肩膀。 

    “等、等一下！” 

    “……有什么事吗？”

    三月毫无防备地转身回头，却听到对方说出令人惊恐的话。 

    “如、如果不嫌弃的话！可以我一起用餐……吗？”

    “什么？”

    三月还以为自己听错了。

    见到三月哑口无言的模样，对方似乎慌了一下，不过又马上重新振作，拼命地用日语向三月解释。

    “啊、是我的日语很奇怪吗？呃呃、那个、非常有魅力的小姐，我想和你一起吃个饭……那个、这样有听懂吗？”

    “不，那个，你说的话我有听懂但是……” 

    糟糕了，糟糕了，难道、难道这就是所谓的……！ 

    （我被搭讪了！？呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？）” 

    三月在心中发出凄惨的哀嚎。

    啊啊，我该怎么表达现在在我胸中翻搅的这股混沌心情呢？

    被强迫换上女装，现在又在大街上被男人搭讪的这份心情，若是用一句话来表达的话，那就是这样――

    （谁来救救我啊！？）

    三月全身僵硬，脸上还挂着抽搐的笑容。

    “你非常可爱！这个用日语该怎么说呢……对了 ！就是一见钟情！”

    “我……我很困扰～～！！”

    他如此打从心底说出“我很困扰”这个台词，大概是空前绝后了吧。 

    可是对方却没那么简单就放弃，他仿佛要对三月下跪拜托一般。 

    “别这么说嘛！只要一次就好了！” 

    “不、不行！不行！因为我……！” 

    “我？”

    对方一瞬间露出讶异的表情，三月于是对他说出了真相。

    “因为我是男人！！”

    “什么――！！怎么可能有那种事！你哪里像是男人了？你是在愚弄我吗！？” 

    对方生气也是理所当然，因为就连说出那句话的本人都觉得，用这样借口拒绝实在太扯了。

    但那理由却是毫无虚假，绝对真实。 

    “可、可是……”

    “你不愿意直说就好了！但是说谎是不对的吧！” 

    “对、对不起……”

    三月不禁感到可悲，为什么自己会在这种地方，和别人发生这样的争执呢，不是不久前才刚发过誓，说要成为可以与爱丽丝匹配的男人吗？ 

    “呜、呜……”

    他觉得自己实在太丢脸了 ，忍不住就要流出泪来。 

    就在这个时候，有人出声相救了。 

    “好了好了，这位青年，请你适可而止吧。”

    那语调非常与时代脱节，简直就像是救助被欺负的乌龟的那则童话一样。 

    “是谁！”

    怒气未消的青年转过头去，隔着他的背，三月也看到声音的主人了。 

    那是一位一身黑衣打扮的女性。

    她穿着黑色窄管裤、看起来坚固耐用的靴子、完全无视季节感的漆黑外套。

    她有着东方人的伶俐美貌，黑色长发遮住了脸的右半边，而左边眼睛的颜色则是――深红。

    虽然似乎还不及怜奈，不过她的身高也是相当高了。 

    她是个会让人联想到日本刀、身材苗条修长的美人。

    “我名叫诺艾露。” 

    女性报上名字，注视着愤怒的青年。 

    然后用那威严又悦耳的美声对青年说道：

    “青年，我从方才就听着你们的对话――的确，你并没有错，但是在大庭广众之下对弱女子大呼小叫……身为男人只怕有失风度吧，那实在不是值得称赞的行为啊。”

    她以充满诚意的语气，冷静地说服对方，或许是因为她的说服奏效吧，原本火冒三丈的青年，此时也马上恢复了冷静，他不好意思地搔了搔脸。 

    “……是啊，你说的没错，对不起，谢谢你制止我。” 

    “不会，只要你明白就好。”

    诺艾露的表情也略为放松，露出称不上是微笑的浅笑。 

    接着青年转而面向三月，向他道歉。 

    “我也要向你道歉，是我太冲动了点。” 

    “不、不会……我才对不起。”

    “虽然事到如今，我再怎么辩解你可能也不愿相信了 ，但是我是真的对你一见钟情，我可以再次邀你一同用餐吗？”

    对于他绅士般的邀约，这次三月总算能冷静应对了。

    “谢谢你，但是很抱歉，那个、我还是不能告诉你理由……可是我也不想说谎……所以能请你见谅吗？”

    “……我明白了，真遗憾，啊，还没自我介绍，我叫威廉，可否请教你的芳名呢？” 

    “我叫三月。” 

    “是吗，好美的名字。” 

    “呃、呃……谢谢。” 

    就这样――这件事就此告一段落。 

    金发青年离开后，三月和诺艾露还留在原地。 

    “那个、你救了我，真的非常感谢你。”

    三月对她致上发自灵魂深处的感谢，如果不是她的出现，现在事情不知会变成怎样了，三月做梦也没想到，竟然会在旅行游玩之处受到男性告白。

    三月心想，这或许是一次非常不得了的体验，他确实也认为自己必须对恋爱多累积一些经验，可是像这种特殊经验，他可不要。 

    受到三月的感谢，诺艾露的脸上仍是浅浅的微笑。

    “不会，不用客气，三月。”

    她如此回答，真是非常酷，如果自己真的是女孩子，而且又没有婚约在身的话，那么或许就会一口气爱上她吧。

    虽然觉得这样的想法很奇怪，但是三月也并不觉得在意。 

    只见诺艾露抚着胸口松了一口气。

    “呼……不过还好他很绅士，其实我本来还有些不安呢。” 

    “咦？”

    “说来惭愧……其实我不擅长应付男性。” 

    诺艾露有些迟疑地做出这意外的告白。 

    “是这样啊……”

    “是的，因为发生过一些事情，那个……这该说是男性恐惧症吧。”

    （那么最好不要告诉她我是男人这件事吧。）

    应该说既然她有听到刚才的对话，那么三月说自己是男人的那句发言，她也是不相信的了。虽然这样好像对她有所隐瞒，让三月有些过意不去，不过也没必要特意解开误会吧；再说三月根本也没自信能解开这个误会。

    “那么我就更应该感谢你了，因为你为了我，竟愿意做自己不擅长的事，虽然我的能力有限，请让我机会表达一下谢意好吗？”

    这么说并不是他谦虚，而是事实。一般来说，受到帮助大多会请对方喝茶做为回报，可是他的钱包并不充裕，只要进入稍微昂贵的店，明天以后的旅行资金就会捉襟见肘了，三月身上的钱也就只有这么多而已。

    难得有一件事他可以这么有自信地断言，那就是他真的能力有限。 

    诺艾露受宠若惊地推辞道： 

    “那怎么好意思……”

    “不，拜托你，若是不能为你做些什么，我会感到过意不去的。” 

    “唔……真是伤脑筋了。”

    诺艾露的表情就如她所说，烦恼着该怎么回答才好，她这副模样给人一种非常亲切温和的印象，刚开始看她的穿着打扮那么显眼，三月还觉得她这个人有点可怕，实际上却完全不是那么回事；而且她不擅于应付男性，单就个性而言，她给人的印象还比较像是一个娇滴滴的战国时代公主。 

    （真是个好人……）

    三月打从心底这么想，他对诺艾露抱持纯粹的好感。

    “话说回来，三月，为什么你要称自己是‘※仆’呢？”（译注：在原文中，三月的第一人称是用‘仆’，属男性较常用的人称。）

    “啊……很奇怪吗？”

    “啊，不是的，我并不是那个意思，只是觉得很有趣，你一个楚楚可怜的女孩子，竟然会用男性的第一人称。嗯嗯，该怎么说呢……我觉得非常令人怜爱，看得我的胸口好像有种……紧紧一缩的感觉……”

    诺艾露一边说着，一边阖起双手，有如祈祷般放在胸前。

    那是充满少女情怀的动作，对于一位妙龄的女性抱持这样的感想，或许是一件非常失礼的事，不过三月还是要率直地说…… 

    （……这个人真可爱。） 

    看来两人对彼此都抱持相同的感想。

    其实三月不太喜欢自己被以“令人怜爱”或其他类似词语形容，因为虽然不愿承认，但是他也自知自己的容貌不像男人，而且他自幼就为此而感到自卑。 

    每次有人夸奖自己可爱，他的胸口就会有如被针刺痛一般。

    （不过……不知道为什么。）

    现在从诺艾露口中说出的这句“可爱”，并不会让他有那样的感觉。 

    是因为自己现在男扮女装，因此受到夸赞的并不是身为男人的自己的缘故吗？

    又或者是因为她的赞美中并没有取笑的成分，纯粹出于善意的关系吗？ 

    正当三月思考着这样的事情，用那个“胸口紧缩姿势”看着他的诺艾露，这时诚惶诚恐地开口了：

    “对了……三月，如果你想要表示感谢的话，那个、其实我有个不情之请。” 

    “？好的，你尽管开口没关系，只要我是我能办到的事，我都愿意去做。” 

    “是吗？那么……”

    她咳嗽一声，清了清喉咙，然后说出了她的愿望。 

    “可以让我摸摸你的头吗？” 

    “咦？好啊，可以啊……” 

    “真的吗！”

    “不用高兴到要握拳吧……请、请便。”

    三月伸出头让她摸，而诺艾露则好像要与强大敌人对峙般，吞了口唾液，缓缓伸出手，颤抖的手在经过数度犹豫之后……

    “那、那么我就不客气了……” 

    轻轻地触碰到他头上。 

    她修长柔软的玉指，轻梳着三月的头发。 

    三月感到有些痒，像这样低着头任由她触摸，总觉得颇为害羞。 

    诺艾露的手指终于离开，她呼的一声，吐出一口气。 

    “……我会当成我一生的回忆，真的很谢谢你，三月。” 

    诺艾露一脸好似在做梦般的表情向三月道谢。

    “当成一生的回忆……这太夸张了吧。” 

    “没有那种事，你让我经历了非常贵重的体验。” 

    看到对方那样开心，三月反而伤脑筋了。

    “不……但是真的这样就好吗？就我而言，刚才那样完全称不上是谢礼啊。” 

    “什么！！”

    诺艾露惊讶地睁大了眼。

    “你挺身实现我邪恶的愿望，竟然还能说出这样的话，真让我惊讶，你真是相当大方的人呢。所谓宽则得众，没想到你不止令人怜爱，有一头柔顺秀发、体味芳香、声音温柔甜美，甚至连人格都这么出众，在现今这个青少年道德低下的现代社会里，像你这样的人实在很稀有啊。”

    “呃……”

    虽然她的话中夹杂着邪恶什么的……一些他不太懂的单字，不过这样听起来，说不定……不，这已经很明显了，看来在不知不觉间，她对自己给予非常高的评价。 

    另外……三月还发现一点，那就是这个人用词非常夸张。

    “我实在佩服得五体投地，三月，自我出生以来所遇见的所有人之中，你是排名第二美好的千金小姐。”

    “你说排名第二……我并不是那么了不起的人啦……” 

    甚至不是千金小姐。

    而且三月明明只是陈述事实而已，诺艾露果然一如预料，完全没把他的话听进去。 

    “你真谦虚。” 

    诺艾露对他微微一笑。 

    看来她一旦相信一件事情，要再颠覆她的想法是件非常困难的事。

    “不……不是那样。”

    三月难为情地搔着脸颊，虽说是一场误会，但是这还是他第一次像这样受人夸奖，因此三月内心倒也不是那么排斥。

    而不知为何，此时诺艾露正不时朝自己的脸上偷瞄。

    果然不管怎么看，她的举止就像是娇羞的公主，而她的外表却是相当引人注目，这样的反差更衬托出她的可爱。

    “那个……三月，我知道我这样很不要脸，如果你不介意的话，我还有一个请求。” 

    “好的，你尽管开口。”

    三月觉得只要是这个人的要求，无论是什么事，他都想答应对方。 

    只见诺艾露非常害羞地缩着身子。 

    “……当我的妹妹好吗？” 

    这个发言完全出乎三月的意料之外。

    “……”

    看到三月惊诳得说不出话，诺艾露好像才惊觉自己的失言。 

    “不是的、那个、对、对不起！我说错了，不小心就说出内心话……”

    她慌张地向三月解释。

    “……喔、喔，原来是说错了啊，说、说的也是呢……啊哈哈。” 

    关于那句话的后半段，就当作是自己听错了吧。 

    于是诺艾露清了清喉咙，重新开口说道： 

    “是的，其实我本来是想这样向你拜托的。” 

    “喔。”

    “可以和我一起进去那家店吗？” 

    “那家店？” 

    三月回头望去。

    诺艾露所指的地方，是一家竖立着卡通熊形广告牌的服饰店，不用说也知道，那里也是炽天使的连锁店。在店面的展示橱窗里，摆放着许多大型动物玩偶，只要稍微看一眼就知道，那是一家非常女性化的女孩子会去光顾的店，虽然与方才的哥德少女装店意义不同，但这也是三月不想进去的店。

    “是的，我还没有告诉你，其实我原本的目的地就是那里，可是虽然鼓起勇气来到这里……却没想到竟是这么棒的一家店……像我这么没有女人味的人，真的适合进去吗，我在店里会不会很突兀呢，想到这里我走到门前，就心生害怕不敢进去了……”

    就这样，她在店的周围徘徊，于是凑巧撞见刚才的骚动。 

    （这个人真的好可爱。） 

    若是只看她的外表，明明就是像个冰山美人。 

    果然，不能以貌取人啊。 

    “有你作陪我就安心多了……你愿意吗？三月？” 

    “如果只是这种小事的话，我当然很乐意。”

    听到三月爽快地答应，诺艾露就像初见面时一样，抚着胸口松了一口气。 

    然后经过数分钟后…… 

    在服饰店的外面。

    站在三月前方的，是抱着一只熊和一只兔子玩偶的诺艾露。 

    “～～～～！”

    她的表情非常温柔，宛如抱着自己疼爱的孩子一般。 

    “多亏了你，我才能像这样将这两个孩子抱在怀里，我都不知该如何谢你才好了，三月。”

    “不，说什么道谢，而且追根究底，这本来就是我的谢礼啊。” 

    “这么说来的确是呢。”

    两人看着彼此的脸，相视微笑，两人在那之后，在店里稍微交谈了一番，感情又更好了一些，话题则是三月因为学校的旅行而来到这座岛之事，以及诺艾露是担任某位人物的护卫，才会滞留在这座岛上。护卫――从她的外表看来，那确实是非常符合她形像的工作，不，这种情况或许称为保镖会比较相近吧。

    就在这个时候，三月发现爱丽丝她们就在道路的对面。 

    对了，他们约好要在这条街上自助餐店碰面的。 

    “对不起，诺艾露小姐，我必须走了。”

    “啊……那个、三月。” 

    “什么事？”

    “如果你不介意的话，以后你可以像平常那样和我说话吗？那个……就像对朋友那样。”

    临别之际，诺艾露提出这样的请求。怎么会有这么优雅文静的人呢，三月当然没有拒绝的理由。 

    “好，我会的……再见了 ，诺艾露。”

    “……再见，三月，愿你有个美好的旅行。”

    “谢谢你，我还会在这里待上一个礼拜左右――希望我们能再见面。” 

    “是的……我也这么希望。”

    她好似很开心地面露微笑，三月朝她用力挥手道别，然后快i过马路到对面。 

    希望能再见面――

    忘记自己穿着何种服装的三月，这时完全没有想到，这句话代表的是什么意思。 

    另外还有一件事。

    在他后方的诺艾露看到莉莉丝时，她的微笑立刻消失了，可惜三月最终也没有目击到那个瞬间。

    在穿越马路之后，只见爱丽丝站在约定等待的自助餐店前，以冰冷的视线看着快步跑来的三月，她开口第一句话就是――

    “竟然把和我的约定放一边，跑去和美人大姐姐购物，三月还真是受欢迎啊？”

    “啊哈哈……对不起啦，不过这是有理由的。” 

    话一说完三月才想到不妙，果然爱丽丝做出反击了。 

    “哦～～是怎样的理由啊？”

    “呜……！”

    三月一时为之语塞，如果要把整件事情说清楚，当然就必须从自己被男人搭讪说起。

    要把这么丢脸的经历说给爱丽丝听，他实在非常地不愿意。 

    “好了好了，有什么关系嘛，我们事先并没有约定好时间，而且我们也是才刚到不久呀。”

    出言相助的人是莉莉丝，她的脸上已经看不到哭泣过的痕迹了。 

    （太好了……她好像已经恢复精神了。） 

    “是的，让您担心了。”

    似乎是三月的心思表现在脸上了，莉莉丝很自然地如此回答。 

    “话说回来，三月先生。有件事我从刚才就一直很在意，坐在您头上的兔子是怎么回事呢？”

    “咦？”

    被她这么一说，三月的手往头上摸去，却发现刚才诺艾露抱着的那只兔子玩偶，竟然就坐在自己的头上。

    “啊，好厉害喔，是什么时候……”

    那手法就好似变魔术一般，让三月非常佩服，当然不用想也知道，这一定是诺艾露所为。

    虽然自己身为男人，收到这样的东西也不会开心，但是她的心意却让三月非常高兴，三月毫不掩饰那份喜悦，笑嘻嘻地把那只兔子抱在怀中。

    他的身上穿着女装做出那样的动作，那破坏力可说是十分惊人，立刻就让眼前的两人看得陶然忘我。

    只见爱丽丝用手帕掩着鼻子。 

    “……呜、你想让我失血过多而死吗？” 

    “……三月先生……我看你以后就都这样打扮了好吗……？” 

    莉莉丝装出若无其事的样子，拼命拍着三月的照片。

    三月虽然挣扎着想要变得像个男子汉，但是却变得更像女主角，这一点只有他本人没发现而已。

    游学第一天的晚上。

    皇城学院的学生们受到招待，在豪华游轮海蓝宝石号上进用晚餐。

    这是为了举办与NC女学院的联欢会，在明天参访学院之前，要先让学生们共进美味的餐点，增进彼此的感情。

    宴会会场布置得非常豪华，宛如将高级饭店的三星级餐厅整个搬过来似的，稍微往上一看，可以看到闪耀的豪华吊灯，从巨大的船窗望出去，能够看到蓝色伊甸的夜景，都足以给游客带来视觉上的享受。

    原本蓝色伊甸本岛是座没什么特征的岛屿，并没有值得一看的特殊天然景观，取而代之是以占满整片天空的繁星，以及海上光辉耀眼的“浮岛”群来点缀夜景，再加上数座灯火通明的跨海大桥，于是构筑成一个浮现于暗夜中的乐园。也只有在专为观光而开发的南区沿岸，才能看到如此的美景。

    宴会是采自助餐的方式，会场内摆放了许多白色的小圆桌，播放着优雅的古典乐，俨然像是皇宫的舞会，到处都可看到打扮得高贵典雅的千金小姐们与人畅谈，并且如蝴蝶般穿梭在会场中。因为是与女学院举办的联欢晚会，所以这样的光景也是理所当然。即便是加上皇城学院的学生，男女的比率仍是异样地不平均。

    话虽如此，在开幕经过一小时后的现在――

    与他校同学间的交流，看起来大致顺利。

    ……就在离会场稍远处的甲板一隅，可以看到三月一个人独自伫立，当然他如今已经换下女装，穿着的是学校规定的简易礼服。

    他倚靠在栅栏边，抬头仰望着夜空，听着热闹的喧嚣声，三月微微地叹了口气。 

    “呼……”

    回顾今天一整天的自己，他不禁有些烦恼。 

    “总是不顺利啊……”

    自己依旧毫无改变，还是迟钝、窝囊、孱弱、不像个男人。

    自己欠缺的实在太多了。

    照这样下去，实在不能与爱丽丝匹配。

    他十分清楚这件事，而且也知道不可能马上就会有所改变。

    (现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。)

    有个人这样鼓励他，事实上，这句话给他相当大的安慰，他觉得这句话很可贵，而且也让他更有勇气。多亏这句话，让他觉得似乎看到一线光明。

    (可是……我为何还会如此焦虑呢？)

    这时三月轻轻地摇了摇头。

    (再重新整理一次吧。) 

    三月开始重新思考自己的烦恼。 

    首先第一点就是关于爱丽丝的秘密。

    九条院爱丽丝并不是寻常人类，她在三年前重伤垂危，胸口被植入称为“LT球体”的装置而得以复生――结果就在非她所愿的情况下，她得到了超越常人的能力。 

    她平时将那股力量封印起来，以一个平凡少女的身分生活。

    但是现在却有组织想要她胸中的“第十三号球体”，使爱丽丝的生命受到威胁，至今她曾经二度与被称为“第三号”、“第十号”的非人少女们战斗，并且将她们击退。 

    对于那样的爱丽丝，三月无法为她做任何事，反而拖累她，甚至受到她的保护。 

    ――这样的状况就是三月最大的烦恼。

    真要说的话，你比较适合当女主角喔――爱丽丝的母亲拉米雅如此对他说，所以就算没有与敌人战斗的力量，无法保护未婚妻也没关系。

    只要能陪伴在爱丽丝的身边，对她就已经是很大的帮助了。

    三月认为拉米雅说的话并没有虚假，或许他是应该照她的话去做。 

    只不过，一股无法释怀的心情在他的胸中燃烧，那样真的好吗？ 

    （当然不好，可是――） 

    “我还是老样子……什么事都无能为力啊。” 

    三月说着将手伸入腰包的口袋中。 

    指尖触碰到冰冷、坚硬的感触。 

    （这个交给你。）

    这是日前拉米雅给他的东西，拉米雅要他随身携带，多少做为防身之用，在那之后三月经过一番练习，好不容易练到能够使用的地步，但是这种程度的“力量”，是无法帮上爱丽丝任何忙的；这一点三月在被卷入战斗的时候，他就已经亲身体验过了，与其无用的反抗，倒不如拔腿就跑，至少别扯爱丽丝的后腿就已经很好了，对方就是如此厉害的敌人。

    （所以……）

    承认吧，自己在战场上是个派不上用场的负担。

    虽然不甘心，但这却是现时点他所归纳出的结论。 

    （那么有什么其他的事，是我能为爱丽丝做的呢……？）

    这就与三月的第二个烦恼有关了，也就是关于三月与爱丽丝的关系。 

    自小就是未婚夫妻、青梅竹马的三月与爱丽丝，已经共同度过十年以上的岁月了，三月以为不会有人比自己更了解她了。

    但是那样的关系，却在最近开始有了剧烈的改变。

    （我比以前更喜欢爱丽丝了，总觉得非常在意她……只要在她的身边，我的心就跳个不 停……只要和她在一起，就会想要一直看着她的脸……）

    想到这里，三月忍不住害臊起来，他遮住羞红的脸，开始苦闷了起来。 

    （怎么办……我果然对爱丽丝……？）

    至今可说完全没有恋爱经验的他，对于自己的感情，他无法把握，也无法控制；而且每当他要深入思考的时候，就会像现在这样陷入混乱，脑中像是笼罩了一层挑色迷雾，让他无法思考下去。

    （不、不行啊……）

    在各种意义上来说，自己真是太糟糕了，竟然连将自己的心情整理、传达给她这种事都办不到。

    他不禁重新思考，如此不及格的自己，不配当爱丽丝的未婚夫吧――不，实际上他也自知自己配不上她。 

    （没错。）

    为了爱丽丝，自己应该做的事情是什么。 

    与未婚妻不相衬的自己应该要怎么做。

    归根究底，所有的烦恼都归结成一个。

    （我必须改变过去的自己，我要有所成长才行。） 

    不管是在肉体上还是精神上，都必须锻链得更强才行。 

    然而……

    “但就是不顺利啊……” 

    他又再度说出同样的台词。

    思考又回到原点了，或者应该说由于在脑中整理过的关系，让他的叹息声更加倍地沉重了。

    明明有了明确的目标，但是不管怎么走，却一点也不觉得有接近目标，不，说来他走的这条路真的正确吗？是不是弄错了方法呢？或者是达成目标所需的才能和力量根本就不足呢？

    不对，不对，比起那些事，最根本的问题在于……-

    自己是不是还在起跑点上，连一步都还没有跨出去呢――？

    （呜……）

    这丑陋的犹豫和懦弱，就是他胸中的迷惘……也是那股焦躁的真正原因。 

    “唉……总是不能如人意呀。” 

    “什么事呀？”

    三月只是自言自语，没想到却有人答话了。

    “爱丽丝――”

    夜晚的甲板上，一身礼服的她宛如月之女神一般，三月看得入迷，一时说不出话来。 

    “想说你突然丢下我不管，一个人究竟在做什么……没想到竟然是在这里垂头丧气，你这个样子真是难看得要死啊，三月。”

    “嗯……你说的对，我这样太难看了。”

    三月不经意地别开了脸，但是爱丽丝却像是追逐他的视线般，移动到他的面前来。 

    她靠在三月旁边的栏杆上，抬头仰望夜空。

    “是啊，难看到到极点了，反正已经不会更难看了，所以你不用再忍耐了喔？”

    “咦？”

    “你很烦恼对吧？可是因为对我说会很丢脸，所以你选择沉默，请别太小看我了，我可不像你那样迟钝……笨蛋，三月真是愚蠢，这种时候就该第一个来找我商量啊。” 

    “……嗯。”

    被她用手肘撞了一下催促着，三月忍不住眼神游移。 

    爱丽丝所说的话非常可靠，这一定就是她受到低年级学生们爱戴的原因吧。 

    （但是……该怎么办呢？）

    把这个烦恼和爱丽丝本人商量，这是不是太过直接了呢？ 

    正当三月犹豫不决的时候，爱丽丝自信满满地单手拍着胸口。

    “来吧，有什么烦恼尽管说出来。我可是你的未婚妻，听没用的你诉说烦恼，这也是理所当然的事情。”

    “……这样啊，好，我知道了。”

    在她开朗的声音催促下，结果三月还是把自己的烦恼，毫不保留地吐露出来。 

    花了很长一段时间……他把自己对爱丽丝那种和以往不同的感情；爱丽丝有生命危险，自己却无力帮助她的烦恼；想要成为与爱丽丝匹配的人，可是却不顺利，为此而焦虑之事……这一切的一切，全部对她倾吐。

    由于他的口才实在太笨拙，绝不可能完全明白表达。

    “……嗯……嗯……嗯～～～～”

    可是爱丽丝还是一脸复杂的表情听着他诉说，只见她耳根子都红了，而且紧咬着下唇，表情好像在生气似的。

    随后她仿佛要转换心情般摇了摇头，然后简短地说道： 

    “……我大概知道是怎么回事了。” 

    之后她停顿了一下。 

    “……简单说你就是没有自信吧？” 

    “对……我想应该是。” 

    正是如此，所以才会迷惘，所以才会烦恼。 

    “嗯，原来如此。”

    说完爱丽丝给人的感觉忽然变得严厉无比，周围的空气也为之紧张。 

    “――你真是废物啊，懂不懂得羞耻呀？连自己都不相信的人，没有活在世上的价值。” 

    她毫不留情的言语，让三月吓得身子一缩。 

    爱丽丝以恶意的表情和语气说道：

    “你那是什么表情？我的确说过会听你诉说烦恼，哈！难道你以为我会温柔地安慰

    吗？”

    “不是那样子的……”

    三月有点期待倒也是事实。 

    明明从她的性格就该知道，那根本是不可能的……

    “哼，别想撒娇，听好了喔？说什么没有自信，那根本只是你怠惰的借口。这种话是那些该做的事不做，比垃圾还不如的堕落之人常用的口头禅。在人所处的恶劣状态中，这是属于最坏的一种，在那样的状态下，本来做得到的事也会变得做不到，就好像上个月的某人一样。”

    不等态度暧昧的三月说话，爱丽丝便以强而有力的口吻继续说道： 

    “相信自己不需要理由――这是属于强者才会说的狂言。我并不想对你这么说，不过再怎样你也有足以让你相信自己的理由吧？” 

    “咦……？”

    三月似乎想问是哪一点，于是爱丽丝对他说明：

    “比如说我啊，你有我这么棒的未婚妻，竟然还敢说自己没自信，你不觉得那样对我很失礼吗？”

    “……我也这么觉得，但是爱丽丝很了不起，却与我的实力无关啊。” 

    “大大有关啊，你所说的实力，就是指力气大、跑得快、头脑好，这些特质对吧？我不会说那些没用，因为那些确实很重要。但是我认为个人的实力，并不只是取决于身体或精神的素质，更包含运气、才能、人脉，以及更多形形色色的特质――比如说家境富裕与否、容貌美不美、发色、肤色、有怎样的朋友、怎样的家人、兴趣是什么、擅长什么、不擅长什么、对何事愤怒、喜悦、哀伤、烦恼，这一切的一切形成那个人的个性――这也就是实力。”

    “你不认同吗？那么我再打个比方吧，比如说……” 

    爱丽丝非常骄傲地挺起胸膛说道： 

    “我是最美丽、可爱的人对吧？” 

    “是、是啊。”

    “但是我外表美丽的理由，有一半以上是靠遗传而来，无论是这头金发、蓝眼、长相、肤色，这些都不是透过后天努力得来的，可是这些仍然是我的实力喔。三月。家境富裕是我的实力、拥有许多怪朋友、讨厌的对手，这也是我的实力。当然，还有一个靠不住的未婚夫，以及其他许许多多――虽然并非全是好事――包含这一切，那都是我的骄傲。”

    爱丽丝就这样注视着三月的双眼。

    好像在问：你又是如何呢？

    所以三月微笑着点点头。 

    “――我明白了，爱丽丝。”

    相信自己的根据，其实就在你心中，而且每个人的心中都有。 

    为什么你没发现呢？这就是她想表达的意思。 

    “哼，你的目光太狭隘了，要好好反省呀。”

    “……你说的对，就算我自己是个没用的人，我周围还有值得依靠的朋友……而那些都包含在我的实力之内……是这样没错吧？” 

    “没错。”

    “而且爱丽丝也在我身边，所以我应该要为自己感到骄傲，因为我有这么了不起，值得引以为傲的未婚妻呀。”

    “是、是啊……当然。”

    爱丽丝好似很慌张地点点头，她的态度已经不像先前那样严肃了。 

    “你有我了竟然还说没自信，以后不准你再这样说了。”

    “……好。” 

    “还有……”

    爱丽丝口中支支吾吾，犹豫着接下来要说的话。

    “我只说一次喔？……刚才听你说的那些话，你最近似乎相当地自卑……我认为你太看轻你自己了。” 

    “咦？”

    “所、所以我的意思就是――你其实也有很多优点啦！” 

    “啊……”

    气呼呼地说完这句话，爱丽丝立刻将头别了过去，嘴里嘀嘀咕咕地说道： 

    “真是的……为、为什么非要我说得这么清楚不可，你以为我为什么解释了那么一大串……你这个人真是迟钝。”

    （原来如此……）

    也就是说，爱丽丝是为了让三月自己找回自信，才会故意用那种坏心眼的说法，绕了一大圈想要鼓励他。可是她想表达的意思，三月却只能体会一半，因此剩下的那一半她只好直接说出来了。

    ……三月认为这个推理大概不会有错了。 因为三月心爱的未婚妻就是那么怕羞的人。 

    “……谢谢你，爱丽丝。”

    看着那样的她，三月的脸颊开始发烫，他感觉得到心脏剧烈跳动，好像快破裂似地。这就是那种感情吗？如果是的话就好了。

    所以三月将心中所想，原原本本地告诉爱丽丝： 

    “我非常喜欢爱丽丝喔。”

    “……哼，干嘛突然说这个？反正、那个……你一定也还弄不清楚自己的心情吧？” 

    “嗯，是那样没错……不过我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”

    “……是、是这样啊。” 

    “我可以问你一句话吗？” 

    “想问就问吧。”

    不知何故，她的说话速度似乎加快了。

    因为太难为情，三月无法正视她的脸，于是低着头向她问道：

    “你喜欢我吗……？”

    由于对方完全没有反应，三月感到不安，于是视线稍微往上移。 

    只见爱丽丝转了过去，背对着自己。 

    “你少瞧不起人了，我的感情可没有那么廉价哦。” 

    “……是吗……那么我要努力让爱丽丝喜欢上我。”

第四卷 第二章 第七号 对 第十二号

    夜色更加深沉，时间已经快要到晚上十点了。

    蓝色伊甸的北区，在这个区域里，企业的研究设施栉比鳞次，与观光设施群聚的南区不同，几乎没有多余的装饰。以桥梁连接的“浮岛”上，只看得到有如白色箱子的建筑物，整齐划一地排列在岛上。

    在整个岛屿的区域里，各座“浮岛”的所有权，分别由开发蓝色伊甸的三间企业NCC、炽天使和月女神之中，其中一家所掌控。

    现在莉莉丝所置身的这座“浮岛”，就是属于其中的月女神所有，并排而建的建筑物，在墙上刻印着“赤红弓箭”形状的企业商标。

    月女神虽然主要是在义肢和医疗器材方面享有盛名的大企业，不过其实它旗下还控有为数众多的关系企业，在各种分野都十分活跃。

    群体式超大型浮式体构造物、增幅型太阳能发电设施，再加上以封闭循环式鱼类养殖为首的自给自足系统等――月女神所提供的技术，形成了这座岛的骨干。

    时常被挪揄是超科技的最新锐科学技术，据说就是诞生于月女神研究设施罗列的“北区・第一浮岛”。 

    当然那并不是虚假，虽然不假――

    “根本连一成的真实都没有。” 

    莉莉丝冷淡地说道。

    从分散在世界各地的“遗迹”中所挖掘出的“未知物质”，那些才是开发超科技的秘诀。 

    也就是说，月女神这个大企业就是“组织”的表面身分。 

    而且莉莉丝・古拉姆除了皇城学院学生这个表面身分之外，她也有另一个身分。 

    “第十二号”，也就是与组织为敌的改造人。 

    （蓝色伊甸有第七研究室的研究所和“第七号球体”――）

    这个情报他很早之前就已经得知了，不过当听到短期海外研修旅行的目的地竟然是这座岛，她不由得怀疑是不是自己听错了。

    （不……大概不是偶然吧。）

    没错，莉莉丝为了在不为人知的情况下，接近九条院爱丽丝/第十三号，其实名目上就是透过月女神的关系，才能够进入皇城学院就读，因此这件事或许存在着某种必然性吧。

    莉莉丝出生的古拉姆家与组织/月女神有很深的关系，而且与月女神一同开发蓝色伊甸的NCC经营者，据说也与皇城学院理事长有着相同的血统。

    NCC以及炽天使对于月女神的另一个身分，究竟掌握到什么程度呢？ 

    这就不知道了――不过不管怎么说…… 

    （如果说“第七号球体”在这座岛上的话，还是只有这里了吧。） 

    胸口埋藏“第七号球体”的“第七号”，应该就在这个区域的某处。 

    现在莉莉丝戴在双耳的耳环，各自嵌入了“第一号球体”与“第三号球体”，如今正发出淡淡的白金与紫色光辉。

    莉莉丝/第十二号是被称为统合型的特制品，她能够像这样将其他球体配戴在身上，藉此强化她的机能，这也就是“第十二号”在所有的改造人中，被誉为最强的理由。 

    （可是……还不够。）

    她要打倒“第七号”，夺取其球体，得到更强大的力量。

    那就是莉莉丝来到这座岛上的目的，为了拯救受到组织洗脑，现在已成为敌人的好友，无论如何她都需要比现在更强大的力量。

    “……”

    在静谧的暗夜中行走，莉莉丝的美貌痛苦扭曲，伸手按住自己的腹部。 

    那是上个月被伊莉丝/第九号所贯穿的部位。

    受到自我治愈功能的恩惠，伤口虽已经愈合得不留痕迹，但还称不上是完全康复，因为她不像某人――只要情绪提升到最大极限就可以立刻复原。 

    （真是可恨的人。）

    她心中的这声咒骂，究竟有多少是发自真心呢？

    九条院爱丽丝，莉莉丝对她所抱持的感情非常复杂。

    趁她尚且无法熟练使用自己力量，夺取她的“第十三号球体”，乍看之下是非常简单之事，而莉莉丝之所以没有采取这个方法，主要有两个理由：

    第一是莉莉丝本上感情上的问题。莉莉丝对爱丽丝，以及她的未婚夫三月投入太多感情了 ，她不想看到与好友容貌如出一辙的三月，因为她杀死爱丽丝而哀伤的模样，而且对于时常甚与她争执的爱丽丝，她也开始产生奇妙的友情了。

    不过这并非最大的理由――至少莉莉丝自己是这么认为。

    如果只是这样的理由，在那个时候，她大可插手爱丽丝与第三号的战斗，毫不犹豫地杀死爱丽丝――原本应该是那样的。毕竟只要拥有强力复原功能的“第十三号球体”，上个月她或许就已经成功救出伊莉丝了。

    （没错，另一个理由才是真正的问题所在。）

    第十三号的改造人――爱丽丝胸中藏有的“第十三号球体”，与“第十二号球体”，是一对的，是极为特殊的球体。

    （……没错，那女孩身上隐藏着重大的秘密。）

    关于爱丽丝成为改造人的时期与经过，莉莉丝并不知情，即使向组织中的内应――而且也是莉莉丝盟友的加贺见探问，他也说关于“第十三号”的事，他完全不知情，通晓组织内许许多多的情报，并且给予莉莉丝明确指示的他，看来似乎也不是无所不能。

    所以――关于爱丽丝身上所隐藏的秘密，有稍微察觉到的人就只有莉莉丝了。 

    不，或许还有一个人。

    那就是改造自己的女儿，三年前脱离组织的那个冷酷无情的疯狂科学家。 

    前第十二研究室室长“白面金发”的拉米雅・佛克斯博士。 

    掌握一切谜团关键的人会是她吗……？

    （无论如何，不能轻易出手。）

    她认为这个判断并没有错，事实上爱丽丝也击退了应该是比她强上数倍的“第三号”、 “第十号”，无法保证莉莉丝不会重蹈他们的覆辙。 

    （我可不想遭受那样严重的反击。）

    所以莉莉丝决定目前先静观其变，至少自己要避免与爱丽丝战斗。 

    没错，她之所以特地参加学校的活动，来到这座岛屿，也是有其用意存在。 

    正当她想着那样的事。

    ――忽然今天发生的事闪过脑海。

    莉莉丝见到女装的三月，忍不住哭了出来，爱丽丝却不问原因地安慰她。

    她的脑海中闪过那个不坦白的竞争对手。

    “……” 

    她轻咬嘴唇，摇了摇头，赶走那没来由的焦躁感。

    现在只能做好自己该做的事情。

    莉莉丝举起单手，看着戴在手上的戒指，那是加贺见制作的球体抑制器。那是他开发出来的特有技术，因此其他的研究室当然都没有使用。

    可是莉莉丝却看到爱丽丝使用相同的抑制器，那恐怕是使用从“第十二号球体”所提炼出的技术吧。原本“第十二号球体”是属于艾利斯的母亲/拉米雅所有，因此就算她与加贺见开发了相似的技术，那也并没什么好奇怪：或者应该说除此之外，她想不出拉米雅与加贺见拥有共同技术的理由。

    嵌在银戒指上的蓝宝石，那就是球体抑制器的核心。

    只要把这个戴在身上，使用者的球体就会进入睡眠状态，其结果就是切断球体的身体强化功能以及共呜，让其他的改造人完全侦测不到。

    这与第六号的特殊功能“隐形”是同样的效果。

    而且莉莉丝的戒指还有另一个功能，那就是它可以消除，不被敌人侦测到，却同时也找不到敌人的弊害。

    也就是侦察球体的功能。

    虽然与没戴戒指时比较起来，侦查范围与准确度会大幅滑落，不过只要凭借着这枚戒指，莉莉丝就可以在不被敌人发现的情况下，先找到敌人，采取先发制人的攻击。

    可是今晚的蓝宝石却没显示任何反应。

    （真奇怪，都已经走了那么多地方了……难道“第七号”不在这座浮岛上？）

    之后莉莉丝又继续搜索了三十分钟左右，却仍是找不到敌人的踪迹。

    她只明白了一个事实，那就是第七研究室的秘密研究所，并不存在于北区的任何一个角落。

    极东第二遗迹深处。第十研究室室长亚列克・佛兰肯斯坦博士，正在自己的研究室里，与遥远的远方岛屿通信。他穿着长衣摆的白衣，整个人躺在安乐椅上，坐姿看起来就像个老人，但是身体半机械化的他，即使超过八十岁，外表却依然年轻。

    金发美青年的单眼镜对着通信荧幕。

    只见墙上有一个占满整面墙的大画面，然而画面上却没有映出对方的脸。 

    取而代之是以绿色的光点，显示着她的全名。 

    艾蕾诺亚・史坦贝尔克，那是研究室位于蓝色伊甸的第七研究室之长。 

    只听见从终端机传来女人的声音。

    “昨天下午三点十二分，于蓝色伊甸南区发现第十二号，而且是混在旅行的学生里，这是怎么一回事呢？老先生。”

    省略不必要的寒暄，直接切中要点，这是有如斩击一般的谈话方法。 

    “根据第十研究室――也就是你的报告，上个月在日本，发现第十二号曾与第四号、第九号交战，交战的结果不明，而且之后第十二号就失去踪影；那么她现在又为什么参加了邻近中学的旅行呢？你能给我一个能让我信服的说明吗？” 

    “我不知道。” 

    亚列克故意装傻。

    “再说那件事你根本就不该问我，因为追踪第十二号是第四研究室负责的任务，你去问冯老头不就好了吗？”

    “我最讨厌那个中国人了，听到声音我就想吐”

    “真是任性啊。”

    “你给我闭嘴，而且从上个月就没再收到第四研究室的报告了，这你不是也知道吗？不要明知故问岔开话题，这样太没效率了。”

    “第四研究室啊，他们还是一样恣意妄为呢。”

    组织最大的武斗派・第四研究室，他们在两年前袭击第九研究室的主研究所使其覆灭，并且在那时杀害了第九研究室室长雷欧多・波拉兹，强行夺取“第九号球体”与其素体，虽然组 织内部发生斗争并不是多么稀奇的事，不过这明显做得太过分了；因为再怎么说，第九研究室当时可是正在执行首领下达的指令。 

    然而……

    当时第四研究室并没有受到首领的“肃清”，非但如此，甚至连处罚都没有，关于这件事的详细情形，至今仍是一个谜。

    在那之后，第四研究室即使有时出现违反组织规则的行动，也不会受到规则处罚――这已经成为私下的共识了。其他研究室对此情形当然会觉得不满，而对于这个状况，亚列克也抱持数个假说，但那些毕竟只是推论，即使提出来大声主张也没有什么意义。

    不管怎么说，第四研究室已经是无法可管的状态，他们所传回来的情报，这次也完全不能信赖。

    因此艾蕾诺亚才会与亚列克联络。 

    “没错，所以我才会像这样低头向你请教。”

    “用语音通信我哪知道你有没有低头，而且你分明就态度傲慢，我仿佛看得到你在画面另一头的自大模样。”

    “笨蛋！我在画面这头当然也是诚心诚意地向你拜托啊。” 

    “那又怎么会说笨蛋！！”

    “敬酒不吃，吃罚酒的死秃子，非要我这么说你才明白吗？我是在追究责任，你对组织饰报告不尽不实，这可说是重大的叛逆行为喔。”

    “那种事不重要！你是从哪得到我的个人情报的！？”

    “是我听加贺见老师说过，我再散布出去的，现在所有职员都知道你的头发是假发了，大家一定会觉得你这个上司容易亲近多了，对你的好感度也会大增，你一定感激流涕了吧？怀着对我的赞美安详地去吧。”

    艾雷诺亚之所以只对加贺见用敬语，是因为她是受到他教导的学生，无论是给人的印象还是语气，两人都非常相似，不过学生这边的态度明显得恶劣就是了。

    亚列克气得咬牙切齿，不甘心地大声怒骂，但是隔着画面完全起不了威胁作用。 

    随后他喘得上气不接下气，即使身体机械化了，年纪毕竟还是老了。

    艾蕾诺亚傲慢地哼了一声。

    “别突然不说话啊，那会让我以为你老年痴呆了吧。” 

    “呜……”

    “无聊的对话就到此为止，都是你多余的废话，让我浪费了宝贵的两分钟。为了表示歉意，马上回答我的问题，你在报告中作假的理由是什么？” 

    “哼，做假吗……我不记得啊。” 

    “你是小孩子吗？别闹脾气了。”

    “我没有闹脾气，我只是陈述事实而已，你仔细看看报告书吧。第十二号如往常般消除了共呜，而且就算她没那么做，在第十号损坏的情况下，我想要追踪也办不到吧？”

    “也就是说，你并不是刻意隐瞒第十二号停留在月城镇的事实？嗯嗯，那么让我确认一下报告文件中不清楚的地方吧，首先，第十号故障的理由是什么？” 

    “那是为了增添新武器，我把她拆开检修了啊。”

    “不是不久前才检修过吗？这不合理吧，有必要在这个时期进行强化改造，甚至不惜拖延到遗迹发掘调查吗――不如我来帮你说明吧，你知道击退第四号和第九号的第十二号还留在月城镇，为了对付她，所以才需要强化第十号――我有说错吗？” 

    “错得离谱。”

    没错，不是那样的，之所以增添新武器，是为了对抗让第十号损坏泰半的第十三号。 

    第十二号以学生的身分潜伏在这个城镇之事，他是真的不知情。

    当然他也推算第十二号有可能躲在这附近，不过万万没想到她竟会上学，真是丈八灯台照远不照近――没注意到这个盲点。

    “喂，冷血老太婆，你刚才说附近的学校，学校的名字是？”

    “我们根本没见过面，你就把我当成老太婆，真是无礼的死老头――叫做皇城学院啦。” 

    “原来如此。”

    刚才他只是在确认而已，第十三号参加学校活动，目前正停留在蓝色伊甸，这件事他早已调查过了。在这样的前提下，既然第十二号混入学生旅行，人也在那里，若说两者没有关联那才奇怪。

    “也就是说，第十二号也盯上第十三号了吧。”

    第十二号以抢夺球体为目的，对于她为什么要采取那种拐弯抹角的方法，亚列克颇感疑问。不过这个问题先摆一边，现在事情变得麻烦了，若依照今后情况的发展，第十二号很可能会与第七号交战吧，到时第十三号的存在可能就会被艾蕾诺亚发现了。 

    而且第十号损坏的真正理由也会因此暴露。 

    话虽如此，现在的亚列克能做的事不多，毕竟手上没人可用。

    “唔……偏偏悠里上周又坏掉了啊……”

    亚列克沉默地思考，这时艾蕾诺亚问道： 

    “你在想什么？”

    “不，没什么，年纪大了有时难免会发呆，你别在意。” 

    “真是奸诈狡猾的老头，你快回答我的问题，我固定晚上八点就要上床睡觉的。” 

    艾蕾诺亚不耐烦地说道。 

    看一看时间，现在已经超过晚上十一点了。

    “那还真是不好意思，没想到第七研究室的室长是那么注重健康啊，我都不知道呢，哼哼，我猜应该是到了肌肤老化的年龄了吧？”

    “别再装傻了，老先生，如果你再说这些废话……”

    “冷静点，本来远距离通信就没办法好好谈话了。嗯～我看我们近期内找个时间喝一杯吧？可以的话也找加贺见一起。”

    “……” 

    或许是听懂了他的话中之意吧，艾蕾诺亚闭嘴不说话了。 

    刚才那段话，艾列克想表达的意思简单如下――

    自己确实隐瞒情报不说，但是由于有被窃听的可能，因此不能在这时候说。关于那件事他想要找加贺见一起，直接见面谈话。 

    只听见终端机传来轻笑声。

    “――好吧，反正我很久没见到加贺见老师了，我正想见见他呢。” 

    “那就这么决定了，我期待与你见面的那天到来。不过在那之前，你必须先想办法应付第十二号吧，她的嗅觉很灵敏，大概无法躲起来等她离开吧？” 

    “是啊，不过那样正好，只要正面迎击就好了吧。” 

    “说得那么简单，你们赢得过她吗？”

    “当然会赢，你难道忘记我和第七号待在这大海之中的理由了吗？” 

    之所以将第七研究室的主研究所，以及其最大战力第七号配置在蓝色伊甸，理由就是那座岛对组织而言，在许多意义上都是重要的据点。

    组织的资金来源――做为观光胜地的价值，同时也是与NCC、炽天使等大企业的接点。 

    而且四面环海，在各种意义上来说，其地理条件具有极高的隐密性，并且设有世界顶级教育机关兼研究机关的NOA，以及其做为海上未来都市所具备的发展性。 

    诸如此类――这座岛的利用价值可说是无可估计。 

    换言之，第七研究室的第七号，就是蓝色伊甸的守护者。

    为了明确目的而配置的棋子会非常强力，亚列克也明白艾蕾诺亚充满自信之言，并不是骄傲自大。

    “哼，我就等着看你的手段吧。”

    “你就等着看吧，我会把那个‘第十二号球体’带去当作会谈的伴手礼――好了，说了这么久的话，没事我要挂断了。”

    “在那之前先告诉我你想喝什么牌子的酒，你果然还是喜欢德国红酒吗？” 

    艾蕾诺亚沉默了一会儿，然后以庄严的语气如此说道：

    “很可惜，我不喝酒，请帮我准备最甜的香草奶昔，不要加冰块。”

    隔天早上，莉莉丝在学校准备的饭店“中央蓝”五三号室的床上醒来，她微微睁开双眼，看着墙壁上的时钟，时针是指在五点十五分的位置，依照预定早餐是各自自理，然后八点在大厅集合，因此还有一些时间，或许再小睡个十分钟也不错。

    能够享受如此悠闲的时刻，这也是身为学生的恩惠，只要混入里面都是一般人的学院里， 讨厌引起外界注意的组织也就难以对莉莉丝出手，再加上戴着抑制器，所以受到袭击的可能性就能够降至最低。到目前为止，以学生身分潜入这条妙计，效果相当不错。

    她微睁的眼转向旁边，看到躺在床上的爱丽丝。

    九条院爱丽丝、莉莉丝・古拉姆，不知是怎样的因缘巧合，座号相近的两人被分到同一个房间（当然也因此吵了一架）。

    （哎呀……已经起来……咦？）

    莉莉丝感觉到不对劲，于是小心翼翼地不被她发现，偷偷窥视着她的举动。 

    只见爱丽丝穿着可爱的粉红色睡衣，脸朝着这里，侧躺在床上。

    她的双手抱着一个兔子玩偶（昨天白天三月送她的礼物），对着它喃喃自语地不知在说什么。

    “……我非常喜欢爱丽丝喔。”

    她的语气非常认真，好似在演戏一般，以不像她的声音说着，随后爱丽丝似乎对自己刚才说出的台词深受感动，只见她脸颊泛红，身子颤抖了起来。 

    （……她在做什么啊？）

    在满腹疑惑的莉莉丝面前，爱丽丝又继续演下去。 

    “……我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”

    （啊啊，原来如此……）

    看来她是把那只兔子当成三月，想象对方正对自己告白。

    （噗……不、不能笑啊……！）

    意外目击到竞争对手丢脸的独脚戏，莉莉丝拼命忍住涌上的笑意，绝不能让这么有趣的戏在这时候中断。

    “……嗯……” 

    爱丽丝用火热的视线，如痴如醉地看着兔子玩偶，然后她故意等了一段时间，好像要让对方心急似地。

    “你喜欢我吗……？”

    甜美地轻声细语。 

    “～～～～～～～～～～”

    至此爱丽丝似乎巳经到达忍耐的极限，只见她一把抱住兔子，尽情地用脸颊磨蹭着，并旦双脚开始激烈地拍打起来。

    好似完全忘记莉莉丝睡在旁边这件事。 

    “哈呼……”

    爱丽丝双目含泪，上气不接下气。只见她将兔子抱在胸前坐起身来，从枕边抽了几张面纸，将之抵在鼻子上，只见白纸转眼间逐渐染成红色。 

    120“……讨厌，真是的……讨厌啦。”

    只不过是幻想而已，竟然兴奋到这种地步，这孩子到底有多纯真啊。 

    而且她是多么强烈地爱着他啊。

    （真令人羡慕……她是这么率直。）

    与她相比，自己又是如何呢？自己对他怀有的感情参杂了多余的成分，非常地混浊不堪。 最初吸引她的起因――是他在被卷入战斗时，表现出的那种青涩平淡，却是清澈无比的爱情形式。那实在是太过耀眼，令莉莉丝既羡慕又嫉妒，所以她无法加以破坏，就算那会远离自己强烈追求的目的。

    而且令人感到讽刺的是，他的外表与莉莉丝一心追求的人长得非常相像。 

    实际在他的身边，与他相处过后，发现连给人的感觉和个性都很相似。 

    让莉莉丝产生一种错觉，仿佛失去的那段日子又回来了，她梦寐以求，非常平凡的学校生活。既热闹又快乐，正因为如此，她也非常哀伤，因为她迟早非得亲手破坏这样的生活。 

    （没错――我在犹豫。）

    所以所谓的静观其变，其实只是借口而已，她只是不想用自己的手，杀害爱丽丝、杀害他心爱的人，破坏这美好的日常生活。 

    （我真是卑鄙。）

    一心想要他的这段恋情，却因为种种的欺瞒而污浊。

    但是――那感情绝非虚假。 

    看着接下来准备要陷害的对手，莉莉丝心中想着。 

    那是两回事，恋爱我也绝不能输给你。 

    “爱丽丝……你平常都在做这种事吗？” 

    “什么！？”

    由于她的表情实在太过有趣，莉莉丝忍不住笑了出来。 

    就这样，两个人的早晨就以大吵一架而揭开序幕。

    NC女学院是以NCC的资本，建造在蓝色伊甸本岛“当时并没有本岛这个称呼”上的私立学院。

    本岛除了NC女学院之外，另外还有两间学院。这三间学院刚好呈正三角形的方位配置，之所以有这样特殊的地理条件，其中当然有相当的理由。

    因为位于三角形中心的设施，是世界顶级的研究机关兼教育机关。

    NOA。原本最初就存在在蓝色伊甸的就是这个机关。

    后来又建立高等学院做为下位的教育机关，接受人才与技术的赞助企业，建造了相关设施，然后得力于月女神带来的高度技术，使得岛屿的发展一口气增幅――结果就形成了现在的蓝色伊甸了。 

    言归正传。

    用过早餐之后，三月等皇城学院三年级学生，一起搭乘巴士，从饭店来到了姐妹校NC女学院。

    若要以一句话来形容，那里是个悠闲和平的地方，没有隔离内外的围墙，在广阅的平地正中央，建造了红色屋顶的木造校舍。

    想象中的印象与眼前的光景落差太大，让走在泥土道路的学生们议论纷纷，他们原本抱持的印象，应该以为那是一间致力于专门教育，全校住宿制的高等学院，那样严肃的印象吧。

    皇城学院的学生们全都是出身名门的子女，由于平常使用的校舍太过豪华，因此在这层意义上，也难怪他们会如此惊讶。

    不过对三月而言就并非如此，因为他的观念就和平民百姓差不多。所以对他而言，这间充满花草香气的学院，令他感到非常心情平和。

    在打过招呼之后，为了参观学院，他们分成小组行动。 

    在这个阶段，桐山组却发生了一点问题。

    其实各个小组都应该会有数名女学院的学生负责带路，但是分派给桐山组的学生却不见踪影。

    因此女学院急忙找人代替前来引路，在学校校舍的大厅内，至今负责为桐山组解决问题的女性是这么说道：

    “那个……是这样的，本校的特别讲师表示，请务必让她来为你们带路。” 

    “特别讲师是指NOA的特别讲师？” 

    这是个奇妙的请求，于是诚人代表小组提问。

    “是的，正是如此，那个……她说各位之中有她认识的人在，因此这样刚好。” 

    “喔，认识的人……是吗？”

    诚人朝组员望过去，看来每个人都没有印象，大家都面露疑惑。 

    当然三月认识的人中，也没有那样的大人物。

    总之，诚人要她去请自愿代替引路的那位特别讲师过来，如果这是什么误会，那么到时就会真相大白了，而大家也都认同这样做。

    然而――看到和黑衣护卫一起走进大厅的那位人物，瞬间桐山组全员都惊讶地眨了眨眼睛，因为他们难以相信，这个人物该不会就是那位讲师吧？

    一般而言，这样的想法非常失礼，不过也难怪他们会那样。

    “初次见面，皇城学院的各位，我是代替前来带路的艾莲，请多指教。”

    年幼的少女以老成的口吻如此说道。

    年纪大概是小学低年级，身上穿着宽松的白衣，是个金发碧眼的女孩子，她的脸上戴着无框眼镜，看起来就是非常聪明的脸。

    只见她在哑然无语的三月众人面前，伸了个懒腰。 

    “呼啊啊……嗯～～”

    艾莲可爱地打了个哈欠，用手搓揉着眼睛，看起来就是昨晚熬夜，现在仍然想睡的模样。

    而陪在艾莲身边的护卫则是不辞辛劳地，帮她擦拭嘴边的口水。 

    只见她突然转为正经的态度。

    “失礼了，我有点睡眠不足……嗯？你们怎么了 ？为什么每个人嘴都张得那么大？” 

    她居然说出这种话。 

    一行人不知该如何是好。 

    而最先从冲击中振作起来的人是怜奈。

    “诚人，我想向你确认，也就是说这个小不点就是……那个什么了不起的老师吗？”

    “看来……好像是那样没错。”

    “哈哈，这么说她就是天才儿童老师！”

    “不，你绝对没搞清楚吧……”

    世界最顶级的研究机关NOA。艾莲会在那里任职，就代表她拥有三个以上的博士学位；这么一来，她看起来未满十岁的外貌，反而就更加强力证明她有多么地天才。

    为了还是不甚理解情况的组员，诚人对他们做了如此的解说。

    只见艾莲满足地点了点头。 

    “哦，你很用功嘛，少年。” 

    “这是我们的光荣，今天就要拜托您照顾了。”

    诚人看着艾莲的眼神中，看得到纯粹的敬意，他这个人就是不会因对方的外表和年龄而看轻他人。

    虽然诚人的态度是如此可圈可点，但是当他寻求握手时，艾莲看到他的脸却是吓得全身僵 硬，伸手抓住了黑衣护卫的脚，而看到她的反应，爱丽丝幸灾乐祸地说道： 

    “哎呀哎呀，都是诚人长得太可怕了，你看吓到人家了吧，真可怜。”

    “……” 

    诚人伸出的右手不知该如何是好，只能停在空中一开一阖。 

    这时换成怜奈走上前。 

    “不过你真可爱呢，可以抱一下吗？”

    “开什么玩笑！我可不是宠物耶！”

    年幼的少女抱着护卫的脚，严厉地说出这样的台词，让怜奈惊讶地眨了眨眼；不过她还是重振精神，向她低头说道：

    “是我失礼了，希望你能原谅。” 

    “好，我原谅你。”

    艾莲的手放开护卫的脚，傲慢地如此说道。 

    接着她打了个哈欠，倦地眨了眨眼，爱丽丝于是向她问道： 

    “话说回来，听说我们之中有你认识的人？” 

    “啊，对了。”

    艾莲先是盯着莉莉丝的脸看，接着依序往桐山组的成员看过去。 

    “咦……奇怪了，没看到呢。”

    “我们好像也没人对你有印象，这么说来果然是弄错了吗？”

    “不会的，不可能弄错，在你们学年中，应该没有别组是金发与银发女孩齐聚的小组吧？”

    爱丽丝稍微想了一下，“是没有”点头肯定。

    “那么果然是这一组没错了，不然就是你们在中途有替换组员，你们昨天也是整组行动吗？”

    “昨天？……我不懂你在说什么耶，可以请你好好说明一下吗？” 

    “说得也是，那样还比较快。” 

    艾莲双手盘在胸前。 

    “在这组有朋友的人并不是我。” 

    “喔。”

    爱丽丝随口应声，而艾莲也点点头。

    “然后其实老实跟你们说吧，现在这个状况也是我一手设计的，是我拜托原本要为你们带路的学生，说服他让我来代替――这都是为了帮我的部下找人。”

    艾莲说到这里，抬头看着黑衣的护卫。身为一名护卫，那或许是理所当然的技术，她就像舞台上的※黑子一样，完全感觉不到她的气息。（译注：歌舞伎中，全身黑衣，在舞台上协助戏剧进行的人。）

    事实上三月也是在这时候才发现，原来艾莲的护卫是位身材高挑的女性。 

    她戴着墨镜，身穿黑色衣服，长长的黑发就像武士一样，在身后绑成一条马尾。 

    呃……感觉最近好像在哪见过她。 

    艾莲向众人介绍这位黑衣部下。

    “她是诺艾露，是我忠实的仆人，然后那个人应该是在你们这组――就是她昨天中午认识的一个‘黑发美少女’。”

    这时一道冷汗从三月的额头上流下，他在心中喃喃说道――

    那个人就是我啊。

    不知为何――爱丽丝的头顶仿佛看到一颗电灯泡亮起。

    “哦，原来如此，你是说昨天和我们在一起的‘黑发美少女’吗，我心里是有底了……不过她和那边的诺艾露小姐究竟是什么样的关系呢？啊啊，不，我也试着问过她了，结果却被她敷衍过去。”

    我也很在意啊――爱丽丝的目光一面瞟向这里，一面装傻地说道。 

    “那个……我和她是昨天才刚认识的……因为我们有缘相遇，所以我今后也想和她成为好朋友。”

    她害羞地说出这番容易引起误会的话，明明身穿黑衣又戴着墨镜，与这身黑社会打扮非常相配，但是她的内在果然还是有如公主一般。 

    “哦～～”

    爱丽丝的视线变得更加险恶，若是将她的凝视化成言语，大概就是“你这个花心男！我杀了你！”吧，请等一下呀。

    （不是啊，爱丽丝，我昨天可是男扮女装耶……）

    三月使眼色向她如此解释，或许是他的解释有效了吧，只见爱丽丝转身面向诺艾露。 

    “你是她的朋友吗？那么一定要让‘她’和你见见面才行呢，不过在那之前……诺艾露小姐？可否请教关于你说的有缘相遇是怎么回事？”

    （怎、怎么办……）

    三月因为双重原因而慌张，一个是这样下去，诺艾露和诚人他们就会知道三月女装之事了，另一个原因则是，若是诺艾露老实回答她与三月是怎样相遇，那么三月被男人搭讪之事就会被爱丽丝知道了。 

    “其实是……”

    就在诺艾露开口的瞬间，三月想也不想地突然出声。

    “那个、诺艾露――” 

    “！！”

    对三月的声音起了反应，诺艾露停下话语，然后视线直直看着三月。

    “什……” 

    诺艾露凝视着三月的脸，惊讶得说不出话来。

    知道实情的爱丽丝与莉莉丝一副可惜的表情；而不知情的艾莲、诚人和怜奈则是不知发生何事，诺艾露内心动摇地说道：

    “我、我从刚才就一直很在意……没想到你就是……三月吗？为什么……那副打扮究竟 是……”

    “啊、不是的――那个、这是……”

    虽然想要设法掩饰过去，但是他办不到，毕竟自己的嘴巴就是说不出欺骗的话语，因此他老实地坦白。

    “对不起，诺艾露，我是男的。” 

    “……骗人的吧？”

    诺艾露似乎受到很大的打击，她震惊之下后退了几步。 

    而爱丽丝则是露出邪恶的笑容，把真相告诉她。

    “不，很可惜，昨天只是你自己把穿着女装的三月误认成女孩子一真遗憾呢。” 

    “““女装？”””

    艾莲、诚人、怜奈的声音重叠在一起。

    “喂，诚人，你还记得吗？昨天擦身而过那个超可爱的女孩子……”

    “……是、是啊……怎么会这样，我的直觉果然正确，啊、真是好险……万一我走错步，现在就是同样的下场了……”

    三月带着绝望的心情，听着诚人这样的感想。

    “呜啊啊啊啊……被发现了！”

    身为男人的尊严正破碎崩毁，而且更重要的是他想起诺艾露有男性恐惧症。 

    “这下子我会被彻底讨厌了吧……” 

    不行了 ，她绝对认为我是有女装兴趣的变态。 

    好不容易才成为朋友的说。 

    而正当三月的脸色发白的时候。

    “噗……这么说你身为一个男人却被搭讪了？” 

    艾莲一边笑，一边把另一个真相说了出来。 

    ““搭讪？””

    这次则是换成爱丽丝与莉莉丝两人的声音重叠，于是艾莲开始说明三月与诺艾露的相遇。“对啊，这家伙被男人缠住，是诺艾露救了他。” 

    “原来……是这么回事啊。”

    “唔哇……丢脸也该有个限度吧，三月，我可以骂你废物吗？”

    爱丽丝与莉莉丝语带诧异地，说出有如打落水狗的感想。 

    “呜呜……我完了……”

    三月当场颓倒下去，自己实在太丢脸，他忍不住流出泪来。 

    这时忽然有人将手轻轻放在他的肩膀上。 

    “请抬起头来……三月。” 

    “咦……？”

    三月抬起头，仰望着她，他湿润眼中映出的是诺艾露的脸。

    “你并没有错，现在想来， 一开始你就表明自己是男人了，是我太愚蠢才会不相信，擅自误会你。”

    “诺艾露……你愿意原谅我吗？” 

    她握住三月的手，缓缓将他拉了起来。

    “这没什么好道歉的吧，三月，你只是为了不善应付男性的我，所以才特意不表明自己真正的性别，没错，我反而应该感谢你才是，可是我却――”

    说到这里，诺艾露反过来向他低头道歉。

    “我才对不起你，惊慌失措之下，又表现出那样失礼的态度，请你原谅我。”

    “啊……不。”

    怎么有这么爽朗率直的人呢， 三月张开了嘴合不拢。

    沮丧的心情好像都已经一扫而空。

    他轻轻一声微笑。

    “没有什么原不原谅，我才要庆幸你没有讨厌我……真是太好了。” 

    “是吗……啊啊，太好了！这样我就安心了，感谢你的宽宏大量。” 

    黑衣墨镜的公主手按着胸口，松了一口气。

    或许这样说很失礼……不过看着她，感觉就会让人想扬起微笑，如果自己有这样一个温柔的姐姐，或许会变成一个相当有恋姊情结的人吧。 

    只感觉和缓的空气顿时充满四周。 

    “喂，我们差不多该出发去参观了吧？” 

    爱丽丝不知何故，颇不开心地打断他们。

    之后三月他们在艾莲的引领之下，在学院内参观了一小时左右。参观完广大的校舍，从里侧走出去，随即见到一个操场，在角落是以绿色护网围住的网球场，可以看到数对学生在那里打着网球。

    这里四处生长着一颗颗的树木，再加上网球场之外的地面都是泥土地和杂草，因此与其说是操场，倒不如说还有点像是公园，真是崇尚自然的学校。

    不过若是仔细观察，可以发现危险的石头之类，都彻底地去除掉了，树木也照顾得很完善。

    保留丰富的大自然，只做最低限度的必要修正，这也算是一种另类的奢华设施。 

    “看到那边那栋巨大的建筑物了吗？那就是学生们居住的宿舍。” 

    转而面向艾莲所指的方向，可以看到山里有一栋巨大建筑物。 

    “好像比校舍还要大，也比较豪华，不过……以宿舍来说，那不是建得太远了些吗？” 

    听到三月身旁的爱丽丝这么问起，艾莲一副得意的模样回答道：

    “那是因为这附近有三间学院，而那宿舍是三间学院的学生共同使用――当然各学院在校风及各方面均有不同，既有这里这样老旧的学校，也有一味追求光鲜亮丽的学校――所以宿舍的造型，自然也是以三校校风的妥协点而建造。” 

    “哦……”

    艾莲就像这样为他们详细解说。 而诺艾露就随侍在侧。

    好不容易与她和好，三月虽然想要与她多说说话，可是爱丽丝从刚才就一直挡在他们中间的位置，让三月找不到时机和她说话。

    一连串的解说完毕之后，艾莲叫住爱丽丝。 

    “那边那位金发同学。” 

    “哎呀，找我什么事吗？”

    “你和那位少年是怎样的关系？看你们好像很亲近嘛。” 

    “亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。” 

    爱丽丝冷淡地回答她，艾莲闻言惊讶地睁大了眼。 

    “真的吗？”

    “我没有理由对你说谎吧，三月，你是属于我的对吧？” 

    “啊……是、是啊。”

    突然被叫到，三月笨拙地点了点头，“你是属于我的”这是最近爱丽丝经常说的一句话，那明明是践踏他尊严的粗暴言语，不知为何却不会令他感到不快。 

    甚至让三月感受到，被她辱骂、踩踏时的那种搔痒般的爽快感。 

    “嗯嗯。”

    猜错了吗，她的表情像是这么说着，接着艾莲抬头看着诺艾露。 

    “太完美了，两位是美少年与美少女的组合呢――是相配的两人。” 

    见到诺艾露开心地绽开笑容，艾莲不禁担心地问道：

    “你……这样好吗？” 

    “？什么好吗？”

    她侧着头，对艾莲的话好像感到很不可思议。

    另外三月也听到两人的对话，不过他也和诺艾露一样，不明白艾莲想说什么。 

    只见艾莲不高兴地鼓起了脸颊。 

    “哼，算了，别管那些，我口渴了。” 

    “我明白了，主上，请稍待片刻，我立刻就准备水壶和茶。” 

    诺艾露不知从哪里拿出了水壶。 

    正当她要把茶倒入盖子的时候，艾莲垂下肩膀说道： 

    “啊啊，真是的，你真是不懂得察言观色啊。” 

    “什么？”

    “我们要去那里休息，你去福利社帮大家买些饮料和零食回来。”

    “我没有意见，不过喝我倒的茶不行吗？”

    “不行，我现在无论如何都想喝学院福利社卖的可乐。”

    “呃、可是我不是很赞成喝碳酸饮料……”

    “别管那么多了，快给我去买回来就是了。啊――不用急着赶回来啦。”

    “…………？” 

    诺艾露仍是想不通地侧着头。 

    “遵命。”

    然后点头答应，往校舍的方向跑去，而三月也要追着她离开。 

    “爱丽丝，我去帮忙。”

    “你这个人只有这种时候才这么机灵，给我等――” 

    “你从刚才就一直在碍事。” 

    啪沙！

    “什――呀～～！放开我的裙子！”

    跑在路上，三月似乎听到后方传来爱丽丝愤怒的声音。

    进入校舍中，就在快到福利社的地方，三月总算追上诺艾露了。

    “哎呀……怎么了吗？三月。” 

    “我也陪你一起去买。” 

    “好啊，麻烦你了，真抱歉。” 

    诺艾露惶恐地缩着身子道歉。

    “不会的，不用客气，反倒是……你别那样道歉啦，我们是朋友耶。” 

    “朋友――”

    “没错，我们是朋友吧？” 

    “你说的对……我们是朋友。” 

    诺艾露似乎满是感慨地，以温柔的语气说道。 

    “是的。”

    就这样，高个子的黑衣女（十墨镜）与童颜的美少年，这有如错误组合的两人，一同走进了福利社――他们一边欢乐地聊着天，一边开始选购各种果汁和零食。 

    购物完毕后，两人各自提着一袋塑料袋，离开了福利社。 

    “诺艾露，我可以问你一个问题吗？” 

    “什么问题呢？三月。” 

    两人慢慢地走在路上，开心地聊着天。 

    “你之前说你有男性恐惧症对吧？”

    “是的，那是精神上的原因造成――以前我曾经经历过惨痛的失恋，在那之后，只要触碰到男性，我身上就会起莼麻疹，只是站在旁边就会呼吸困难……身体不由自主出现这些排斥反应……”

    惨痛的失恋……她说得非常轻描淡写，若是不注意甚至可能会听不出来，不过诺艾露说纾捍嘶笆保那短暂的沉痛表情，却逃不过三月的眼睛。 

    “那么……你在我身边不就很难过了吗？” 

    三月询问这个他一直担心的事，只见诺艾露停下脚步。 

    “三月，我在你的身边，你觉得我像在忍耐着痛苦吗？” 

    “不，我不觉得，可是……”

    三月抬头看着身材高眺的她，目光与她相对，只见诺艾露摘下墨镜，眯起红色的单眼微笑，接着她伸出手触摸三月的脸颊。

    就这样触碰了十秒钟左右――诺艾露卷起袖子。

    裸露出的是女性柔滑的肌肤，完全看不到有起莼麻疹的迹像。

    “就像你看到的，我完全没问题。真是不可思议呢，不知何故，我对你就是不会起排斥反应。”

    “那是因为……” 

    三月表情复杂地说道： 

    “初次见面时我扮成女装的关系吗……？”

    “……嗯，或许是吧。我知道我这么说很失礼，不过直到现在，在我潜意识中还是没有把你当成是男性――或许就是这个原因吧。”

    因为那是精神性的病症。

    正因为三月不像男人，诺艾露才能待在他的身旁。 

    “嗯～～被你这样说，我不知该高兴还是该悲伤呢。” 

    “至少对我来说是值得高兴的事，三月，对我来说，现在你是唯一的男性。” 

    这句话并没有其他的意思，而三月对此也是非常自然地说道： 

    “听你这么说我好高兴……感觉像是被告白一样……啊哈，真不好意思。” 

    在此要说明一下――对于恋爱，三月自己必须要多加学习，因此最近看了许多的恋爱电影和小说；那些一知半解的恋爱知识，加上他特有的天然纯真，才让他说出这么危险至极的台词。

    在毫无自觉的情况下……三月这个不太值得称赞的才能，逐渐开花结果了。 

    那就是超必杀的纯真女性杀手，于是他这威力强大的一句话，不声不响地炸在诺艾露的心脏上。

    不过……

    “――嗯？”

    若要比天然纯真，她也不会输给三月。只见她左手按着胸口，脸颊微微泛红，虽然明显地感到困惑，却似乎完全不明白自己心中这阵骚动从何而来。

    真奇怪，我的心好像跳得有点快――她只有理解到这种程度而已。 

    男性恐惧症――关于恋爱这件事，她也是别有隐情的。

    “你在说什么啊，三月，我说这句话并不是那个意思，我只是说我能够普通接触的男人只有你而已喔？”

    因此她耿直地如此解释，而三月也笑道： 

    “我知道，我只是开玩笑啦。” 

    “原来如此，是开玩笑啊，哈哈哈，是我失礼了。”

    天然呆的两人谈起话来就会这样，彼此都太过迟钝，因此不会发现对方的迟钝。 

    就某种意义来说，他们两人非常合得来――而他们对此似乎也有所自觉。 

    “嗯……不知道为什么，三月，我和你非常谈得来。” 

    “啊，我也是这么想的……这是为什么呢？”

    “虽然没办法形容……我想应该是对话不会对不上吧？我和其他人说话，总是会牛头不对马嘴，或者该说有时候我会听不懂对方说的话，因此常常惹对方生气。不过……和你就不会那样。”

    “――非常有同感，我知道那样是不行的……很想要改过来，可是……”

    “不顺利吗？” 

    “对。”

    “果然，真不好意思……我也是啊。” 

    怀有相同烦恼的两人，彼此互相点头认同。 

    “嗯，三月，看来你和我真的非常合得来。” 

    “是啊，今后也请多指教。” 

    “我才是呢。”

    三月与诺艾露因为同病相怜，变得更加意气相投了。 

    或许是对话到了一个段落，现场的气氛也柔和起来。 

    “对了，这个给你……”

    三月从腰上挂的迷你腰包中取出学生手册，迅速将饭店名称、电话号码，以及在日本的连络住址抄在上面，将那一页撕下交给诺艾露。

    “事到如今或许有点晚了，早知道一开始就该交换一下联络方式的。” 

    “你说的对，我们就是想不到这么多呢。”

    诺艾露不禁苦笑，然后她以仿佛在看祖传书卷一般的眼神，盯着那张便条纸看。

    “那么如果有什么事，我就打这个电话。”

    “不，即使没事也可以打来呀，早晨或晚上我会都在房间里，你随时都可以打给我，如果可以的话……希望回到日本以后也是。” 

    “可是……那样不会太打扰你吗？”

    “没有那种事，诺艾露要是能打电话给我……我会很高兴的喔？” 

    “……那么我就恭敬不如从命，今天的工作结束后，我马上就打电话给你。” 

    诺艾露小心地将便条纸摺叠好，放进上衣的口袋里。 

    之后她有些无奈地对三月说道： 

    “不过你这个人啊……难道对每个人都说那种话吗？” 

    “那种话是指……什么话？”

    三月反问道，于是诺艾露咳嗽一声，一板一眼地回答道：

    “古有云‘瓜田不纳履，李下不整冠’，如果你总是那样的态度，很可能会造成其他女性的误会，如果对方懂得节制那也罢了，若是被淫邪之辈盯上，那该如何是好？应该说你至今能够保住贞操，反而让我感到惊奇了。还是说……你身上有守护灵附身，是他把那些心怀邪念接近你的女人全部排除了吗？”

    她说的话果然艰深难懂，不过三月可以感受到，她非常替三月着想，所以才会这样对他说教。

    “嗯、那个……对不起。”

    “不，只要你明白就好了。”

    其实他们几乎没有听懂对方的意思，对话进行得很顺利也只是一种错觉而已，不过他们俩人却都没有发觉。

    虽然很唆――因为他们是天然呆。 

    这时诺艾露好像突然想到什么。

    “对了，这是个好机会，三月，我有两个问题想要问你。” 

    “问题？好啊，你尽管问，希望是我能回答的问题。”

    “好，第一个问题，是关于刚才和你们在一起的那个银发少女，就是眼睛和我一样是红色的那个人。”

    和我一样的红色眼睛。

    没错，三月到现在才发现，她的眼睛和莉莉丝一样是深红色。 

    “你要问莉莉丝的事吗？”

    “是的，我想要尽可能详细地知道她的事……但是我希望你不要问我理由，而且可以的话，最好也忘记曾经被问过这个问题。我知道这么任性的请求会让你为难……”

    诺艾露态度真挚地向他拜托，她想要知道莉莉丝的事情……果然是与她们共通的“红眼睛”

    三月上个月曾经近距离看过莉莉丝的“红眼睛”，结果莉莉丝只告诉他，那不是隐形眼镜，而是天然之物。

    要他泄漏同学的隐私，三月感到相当犹豫；但是看到诺艾露那样认真的表情，他就没办法拒绝了……

    “我明白了，我会就我所知告诉你。”

    “谢谢你，三月，做出伤害你信义的举动，我真的对你很抱歉。” 

    然后三月就依照诺艾露的请求，回答她关于莉莉丝的事。 

    例如她是在上个月转入三月的班级。 

    预计短期内又要转校。 

    她住在饭店里。

    似乎出身自某个与皇城学院有关系的北欧望族。

    ――诸如此类。

    关于她和爱丽丝是竞争对手的关系，因为诺艾露没有问，因此三月也刻意避过；不过这样说起来，他才知道自己对于莉莉丝是多么地不了解。 

    （因为莉莉丝……都不太对我说自己的事……）

    “话说回来，三月，有一件非常重要的事我要跟你确认……莉莉丝・古拉姆对你而言是怎样的存在？”

    “？我不懂这个问题的意思耶……”

    “例如说，你们是恋人般的关系吗？又或者你对她有怎样的想法呢……大概就是像这样。”

    “咦！？……那、那个……不回答不行吗？” 

    “是的，请务必回答我，因为这是重要的问题。”

    “……一定要回答？” 

    “是的。”

    既然如此那就没办法了，三月仔细思考了一下。

    “嗯……这个嘛……她是值得尊敬的同学……你突然这么问，我也没办法形容。”

    “嗯……那么你们没有特别的关系？” 

    仿佛这里才是重点似的，诺艾露认真地询问三月。 

    三月情急之下这么回答： 

    “没有没有！我们没有特别关系啦！！” 

    “是吗？那就好了。”

    这时诺艾露的声音忽然转为低沉。

    “真是太好了。” 

    “诺艾露……？”

    发现她的气氛突然改变，三月像是观察般窥视她的脸；诺艾露却立刻恢复了微笑，原本有如利刃般的气息也消失得无影无踪。

    “抱歉问你这种失礼的事，我再郑重向你致歉，三月。” 

    “不会，没关系的……对了，你说问题有两个对吧？”

    “对了，另一个与其说是问题，倒不如说是忠告吧……你的容貌的确可爱得无人能比，没错，就算以魔性来形容也不过分，普通的女孩子都不及你的美貌。但是――我必须要给你一个谏言。”

    她清了清喉咙，以郑重的语气说道：

    “你听好了，三月。身为一个男孩子，打扮成女孩子的装扮并不是值得褒奖的嗜好，你应该及早改过才对。”

    鬼百合三月是个喜欢穿女装的变态――

    她非常的固执，看来想要解开她的误会，将会是需要花费心力的难题了。

    当天晚上，莉莉丝再度溜出饭店，进行探索敌人据点的工作；而且这次不是在北区，而是在中央的NOA设施附近，这座岛上建有大规模研究设施的地方，也只有这里了。 

    然而……

    （怎么可能，这里也感觉不到共呜……）

    也就是说“第七号”并不在这附近，那么据点果然是在其他区域吗？又或者只是“第七号”为闪避莉莉丝不断移动，所以才会无法捕捉到对方吗？ 

    （那么会是偶然吗？还是说……） 

    莉莉丝开始思考，自己已经被敌人发现的可能性。

    只要戴着这枚戒指，敌人应该就无法探测到莉莉丝的共呜，不过自己的外貌特征已经被敌人知道了，只要直接看到脸，她的身分就会曝光。 

    （因为我并没有变装，这是预料之内的事。）

    理所当然地，这么一来就无法利用共呜的抑制与探索，发动先发制人的攻击。 

    这样自己的一个优势就消失了。

    （敌人已经知道我来到这座岛上，如今也在某处监视着我――我应该以这样的方针行动吗？）

    当然事实也可能并非那样，不过如果自己现在已经被敌人发现，那么这样悠哉地在岛上探索就是失策了。最坏的情况，对方可能会从其他研究室呼叫增援，到时变成要与改造人一对多的战斗，那可就笑不出来了。

    就像是上个月，同时应战第四号与第九号的那场战斗一样。

    即使真的演变成那样的情况，莉莉丝也不是完全没有胜算，不过既然能够避开，那就没必要让自己陷入险境。在对方进入更坚固的迎击态势之前，应该要先采取对策。 

    莉莉丝心意已决，于是很干脆地把戒指脱下。 

    “――嗯。”

    瞬间，全身充满了力量，宛如脱下沉重的枷锁，背上长出翅膀一般，身体变得非常轻盈，从束缚中得到解放的心脏强烈鼓动，在周围五百公尺散播鲜明强烈的共呜反应，没错，莉莉丝现在是在宣告。

    我不会逃走，也不会隐藏，你们的敌人就在这里。

    （即使要执行计策，首先也必须先见到“第七号”，不然根本无计可施。） 

    莉莉丝打算解放身体的力量，就这样在岛上地毯式搜索，用这方式找到敌人，这是非常简单、迅速，而且确实的方法。

    可是……现在已经没那个必要了。 

    “哎呀，原来你在那里啊。”

    在前方一百公尺左右的位置，有个如火焰般炽烈燃烧的共呜反应。 

    很近，果然可以判断，对方应该完全掌握住我方的动向了。 

    “没错。”

    答话之人是个高个子女人，长长的黑发绑在背后，右眼戴着一个眼罩，身上穿着漆黑的外套，而她的腰上则是配挂着日本刀的刀鞘。与她引人注目的服装相反，她散发出的空气，就好像是古色古香的日本武士。 

    “你是……”

    一名剑客毫不隐藏自己的身子，笔直地向这里走来。莉莉丝曾看过那名剑客，虽然难以置信……不过那就是白天在NC女学院遇见的黑衣女诺艾露。 

    “原来如此，你就是‘第七号’啊。” 

    “我对我隐瞒身分接近你的举动致歉。”

    “不，你不用在意，那是当然的策略。那么……你从三月先生那里，打听到关于我的有用情报了吗？”

    “并没有打听到什么……第十二号――还是该叫你莉莉丝・古拉姆呢？”

    “叫哪一个都无所谓，你喜欢就好了。”

    “那么莉莉丝……现在在这里，我想要与你决斗。”

    意外地，诺艾露竟是堂堂正正要求决斗，莉莉丝没想到在敌地会听到这样的要求，不由得睁大了眼沉默无语。

    “不用担心，闲杂人等都已经驱离，不会有人来打扰的。”

    正如她所说，周围完全没有人的气息。地面是铺装完善的柏油路，这是一条山间的道路，放眼望去只有自然美景，以及在稍远处并排而建，世界顶级研究机关的白色建筑物群。 

    “看来有许多藏身之处呢。” 

    “……真失礼，难道你以为我会找人埋伏？”

    诺艾露皱起眉头，面露怒色，以愤怒的目光瞪着莉莉丝。

    “至少我以前遭遇的对手，在这场面都会那么做，我的人格可还没高洁到能够判断只有你不会喔？”

    “……原来如此，是我失礼，站在你的立场，的确应该心存怀疑，那是很正常的事，对此我也同感羞耻，我代替那些失去尊严的同胞向你道歉，而且我发誓，今晚我会堂堂正正与你战斗，将你斩倒在我的剑下。”

    “……你没有受过调整吧。” 

    不然是不可能说出这么正直的台词。 

    没有受到组织洗脑，凭着自己的尊严与意志战斗的剑客。 

    这种类型的敌人，莉莉丝还是第一次遇到，虽然有些棘手……却不会让人不快。 

    “好吧，这次我就相信你。不要老是打肮脏的战斗，偶尔来个清爽的决斗也不错――我是这么想的。如果这样也遭到背叛，那么也只要把无耻之人射成蜂窝就可以了，你做好觉悟了吗？”

    “当然――感谢你的信任。”

    只见诺艾露缓缓走过来，脸上露出淡淡微笑，那是为公平决斗的预感而兴奋战栗，激烈又危险的笑容；而莉莉丝也是静静地微笑以对。

    双方仍相距五十公尺以上的距离。

    赤红的双眼与赤红的单眼互相瞪视对方，两者的视线就在中间擦出火花。

    （好了――话虽如此，可是我还是不明白。） 

    莉莉丝不敢大意地准备战斗，同时也思考着内心的疑问。 

    明明对方就在这么近的距离，具有探测功能的戒指却丝毫没有反应。 

    会是装置故障吗？――不，莉莉丝与她已经在白天直接见过面了 ，如果说那时候对方就已经察觉自己的真实身分，那么果然……

    （她也有戴抑制器？）

    所以她才敢堂堂正正出现在莉莉丝的面前，而戒指的探测功能也没发挥效果，如果是这样那就说得通了，可是……球体抑制器不是加贺见独自开发的技术吗？爱丽丝拥有同样的东西也还能理解，但是连诺艾露都有在使用的话，这么事情很明显地不对劲。 

    见到莉莉丝的眼中露出怀疑神色，诺艾露一边走着一边说道。 

    “不需要觉得奇怪，是我们让那无趣的戒指无效化了。” 

    “无效化……？”

    “这座岛屿全域本来就设有结界，我们只是加以应用，用来妨碍戒指的探测功能。你是靠着那枚戒指才能暗中行动，这也已经是众所周知的事实，你认为我的主上会没有任何对策 吗？”

    虽然她使用结界这种夸张的词语，简单说她的意思是这样――这座岛上本来就存在某种力场，现在那立场除了本来的用途外，同时也妨害了戒指的其中一种功能，所以在脱下戒指的瞬间才能够侦测到共呜。

    “不过若不是我偶然目击了你的出现，我也想不到你竟然会侵入这座岛。” 

    这么说来，对方能妨碍的果然只有侦测功能，抑制器本身的功能则是完好无缺。

    那么敌人应该还不知道爱丽丝的存在，而且反过来莉莉丝也不用担心爱丽丝侦测到的她的共呜，既然如此那就没问题了，计策仍然能够使用。

    “……你还真多话呢，这样好吗？这么简单就把秘密的机关告诉我？” 

    “……没关系，不管怎么样，你的性命都只到今晚为止，临死前就算知道了什么，那也没有多大意义了。”

    诺艾露走到十公尺左右的距离时停下脚步，将身体的姿势压低，右手放在刀柄上，这是拔刀术的架势。

    日本刀，那就是她的专用武装吧。

    虽然她现在的距离超过一步以上，但是对方不管是武器还是使用者都非比寻常，面对那样的对手，即使距离十公尺也没用，对方一定能够轻易使出超出常识之外的斩击。 

    这点从对方发出的气魄就能够确信，空气密度增加而紧绷，让人感到不寒而栗。 

    “你真有自信，自信到让我害怕了呢。”

    “你才是呢，在我的攻击距离内还能如此从容不迫，我都不禁担心自己是不是被小看了呢。”

    “那么你就试试看如何？” 

    “那就没办法了，来吧――”

    诺艾露的脚在地上用力一踢，瞬间缩短了十公尺的距离，拔出腰上的刀挥出。 

    “一决胜负！”

    这正直的攻击可说到了憨直的地步，突进之后再拔刀斩击，只见美丽的白刃闪闪发亮，用武装“黑莲”显露出其全貌，那是刀长三尺，刀身藏有“第七号”奥秘的曰本刀。

    她不给予对方召唤武装的空隙，剑光闪动，准确地将莉莉丝的身体一刀两断。 

    结束得实在太过轻松――不对，没有砍到的手感。 

    剑客哑然睁大了单眼。 

    “这是……！？”

    只见被切成两半的少女，其轮廓开始崩解，扩散成紫色的雾，就好像是恐怖电影中，吸血鬼常用的魔术一般。 

    “幻术吗！”

    诺艾露本能地察觉到危险，立刻向后跳开。

    着地――目光稍微一瞥，只见碰到那阵雾的外套衣角遭到溶解，留下了烧焦的痕迹。

    酸雾，那是“第三号”所使用的武器，大战斧“蚀”的特殊能力；据说统合型的第十二号： 能够在打倒敌人后，夺走对方的能力。

    （原来如此，这就是传闻中的……）

    也就是说，刚才与诺艾露对峙的敌人是用雾假造的幻影，会将受骗接近的敌人溶化杀死，真是狡猾的陷阱。她一定是在不知不觉间，让幻影与本体替换过来了吧。 

    而真正的莉莉丝则是――

    “习惯之后，这种恶劣兴趣的技巧也很便利呢。”

    听到话声的同时，光之散弹也从天而降，那是莉莉丝本来的武器――白银手枪所发出的攻击。

    以幻影为诱饵，从上方展开偷袭。诺艾露及时往旁边闪去――却没有完全避开。 

    中弹，白银手枪所射出的光针，在漆黑的外套上穿出了极细的小孔。 

    “杀啊啊啊啊啊！”

    诺艾露无视疼痛发出斩击，反手一刀将急冲过来，想要施展脚踢的莉莉丝砍成两半。 

    但是这也是幻影，少女的身体变成毒雾，缠绕住诺艾露的身体。 

    “耍小聪明……！”

    她不得已向后大大地纵跃逃开，却又遭遇紧接而来的追击。只见无数的光束，划出弧线逼近而来，那是追踪弹――第十二号所用的白银手枪，能够像这样切换拥有各种效果的特殊弹，陆续放出变化多端的弹幕。

    再加上毒雾的眩惑效果，与她对峙的敌人大概还搞不清楚状况，就会被射成蜂窝了吧。善用复数武器的特性加以组合，这正是必杀的组合攻击。

    （真棘手！）

    被抓到跳跃的时机，诺艾露心中咋舌的同时，在空中挥刀将追踪弹尽数弹开。但――就在诺艾露习惯了弹速与威力的时候，仿佛抓准她心理细微的空隙，莉莉丝切换了特殊弹的特性，只听到不知何处传来莉莉丝的声音。 

    “属性‘η’。”

    “！？弹速变了――”

    加速弹，乍看之下外观与追踪弹没什么差别，但是却拥有数段加速并直线前进的特性，非常难以应付。

    更何况是在无法转换方向的空中，再加上诺艾露自己已经习惯追踪弹的弹速，因此就更是难以应对了。

    非但如此，由于发射/加速/命中的过程会产生细微的“空档”，因此身为射手的莉莉丝，甚至可以用不间断的弹幕绊住诺艾露，并趁机准备下一波的攻击。

    “……！” 

    而结果就是好不容易将大量的加速弹全部挡下，终于得以着地的诺艾露，却是连喘息的时间都没有，立刻有惊人的攻击自背后而来。 

    “喝啊啊！！”

    诺艾露感受到背后迫近的危机，于是以超越脊髓反应的速度，转身同时发出斩击；不是为了攻击，而是为了防御，她将刀刃翻转过来。 

    铿――！

    一阵强烈的手感，“黑莲”的刀身接下了旋转呼啸而来的战斧。 

    那是第三号的灾厄大战斧――“蚀”。

    这把凶恶的战斧，每当挥动时都会发出酸触旋风，而莉莉丝则是将它从诺艾露的死角投掷过来。

    （真是惊人的战法啊。）

    不止是模仿第三号的必杀技攻击，甚至还将之加入组合攻击，原来如此，最强的称号果然不是浪得虚名，面对这样的对手，也难怪其他改造人会失手了。

    （不过，你可别以为我这个“第七号”有那么容易被打倒……！）

    诺艾露咬紧牙关，站稳脚步，将力量灌注在握剑柄的双手，砍在“黑莲”刀身上的大战斧，飞来的余劲依旧不减，并且放出了酸蚀之风，只听到衣服与肉的刺耳烧焦声，不断地刺激着耳朵。

    “喔喔喔喔！”

    诺艾露发出咆哮，以裂帛的气势将刀身回推，运用全身的斗志，胜过了必杀的投掷。 

    锵――！

    被弹开的大战斧终于失去力道，向一旁飞了出去。

    这个时间点距离大战斧的投掷动作结束，经过了一・八秒的时间。没错，那正好等同于莉莉丝・古拉姆放出威力最强大的炮击所需，最低限度的能量装填时间。 

    “哦――打从一开始的目的就是这个啊。”

    到了这个时候诺艾露才发现，自己正好是全力放出斩击之后，现在是失去平衡的姿势；而且莉莉丝所使出这一连串的连续攻击，全都是为了这一瞬间而演出的戏码。 

    “是的――”

    充满周围的毒雾散去，莉莉丝就在大约十五公尺的前方现身。她的双脚稳稳地踏在地面上，举起的白银手枪则是露出追加炮口，进化成更具攻击性的型态。只见对准诺艾露的炮口里，白银的粒子收缩/膨胀。 

    “装填完毕了。”

    她露出沉着迎接胜利的微笑，少女的手指扣动扳机，欧美加冲击随即射出。 

    那是能够将一切事物化成灰烬的极大光线，只见耀眼夺目的白银洪流，以山洪爆发之势迫近而来。

    “――”

    面对这绝望的光景，诺艾露的心中却非常平稳。焦虑、恐惧等负面情感固然不用说，连使LT球体功率增强的兴奋与愤怒等正面情感也消失无踪。

    就连受到组织洗脑，经过调整的人偶，都不可能达到这种无我的境界。 

    诺艾露发挥出超越常轨的集中力，现在对她来说，一秒的时间感觉都有如一年之久，她完全领悟到，时间并不是绝对性的存在，最终也只是相对性的存在。

    在无线延伸的时间之中，她首先将失去平衡的姿势缓缓调整回来，然后将高高举起的刀刃反转过来，采取了上段的架势。 

    “吾主，请准许我使用奥秘。” 

    就在停滞的时间再度流动的同时――

    不是比喻，诺艾露的全身都燃烧起来，原本平静的精神，如今猛烈地燃烧起来，起动了隐藏在“第七号”身上的特殊功能。

    属性变异，从全身喷出的漆黑业火，随着倒卷的狂风，转眼间便包覆住“黑莲”的刀身，让一柄刀的属性变异成“火”；而全身缠绕着火焰的剑客，则是将新生成为超常武器的“黑莲”，以上段姿势一口气挥下――

    “杀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她漂亮地将光之波涛连同空间一起，直直地斩成两半，具有压倒性破坏力的白银洪流，受到“黑莲”刀身所放出、可称为斩击波的剑气一斩，立刻被一分为二；洪流避开了诺艾露，往后方破坏而去。

    美丽的自然受到蹂躏殆尽，当破坏的声音告一段落时……双方仍然隔着十五公尺的距离对峙着。

    “可惜了，我还以为成功打中了呢。”

    莉莉丝的气息一丝不乱，仍然轻松自若地说笑。明明必杀技遭到破解，她却还是泰然自若，丝毫没有动摇，那只不过是小试身手而已；即使嘴上没说，她的态度却已经说明一切。面对这强劲无比的强敌，诺艾露的胸中不禁欢喜骚动。

    “太小看我了吧，那种程度的连续攻击是无法打倒我的。” 

    “看起来是那样没错……而且你那模样……”

    也难怪莉莉丝感到讶异，她看到诺艾露好似受到“半透明黑炎”保护一般。战斗状态的改造人，其身体会常时散发出呈现固有色微薄的光粒子，这火焰基本上也是与那个相同；不过球体输出功率增加到一定数值以上时，粒子的密度会增加，届时就会具备防护罩的功能。 

    这就是“半透明黑炎”的真相。 

    诺艾露的主人是这么取名的。 

    称之为粒子防护罩。

    而且方才中弹时所受的损伤，现在也已经完全复原。这种一般自我治愈机能所无法想象的回复速度，同样是得力于球体的异常输出功率才能办到。 

    这已经超越治愈的程度。 

    “复原机能……？不对，毕竟还不到那种速度……顶多算是‘再生’吧，不过话说回来……这真是让人联想起某人啊。”

    莉莉丝似乎正冷静地分析着诺艾露的性能。

    “原来如此……维持那样异常的输出功率。还能够不失控，也不自我毁灭地进行战斗――那就是你的特性吧。”

    正是如此，“维持比通常高出数倍的输出功率，却不会失控与自我毁灭”，这就是“第七号”的奥秘。LT球体的输出功率，取决于素体的情绪，因此若是受过精神调整的改造人，就能够刻意无止境地提升输出功率，可是通常是不会那样做的，因为当输出功率提升到一定程度以上时，球体就会失去控制，引发素体的自我毁灭。

    “第七号”以两种手段克服了这个问题。

    一是不进行调整。

    未经洗脑/调整的素体，虽无法刻意提升输出功率，但是相反地也比调整过的素体，较不容易发生失/自我毁灭。 

    而第二个则是―― 

    “我大致明白是怎样的原理了。” 

    莉莉丝直接了当地说出口。 

    “……你是说你看破我的秘密了？”

    “是的，你应该有接受某种外部的支援，就是那个支援抑制了球体的失控，对了……妨碍我戒指效果的那个‘力场’，它本来的功能就是那个吧。” 

    “真是了不起。” 

    诺艾露发出感叹。

    而莉莉丝也因此得知自己的推论是正确了吧，只见莉莉丝露出揶揄的笑容。 

    “呵呵，你也太老实了吧，而且这也不是什么值得惊讶的事。只有在预先设定好的范围之内，能够发动非常棘手的特殊能力我以前也曾经和那样的对手战斗过，你既然配置做为据点防卫之用，那么拥有相似的功能，反倒是必然的事了。也就是说，只要是在这座岛上战斗，

    你就能够得到支援效果而受到强化，蓝色伊甸的守护者果然名符其实。”

    “――好眼光，莉莉丝・古拉姆，你的慧眼实在令人佩服。可是就算你明白了那点，你又打算怎么做呢？”

    “问我打算怎么做？那种事想也知道。”

    这时莉莉丝做出惊人的举动――她耸耸肩，让武器消失，然后举起双手。

    “我投降。” 

    “……你刚才说什么？”

    “所以我说我认输了……我老实对你说吧，其实我的伤还没好，若是太过勉强，伤口裂开就糟糕了吧？”

    莉莉丝露出优雅的笑容，承认自己的败北。 

    感到困惑的人却是诺艾露，这个敌人究竟在想什么呢？ 

    “你以为那样胡言乱语，我就会掉以轻心吗？”

    “不，我是真的这么想，不过请你不要误会了――我说我认输的意思是，我放弃堂堂正正地从正面打败你。”

    也就是说，她是故意这样宣言的。

    从正面决胜负就到此为止，接下来要开始耍小手段了。

    “再说我本来就心知肚明，配置在重要据点的你，一定是前所未有的强敌，打从一开始我就不觉得，不是万全状态的我，只凭我一个人的力量就能打倒你” 

    “只凭你一个人……？你在说什么，难道说你还有同伴吗？”

    确实，第十二号/莉莉丝并不是单靠她一个人背叛组织战斗至今， 一定是有协助者在当她的后盾；但是即使如此，她的言行也很不自然。她那样的说法仿佛表示，除了自己之外，还有别的同伴能与诺艾露战斗。

    “是的，正是如此呀，诺艾露。最近这段期间，有个非常可靠的朋友也加入我这边了。” 

    “那么除了你之外，组织还有其他的叛徒吗？而且还有能力与我交战？我心里确实是有几个人选……不，那还是不可能的，不管哪一个都不像是会与你连手的人。”

    “是啊，我想你现在脑海浮现的人选，一定没有一个猜对吧。不过……我可没有说谎喔？”

    “如果你说的是真话，那么事情就非常有趣了，我倒真想与她交手呢。”

    诺艾露脸上摆明就是不相信的表情。 

    莉莉丝故意装出虚弱的样子，并且像是演戏般地说道：

    “会的，你的愿望一定会实现的。没错，今晚输给你的我会夹着尾巴逃走，向那位朋友哭诉/请她一定要救我。呵呵，抱歉，我是这么卑鄙的敌人。”

    “怎么会卑鄙，我不会说出那种借口。借用你的话来说，那是‘理所当然的策略’，并没什么好可耻，然而――”

    缠绕着黑炎的剑客在单眼里燃烧斗志，注视着敌人。 

    “一开始我就说过了，你的性命只到今晚而已。”

    绝不可能让她逃走，诺艾露再度摆出攻击的架势，以下段姿势握住燃烧的刀刃，她的双唇紧闭成一直线，把力气灌注在下肢。

    用自己最快的速度突进，以最短的轨道挥起刀，斩断首级――这是重视攻击的一击必杀架势。

    面对寻找着斩击时机的诺艾露，莉莉丝仍是一派从容的态度。 

    她甚至不现出武器，用一根手指抵着唇，闭起单眼，露出了艳丽的笑容。 

    “我也说过了，抱歉，我是个卑鄙的敌人。你知道吗？你的弱点就是那太过正直的性格，以及固执于正面对决的高洁人格；所以对于抛下武器的我，你无法二话不说地砍过来，总有一天……这会要你命的哦。”

    “少胡说！――什么……！？”

    诺艾露正准备要踏出突击的第一步，却惊讶得僵住不动。

    只见银发少女的轮廊逐渐淡薄，在夜中散去，那柔韧的指尖、纯白的连身裙，以及闪亮耀眼的银发，全都淡化成闪亮的雾而溶解消失。 

    “幻影！又是那一招吗…！？”

    “很有趣对吧？好像吸血鬼一样――那么诺艾露，今晚我就此告辞，你的心脏就让你保管到下次见面时吧。” 

    “唔……！”

    在无法顺遂诺艾露之意的情况下，今晚的决斗就这样草率地结束了。

    第十二号VS第七号――身为败者的莉莉丝，只留下光辉灿烂的雾之残渣，漂亮地撤退离去。

第四卷 第三章 第七号 对 第十三号

    蓝色伊甸的的北区――“第七研究室”的主研究所。 

    其中一个房间，是主人赐给诺艾露的。

    那是一间简素的和室。和室有六个榻榻米大。铺着榻榻米的空间里空空荡荡，只摆放了一个坐垫，打开嵌在窗户上的拉门，就可以感受到暗夜的静谧。

    对于崇尚日本风格的她而言，这里是最能让她心灵平静的空间。身为主人的艾蕾诺亚虽然宣称，这是为了让未经调整的诺艾露保持精神安定，不得已才替她准备了这个房间；不过诺艾露相信在这之中，一定也隐藏了许多温情与关心。

    在这心爱的房间里，诺艾露伸直了背脊，以正座的姿势坐在坐垫上。眼前的榻榻米上，沉甸甸地摆放了一个现在几乎看不到的黑色电话。 

    直到刚才，她都在与三月通电话。 

    “……什么！已经这么晚了吗？”

    往柱子上的时钟瞥了 一眼，只见现在已经过了晚上十二点，看来这通电话讲了相当久的时间。

    三月，不久前才刚遇见，比自己年幼的少年。 

    即使已经知道他是男性的现在，诺艾露仍然觉得他像妹妹般可爱。 

    虽说他不像男性，不过她真的已经很久没有与异性说这么久的话了。 

    身体之所以对他没有起排斥反应，与其说是三月的长相、性格像女人……倒不如说大概是因为三月与“他”完全不像，没有任何一个要素让自己联想到他的关系吧。 

    他，那个保护诺艾露而死，令她又爱又恨的他。

    “……” 

    从自己无法接触男性起，究竟经过多少年了呢？ 

    与自己一同度过年幼时期的他是在五年前身亡的……

    在那之后过了两年，自己与艾蕾诺亚相遇，是她救了自己的命。 

    然后又过了三年的岁月。

    虽然无法判断那时间算是长还是短，总之在三年之间，诺艾露成为艾蕾诺亚忠实的仆人，直服侍她到现在。自己成为她的剑、她的盾，随侍在她的身边保护她。 

    “……可是我却――还活着。” 

    她喃喃地说道。

    自己丧失一只眼睛，失去了恋人，即使如此却还是苟延残喘地活着。

    濒死的身体被连接在高级的医疗仪器上，什么也做不到，只能慢慢地等着自己病死。

    自己粉碎了他的希望，绝不能这样什么都没做就死。

    为了报答他的牺牲，自己必须要有些“成就”。

    在达成那件事之前，自己绝不能死去。

    痛苦而死也无所谓，只不过绝不能像这样毫无意义死去――

    身体动不了，也发不出声音，心里却只有这个念头。

    原本应该是选择死亡的自己，却在不知不觉间，强烈地祈求能活下去。

    那样的日子持续了两年。

    在伤口痊愈、病状恶化、在难以抵抗的痛苦中，自己只凭借着执着，过着垂死抵抗的漫长日子。

    自己就是在那个时候，遇见了艾蕾诺亚。 

    （我问你――就这样死掉和把灵魂交给我，你选择哪一个？） 

    那是她的第一句话。

    容貌比现在更加年幼的主人，赐予诺艾露新的生命和任务。

    之后――就像家人一般，一直一直陪在自己身边。

    所以……如果是为了保护她而死，那样的死法也相当不错吧。

    即使没有球体的功效，为战斗而死也不可怕，她只害怕一事无成地死去。 

    没错，重要的是这条命的用途。

    她已经不想再被别人保护了，如果可以的话，她想保护别人而死。

    这股涌上的情感大概就是――复仇。

    报复。

    “哈……真是邪恶啊。”

    对自我的厌恶感刺进胸口。即使再怎么尽忠，装得多么高洁，结果自己的根源还是归结到那里，这颗心至今仍受困于阴暗的诅咒。 

    “……所以，那或许正是我的期望吧。”

    拼尽全力与强敌战斗，那才是诺艾露的本愿，比如像是那个第十二号般的强敌。 

    回想起今晚的战斗，她切换了思考。 

    第十二号/莉莉丝・古拉姆。

    侵入自己守护的这座岛的强力敌人，今晚虽然让她逃走，但是不会有下一次。 

    绝对要收拾她。

    自己与第十二号的决斗――事情的经过必须尽快报告主上，请示主上的指示。 

    莉莉丝说的同伴也令人在意，当然，对方既然扮成学生，那就不能轻易出手……

    “嗯？”

    只听到黑色电话开始发出吵杂的钤响，外型看起来虽是古色古香的旧型电话，其实内部是连接馆内通信网的最新型电话。

    一接起电话，立刻就听到艾蕾诺亚不开心的声音。

    “诺艾露吗？”

    “主上，您不是在午睡吗？”

    白天――在NC女学院，当诺艾露与三月买东西回去，却看到艾蕾诺亚被那个叫九条院爱丽丝的女学生弄哭了。

    艾蕾诺亚为了让三月与诺艾露两人独处（是为了打听关于莉莉丝的情报），似乎特意为他们费心安排，但是却惹火了爱丽丝。

    （亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。） 

    （三月，你是属于我的对吧？）

    九条院爱丽丝。

    （嗯嗯――嫉妒吗？）

    竟然误会诺艾露和三月的友情，她真是大错特错了。不过对方既然是那个三月，那么她会焦虑不安也不是不能理解。

    （但是还是不能原谅。）

    那个时候，回到主上身边的诺艾露所看到的，是被爱丽丝用手指拉着嘴，哭丧着脸的艾蕾诺亚；以及一脸开心地欺负小孩子的爱丽丝。

    当然诺艾露当场勃然大怒也是必然之事――更为此大吵一架，真的大吵了一架。 

    （怎么会有那么幼稚的女孩呢，主上真是可怜……） 

    之后艾蕾诺亚大哭一场，然后哭累就这样睡着了。 

    回忆结束，电话筒传来艾蕾诺亚的声音。

    “我才刚起床，结果在这个时间精神还特别好，我睡不着了，怎么办……要是鬼来了，我可能会被带走。”

    从她的话中可以听得出她真的很困扰。 

    鬼――这是拥有天才头脑的少女，少数的弱点之一。

    无论拥有多么优秀的头脑，对年幼的艾蕾诺亚而言，夜晚会令她恐惧。或许是不安的关系，她的语气有些恢复到符合她年纪的语调。只要回想自己年幼时候就非常能体会她的心情， 深夜的医院里鸦雀无声，只要走到走廊上，就会觉得感到毛骨悚然。 

    “怎么这么胆小，有鬼的话我会帮您把它斩了。” 

    诺艾露虽想鼓励她，但是话筒传来的却是快哭出来的声。

    “……因为白天那个金发女用恐怖的声音对我说，像你这么嚣张的小孩子会被鬼带到那个世界，没有幽灵会保护我。”

    诺艾露感到愤怒，竟然对吾主灌输这么过分的想法。

    “那种人说的话不必当真，不管是幽灵还是吸血鬼都没关系，无论对方是谁，我也一定会保护您，就像以前那样。我有说错吗？吾主。” 

    “……没错。”

    “那么就没有理由害怕，因为有我陪着您。” 

    “……嗯。”

    她抽泣的呼吸似乎也逐渐平复了。 

    （我必须快点赶去她身旁才行。） 

    诺艾露已经着急得坐立不安了。 

    “您在房里吗？” 

    “对。”

    “如果方便的话，我现在就过去，我有重要的事情禀报。” 

    “是吗，我知道了，快点过来，快点……我想要去厕所了。”

    “我一分钟就到！”

    诺艾露立刻全速冲出房间。

    隔天――游学第三天的早上。 

    蓝色伊甸的机场有一位少女走下飞机。

    她穿着沉重的厚底靴，撑着满是摺边的洋伞，粉红色的短袖衬衣配上迷你裙， 一身清凉的哥德少女装扮，绑成双马尾的头发烫成了直卷发。 

    “哼哼。”

    这个有如小恶魔般扬起嘴角的人，就是皇城瞑。 

    她为了与憧憬的九条院学姐共度欢乐的暑假，特地来到这座岛屿。 

    其实她本来预定要动用皇城家所有的权力，与爱丽丝搭同一班班机过来，但是却由于和姐姐参加田径大会的日期重叠，不得已才迟了三天过来。附带一提，瞑的姐姐琉璃成功地获得优胜。

    想起流着健康汗水，一脸得意笑容的姐姐，瞑不开心地“哼”地一声。 

    “唉～～本来想说难得能够看到姐姐凄惨的输样，我可以趁机取笑她，结果大失所望啊，早知道这样的话，我就和九条院学姐搭同一班班机过来了。” 

    她如此发着牢骚，转着手上的洋伞。 

    这里不愧是热带岛屿，阳光相当强烈。

    瞑以手机和爱丽丝连络之后，便与学长姊们住宿同一家钣店“中央蓝”。她先将行李放到房间，再迅速换上海滩用的轻装，然后前往海边。

    由于渡假饭店集中在岛的南侧，因此走没几步路就能到达海边，那是蓝色伊甸最引以为傲的天然沙滩――若是渡桥到南区，那里还有人工沙滩和豪华泳池。

    她与爱丽丝约好碰面的地方，是距离饭店最近的天然沙滩“中央沙滩”。 

    一望无际的碧海与蓝天――白色沙滩上生长着茂盛的热带植物，还有泳装美女在沙滩上阔步，听着不知何处传来的独特音乐，在搭建的舞台上，可以看到有一群褐色肌庸的舞者在跳着草裙舞。

    与蓝色乐园之名相符，这里的景观真的非常赏心悦目。 

    正当瞑举目眺望这样的海滩时。

    “啊――”

    就在爱丽丝告诉她的路标，红色屋顶小吃店的旁边，她目光敏锐地发现了爱丽丝的身影，于是她挥着手奔跑过去，同时可爱地表现出自己的存在。

    “学姐～～！”

    “喔～～是皇城，你也来了啊！” 

    单手高举，最先反应的人是诚人。

    对于那样的他，瞑像是在说“我不是找你”，完全无视于他，然后走到爱丽丝的身边。 

    “……喂～～”

    诚人脸上挂着凄惨的笑容僵住，不过这样的光景已经是稀松平常。 

    在场瞑认识的人有爱丽丝、诚人、怜奈等三人，大家都是在泳装上套着T恤的轻便服装。瞑兴奋的大眼闪闪发亮，她走去与爱丽丝见面。 

    “早安，九条院学姐～”

    “早安，小瞑，不过你还真是挑了个好日子来呢。接下来要举行选美比赛，你要不要也来参加呢？”

    “咦……？那个、容我冒昧问个问题，九条院学姐？你刚才说你也……难道九条院学姐也要参加吗？”

    “是啊，我是这么打算的。” 

    “哇啊！是这样啊！”

    （哇啊……参加选美也就是说……对吧？也就是说学姐的泳装一定会非常大胆对吧！？呀啊啊啊啊！！）

    瞑用手掌贴着红通通的双颊，呼吸粗重地喘着气。 

    目睹学妹怪异的行为，爱丽丝不由得有些慌张。 

    “你……你哪里不舒服吗？” 

    “没有！什么事也没有！” 

    “是吗？那就好，那么你决定如何呢？” 

    “可是可是，学姐参加的话，我就算参加也没有胜算呀。” 

    瞑发自真心地这么说道，而爱丽丝也非常自然地点头肯定。

    “可是这样下去，我很容易就会获胜了……老实说那样太无聊了。没有人可以当我的对手也是很伤脑筋的事呀，如果有像你这么可爱的女孩参加，那么场面应该会热闹一点吧。” 

    “既然学姐那么说的话……”

    瞑尽管害羞，仍是答应了，怎么办，学姐夸我可爱呢。 

    而旁边的怜奈则插嘴道：

    “那可不一定吧，审查员不一定全都是罗莉控啊。” 

    现场的空气顿时为之冻结，爱丽丝与瞑，孩童体型的这两人瞪着怜奈。 

    “哦，你想说什么呀？怜奈。”

    “呵呵，你不明白吗？九条院同学。现在莉莉丝同学既然不在了，那么优胜就是我的了， 诚人也这么认为吧？” 

    “不可能吧。”

    “……”

    被以简短的四个字否定，怜奈当场蹲下开始玩沙。 

    不理会这悲惨的光景，瞑向爱丽丝问道：

    “咦？该不会那位银发的学姐本来也要参加？” 

    “是啊，可是她说有急事要办，一大早就出去了。” 

    “那么她一定是害怕九条院学姐，所以逃之夭夭了。” 

    “……一定就是那么回事吧，等一下我一定要好好亏她。” 

    尽管坏心眼地嘲笑着，爱丽丝的表情中看得出对此事仍是难以释怀。 

    恐怕这个选美本来应该是她与莉莉丝决胜负的舞台，若非如此，那么怕羞的学姐，怎么可能在观众面前披露泳装模样呢。

    如果是那样的话――

    比赛的对手不在，那就好像是原本期待的心情，结果却被泼了冷水吧。

    （那么我要赶快换个话题，抚慰一下学姐的心情。）

    瞑这么想着，她临时选出的话题却非常讽刺地，是关于她最讨厌的情敌。 

    “这么说来鬼白合学长他……今天是怎么了呢？好像没看到他人呢。”

    “哎呀，你发现了呀？”

    话题带到三月的瞬间，爱丽丝的表情变得很开心。

    （唔！）

    结果虽然正如她所预料，但她还是会不甘心。

    上个月也是――为了让沮丧的爱丽丝重新振作，即使万分不愿，却也只能依靠他承认吧。

    承认吧。在那个时点，三月是比瞑更适合爱丽丝。

    （不过你可别搞错了，比赛才刚开始呢。） 

    没错，现在只是因为她有“才刚见面”这点让步而已。 

    怎么可以输给那么没用的男人。

    就在重新下定好决心的瞑面前，爱丽丝露出意味深长的笑容。 

    “三月今天休息呀，小瞑。” 

    “休息是指他感冒了吗？” 

    “并不是那样啦……呵呵。” 

    就像这样心情愉快的爱丽丝，对于瞑的问题只是不断闪避。

    就在这个时候，海滩上热闹的音乐停止，响起了选美大赛的广播（用共通语和日本语依序播放），内容是请参加者到指定的场所集合。 

    “那么诚人，我们就过去了。” 

    “好，我会在这里帮你们加油。” 

    诚人对着爱丽丝点了点头。 

    然后爱丽丝对着建筑物的阴影处，坏心眼地叫唤。 

    “好了 ，你到底想要躲到什么时候？差不多该觉悟了吧。”

    “……呜呜。”

    只见从建筑物的阴影处现身的人，是一位有着一头长长黑发的美少女，她穿着分离式泳装，看起来十分羞怯地用手按着那扁平的胸，以及遮住股间的裙子，苗条的古铜色身体与纯白泳装，搭配得令人惊讶。

    再加上舞台是沙滩，正可说是完美展现出南国美少女的风情。 

    瞑转眼间就看得入迷，她不知不觉地吞了口唾液。 

    “哈哇哇……学、学姐……这一位是哪位呢？” 

    “你认为是谁？”

    “咦？该不会是学校的人……会吗？应该不可能吧。”

    如果有这么可爱的学姐在，瞑不可能不知道，可是看起来的确像是在哪见过……这是怎么一回事呢？

    只见爱丽丝手遮住嘴角轻声笑道：

    “不，她是我在这里认识的朋友，对吧？……呃～～拉比小姐” 

    “真、真是的，爱丽丝又在胡说了。” 

    “哎呀，你说了什么吗？拉比小姐。”

    “……”

    被称为拉比的黑发美少女红着脸，低下头去，而她那怯懦的模样，也挑起瞑的情欲。 

    她与爱丽丝是在不同方面，刚好符合瞑喜好的女孩子。 

    （等等！这样不妙啊！） 

    真的差那么一点点就要出轨了。

    刚才谈到关于三月的话题，现在早已被她抛到九霄云外去了。 

    瞑立刻向她自我介绍，而且还是用甜美娇媚的声音。 

    “初次见面力～我叫皇城瞑～” 

    “你、你好。”

    笑容僵硬地回答道，而瞑则问爱丽丝：

    “那个……该不会这位拉比小姐也……”

    “对啊，我正在邀请她参加选美大赛，这主意很有趣吧？”

    “是的！那样就太棒了！”

    “对吧？可是她却怕羞，迟迟不肯答应呢，小瞑也帮我一起说服她好吗？” 

    “怎么可以不参加，你绝对应该要参加！你的泳装那么好看，不参加太可惜了……好嘛？我们一起参加吧？”

    瞑抱在拉比身上恳求着，她看出这个人似乎意志薄弱，强势一点的攻击对她刚刚好有效。 

    被她贴在身上的拉比，不知为何开始慌张起来。 

    “不、那个、你想嘛，爱丽丝要出场，那么我参加也……” 

    “我认为参加本身就有意义了！”

    （主要是为了养眼～）

    “当然既然参加就一定要全力以赴喔？那件摺边泳装虽然也很可爱，不过有点太孩子气 了，完全没有大人的性感魅力。我想想……至少要这样才行！” 

    说着――瞑拉起丁恤的衣摆，给她看一下自己的泳装。 

    那是有点成熟性感的超低腰比基尼。 

    “嘿嘿，你觉得怎么样呢？”

    瞑以娇滴滴的眼神问道，而她则是满脸笑容地回答。 

    “很不错啊……” 

    “好高兴喔！所以说――”

    只见瞑装作若无其事地抓住拉比的裙子，然后用力一拉。

    “把这个脱掉吧，来吧！” 

    “等等！不行啊！”

    双手压着股间，黑发美少女拼命地抵抗，瞑却更加用力。

    “可是可是，要是不露一下股沟，性感程度就差很多呀。”

    “不行啦！！这个不能脱掉――！！”

    爱丽丝则是在一旁忍着笑，看着两人着嬉闹。

    在中央沙滩的舞台上，现在正举行泳装比赛，参加者大约四十人左右，有半数是现场报名参加，虽然这种选美比赛已经是例行的活动，并没有多么稀奇，不过当地的电视台似乎也有前来采访。

    不分男女，有许多的观众聚集而来。

    在人群里面，可以看到艾蕾诺亚坐在诺艾露肩膀上的身影，诺艾露为了随时能进入战斗状态，身上穿的是和昨夜一样的漆黑外套。她脱下了墨镜，只有右眼戴着眼罩，既然真实身分已经被莉莉丝知道了，现在就没必要再隐藏“赤红眼睛”了。

    而且她的身上背着装在竹刀袋内的固定武装“黑莲”，凭借着那套“系统”得到的外部支援，现在也将诺艾露的输出功率提升至两倍以上的数值。 

    相对于她，艾蕾诺亚穿的是适合孩童的连身泳装。 

    她的脸上露出开朗的笑容，抱着海豚的浮圈。 

    艾蕾诺亚望向舞台，满怀兴趣地眺望着依序披露泳装的美女们。 

    “呵呵，优胜奖品是五万美金的购物卷喔，早知道你也参加就好了。” 

    “您真爱说笑，没有人想看单眼的丑女吧。” 

    诺艾露视线微微往上看，平淡地回答道。

    “没有那种事，你很可爱的，我记得他是叫三月对吧？那个少年一定也会这么说喔？” 

    “喔、会是……那样吗，不过主上，为什么这时候提到他呢？” 

    看来她没有自觉，对她的天真纯洁虽然早就习以为常，但还是不免有些令人心焦。 

    真是拿你没办法，艾蕾诺亚好像看着年幼的女儿一般，脸上露出苦笑。

    “干脆主上参加不就好了吗？” 

    “我吗？”

    艾蕾诺亚很感兴趣地问道，诺艾露则是笑容满面地点点头。 

    “是啊，你穿泳装的模样非常可爱，不可能会输给那些老女人呀。” 

    “……那我下一次也参加吧。”

    她一副兴致勃勃的样子，沉醉在幻想之中。在舞台中央转一圈，那些对身穿泳装的艾蕾诺亚看得入迷的观众，立刻响起盛大的欢呼声――

    （嗯嗯，没关系，尽量欢呼吧。） 

    她不自觉地露出满意的笑容。

    “话说回来，主上，这样真的好吗？敌人已经来到岛上，我们却到这种地方来。” 

    “哦，你还敢说这种话？是你兴奋地跑来对我说，那个少年约你来看选美比赛的吧？”

    “所以说我拒绝了呀。”

    “笨蛋，你脸上就是一副想去看的表情，被你那样一说，我又怎么能不带你来呢。” 

    说出这句话的艾蕾诺亚，仿佛是诺艾露的母亲。 

    “所以说这样很危险，敌人知道我和你的长相喔？” 

    “所以你是要我乖乖关在研究所里面？在哪里都差不多，没有一个地方比你的身边更安全呀。”

    听她理所当然般提出这样的主张，诺艾露也就说不出话来了。

    “而且我有派人偶跟踪莉莉丝・古拉姆，以及皇城学院的全体学生。如果她真的有同伴，那么毫无疑问一定在那些人里面，她的动向都在我的掌握之中。另外莉莉丝――第十二号在数分钟前摆脱了人偶们的追踪，躲藏起来了，既然你没有感受到共呜反应，那就表示她不在这附近……虽然不知她在打什么主意，但是她总不可能对着这人群之中炮吧。”

    “可是她擅长远距离狙击，她可以在不为人知的情况下，对我们做定点的射击对吧？” 

    “是啊，或许她真的会狙击我们，不过那又怎样？有什么问题吗？” 

    诺艾露稍微想了一下，然后很果断地说道：

    “不，一点问题也没有，主上。不管是我还是你，她的枪弹都是打不到的。” 

    “就是这么一回事，我已经安排好对策，接下来就先观察对方行动再对应，照你的说法就是‘有福不用忙’，还有啊，你难得交到朋友，稍微出去玩一下，我也不会生气呀。” 

    “啊……谢谢你。”

    “别在意，话说――我从刚才就一直在找，却没看到那个少年啊？” 

    就在这个时候。

    哇啊啊――！

    舞台上出现新的参赛者，观众们的气氛一同攀升到最高点，观众的欢呼声也是审查员评选优胜者重要的一项依据。

    这样看起来大概就是――优胜候补了吧。 

    做出了这样的判断，艾蕾诺亚将找寻三月的视线，移到舞台上面。 

    “噗！！” 

    “啊啊！！”

    艾蕾诺亚与诺艾露一同惊愕地睁大眼睛，因呛到而咳嗽起来。

    因为她们要找的人就站在舞台上。 

    而且还是穿着可爱的泳装。 

    “他是真的是变态吗！？”

    “请等一下，主上！要断定还太早了！依照他本人的证言，男扮女装并不是他的兴趣喔！？”

    “不对不对！他连假发都戴上了，怎么看都是打算取得优胜的样子啊！？” 

    扮成黑发泳装美少女的三月，在表演时间却没什么动作，只是害羞地伫立在舞台的中央，全身因紧张而僵硬。

    但是――他（她？）那样的举动，在观众的眼里似乎就是最好的表演了。

    哇啊啊啊啊啊――！！

    场面盛况空前。 

    这时一阵强风吹过。 

    “呀！”

    三月发出娇弱的悲呜，泪眼汪汪地压着白色泳装的股间部分（摺边的迷你裙），那并不是在讨好观众――完全是自然而然做出那样的动作，即使看在身为女性的艾蕾诺亚的眼里，他那副模样也是非常有魅力。

    但是那个人毫无疑问是男人。

    在强风吹拂下，黑发美少女双腿间靠不住的迷你裙若隐若现。 

    在各种意义上来说，那是危险无比的绝对领域，被攻破的瞬间，一切都将破灭。 

    “啊啊……风、风……”

    “唔唔……这对心脏不好啊，跟用一片叶子遮住没什么两样，他真的明白后果吗？电视台的人也有来采访耶，只要一个不小心，不止是在场观众，连电视机前的观众都会受到严重的精神创伤呀。”

    两人内心七上八下地注视情况发展，终于在三月退场之后，两人深深地吐了一口气。

    “呼……总算放心了 ，他到底在做什么呀。”

    “我反而开始在担心，那家伙该不会就这样得到优胜吧？” 

    “……有可能呢。” 

    两人表情复杂地沉默不语。

    会场因三月的登场而炒热气氛，只见泳装美女一个接着一个出现又退场。 

    在那些人之中也有几张认识的脸孔，像是就读女学院的学生，以及昨天在学院遇见的高个子少女，然而她们给人的印象都不及三月。 

    然后――

    哇啊啊啊啊啊啊――！！ 

    这是继三月登场以来的盛大欢呼声。 

    “啊！那家伙！？” 

    “她是……三月的……”

    那是三月的未婚妻，金发碧眼的少女，九条院爱丽丝。 

    哥德少女风格的分离式泳装好似量身定做，与她非常地相衬。

    那是以黑色为基本色，配上白摺边的基本款式，脖子上戴着镶有宝石的项链；双手则是摺边的手环，仿佛穿了束腹般的纤腰，从胸口到肚脐则是大胆地裸露在外。 

    闪亮耀眼的金发，个性强势的碧眼，稚气尚存的雪白高贵的身体――

    唯有对自己容貌的特性充分掌握，才能配出如此完美的服装搭配。 

    尽管羞得连耳根子都红了，爱丽丝依然像公主般走到舞台中央。

    “……”

    受到她压倒性的存在感所吞没，原本吵杂的观众全都安静无声。 

    看着那样充满领袖魅力的少女，艾蕾诺亚感受到奇妙的似曾相识之感。 

    （昨天我就觉得怀疑……果然没错，这家伙的脸我好像在哪见过……） 

    竟然连自己都无法马上想起，那么就不是见过本人吧，是见过长相相似的人――不对，应该是更浅薄的关系，只有从资料上看过脸，这种程度的关系吗……？如果是那样的话，那是在何时？何处看到？

    艾蕾诺亚以高速开始展开思考，好似玩联想游戏般，将单字一个个的连接起来。 

    九条院爱丽丝，从名字看来是混血儿吗？九条院――日本的望族。 

    九，金发碧眼的女人，金色九尾――狐狸尾巴――狐狸“佛克斯”。 

    （！我想起来了！）

    当艾蕾诺亚脑中闪过拉米雅，佛克斯博士的长相和名字时―― 

    无声无息，空间划过一道银色有如缝隙般的东西。

    “！！”

    下一个瞬间，爱丽丝脖子上镶在项链上的宝石突然粉碎了。 

    接着磅的一声，大气发出了爆裂声。

    爱丽丝与诺艾露之间的空间，仿佛有看不见的压力在互相推挤一般。 

    双方有如照镜子般，以同样的动作按着左胸，两者皆是痛苦的表情。

    （怎么了――？）

    她之所以有这样思考的时间，是因为在一秒前还坐在诺艾露肩膀上的艾蕾诺亚，被诺艾露以覆盖在上身的方式保护着。 

    “诺艾露！？”

    “是敌人的狙击！而且目标并不是我们，这是――怎么可能！”

    磅！大气再度爆发，而且不止一次，宛如大量爆竹一齐爆炸般，爆炸声连续不断，随着声音一起，到处可见金与黑的火花迸出又消失。

    若是要用一句话来形容这个景象，最接近的就是“X灵现像”。

    照相机和照明陆续破裂，有如旋风的冲击波割伤人们的皮肤，热带树木被吹得枝头摇摆，人们不知所措四处逃窜，现场支配在悲呜与怒吼之下。 

    “难道……这是共呜反应吗！？” 

    也难怪艾蕾诺亚会惊愕。

    原本是打算等待敌人的动作，但是这样的异常事态却是在预料之外。 

    经过确认，如果近距离存在输出功率不相上下的复数球体，那么共呜反应就会发生物理性的余波，但那只是手触碰会弹开，非常轻微的余波。 

    然而现在这情形又是怎么回事？ 

    （异常高输出功率者的共呜。）

    “第七号”受到外部支援，拥有平常两倍以上的输出功率，而能够与之对抗的某个存在就在附近，虽然能明白这个道理，但实在有点令人难以置信。

    就在她们疑惑的这段期间，民众的恐慌更加恶化了，共呜反应本来就拥有令人类远离的性质，却在这样高密度且近距离受到共呜反应，就算有人精神恐慌也不足为奇。实际上艾蕾诺亚也是相当不妙，她有点吓到失禁了。 

    “唔唔……”

    正因为她明白发生什么事，所以才能勉强承受住。

    陷入半狂乱的群众四处逃散，从会场狂奔而出。有人跌倒、有人遭践踏、有的人按着突然被割开的肌肤哭喊，若是没有诺艾露覆在她身上保护，艾蕾诺亚只怕已经受重伤了。

    （可恶！）

    躺在沙上，在诺艾露的庇护之下，艾蕾诺亚向她问道：

    “在哪！敌人在哪？”

    “在舞台上，主上。” 

    “难道是……！”

    正如她所想，诺艾露的视线直直注视着九条院爱丽丝。 

    而爱丽丝也单手压住破裂的项链，注视着诺艾露。 

    啪！――只见视线交会的中间点，迸出金与黑的火花。 

    “……主上，请指示。” 

    “在这里战斗不方便――把她引出来。”

    艾蕾诺亚利用通信机发出指示，她的视线并不是注视爱丽丝，而是舞台里侧。

    就在爱丽丝与诺艾露彼此瞪视着对方时，另一方面，选美比赛参赛者所聚集的舞台里侧休息室里，同样也陷入恐慌。

    冲击的风暴折断了支撑帐篷的竿子，天花板的照明也随之摇晃。

    为了逃出不知何时会倒榻的帐篷，女人们穿着泳装，争先恐后地往出口奔去。就在这场骚乱之中――

    “让开！”

    “呀！” 

    瞑被人群撞开，当场就要跌倒。 

    “危险！”

    一道熟悉的声音响起――原本快要倒下，身体却又浮了起来，是有人从后面接住她了，瞑无法确认对方是谁，就这样抱着对方。

    “没事吧？”

    “啊――拉比小姐。”

    救了她的是那位黑发美少女拉比，明明是在选美结果发表前，怕羞的她却已经在泳装之上，穿上T恤与短裤。

    想起刚才的危险情况，瞑这时才不禁捏了把冷汗，如果在这样的恐慌中跌倒，或许她现在已经身受重伤了。

    “那个、谢谢你……” 

    “别客气，倒是你有没有受伤？” 

    “啊，是的，我没事――痛！”

    被指出才发现，她右手的食指感到刺痛，仔细一看，从指腹到根部附近有一道割伤，鲜血从那里流出。

    瞑闭着单眼，忍耐着痛楚。

    “……” 

    只见拉比迅速地单膝跪地，握起瞑的右手腕，将手指放到自己的嘴边――

    “啊？” 

    她吸住伤口。 

    “呀……嗯。”

    伤口被舔，瞑忍不住发出声音。感电般的刺痛，与搔痒般的快感混合在一起，一股麻痒的感觉窜过她的背脊，瞑舒服地往脚边看去，与向自己下跪、仰望着自己的她对上了眼。即使明白这只是紧急处理，但是她还是无法阻止血液上冲至头部，从刚才一直感受到的恐怖，这时短暂得到舒缓，甘甜的恍惚感在胸中扩散。 

    “……嗯嗯……讨厌啦～”

    敏感的手指被含在她的小嘴里，受到舌尖来回舔拭，让她有种禁忌的感觉，瞑陶然地沉醉在这行为之中。

    “呼……” 

    她的舌头终于离开伤口 ，帮瞑在上面贴了OK绷，那是拉比从腰包中取出的东西。 

    “这样就可以了。” 

    拉比对她微微一笑。

    瞑顿时满脸通红，头上像是要冒出蒸气似地。她狼狈地再一次向拉比道谢，拉比却依然一句“不用客气”，以谦虚的态度回答，然后站起身来。 

    “总之我们要快点走出舞台，与爱丽丝会合。”

    “啊，是，可是可是……到底发生什么事了呢……？也不像是突然刮风……” 

    “我也不知道，说不定是……” 

    拉比话还没说完，突然有个少女奔过来把瞑撞开。 

    “呀啊！？” 

    “什么……” 

    拉比惊讶得瞠目结舌。

    瞑的背与臀撞在地上，却见刚才撞飞自己的女人，这次竟向拉比攻击。那是一名胸前别着号码牌，身穿泳装的少女，是选美大会的参赛者。

    少女一拳打在拉比的腹部，再扛起失去意识的她奔跑离去。 

    “什么！！发生什么事了――学姐！？九条院学姐！？”

    瞑不明白发生什么事，面对无法处理的事态，她忽地向最值得信赖的学姐求救，然后下一个瞬间，她不禁抽了口凉气。

    因为原本在头上激烈摇晃的照明，这时断裂掉了下来。

    依然坐倒在地的身体，却因恐惧而不听使唤，正当她以为没希望而闭上眼睛！――侧面一道强烈的冲击袭向瞑，她就像在地上滑行般，整个人飞了出去。 

    接着是“嘎锵！”的破碎声响起。 

    “……痛……”

    瞑战战兢兢地睁开眼，只见地上碎落的照明旁边，爱丽丝正以踢出脚踢的姿势站立；应该就是她踢开瞑，救了她一命吧。

    爱丽丝表情严峻地说着和刚才拉比相同的台词。 

    “小瞑，你有没有受伤？” 

    “呜呜，侧腹好痛喔……”

    瞑泪眼汪汪地手按痛处，受到她的救助，实在很不想说这种话，不过其实受伤最重的部位，是被爱丽丝赐到的地方，自己最近受到的待遇果然很过分。 

    不过现在不是说那种事的时候。 

    “我的事不重要！学姐！拉比小姐她……！”

    “！？哼――来这一招吗。”

    爱丽丝露出前所未有的恐怖表情，紧紧地咬着唇

    在那之后――

    爱丽丝在一片凌乱的选美大赛会场，找到诚人和怜奈，和瞑一起和他们会合，现在明明还是白天，海滩上却已经人迹全无。

    造成这个异常事态的原因，就是爱丽丝与诺艾露之间引起的强力共呜反应。 

    就在来自远方的狙击，打中爱丽丝抑制器的瞬间所发生的事。

    趁着方才的混乱，诺艾露与艾蕾诺亚都已从海滩消失踪影，她们的真实身分不明，只知道诺艾露是足以与爱丽丝抗衡的高输出功率改造人这个事实，以及三月恐怕就是被她们掳走的这个现况。

    （我必须快点去救他……！） 

    爱丽丝压抑焦急的心情，好不容易才保持冷静。

    留在海滩上的有爱丽丝、瞑、诚人、怜奈等四人，姑且不论来不及逃走的瞑，对于担心朋友而四处找寻的诚人他们，爱丽丝暗自佩服他们。

    在那样的共呜之中，他们没有逃走而留下，这也就是代表，他们就是拥有那么强烈的意志，身为委员长的责任――友情――不管是怎样的词语都无所谓。

    就算他们只是一般人，即使无法告诉他们详情，他们仍是非常可靠的朋友。 

    瞑说出拉比（三月）被抓走之事，诚人做出理所当然的判断，主张应该要报警；不过如果带走三月的是“组织”之人，那么靠警察是无法救出三月的。在这座岛上能够救他的唯有一人，那就是爱丽丝。

    或许是有人将海滩发生异常之事报警了吧，只听到巡逻车的警笛声响起。 

    现在爱丽丝留在这里也已经无事可做。 

    状况已经整理完毕，接下来就是――行动。 

    “诚人，小瞑拜托你了。” 

    “喂！你要上哪去啊！？”

    爱丽丝刻意无视诚人的呼喊，奔回饭店“中央蓝”。 

    饭店的五三号房。

    那是爱丽丝与莉莉丝住的房间，不过现在只有爱丽丝一人在。 

    爱丽丝从泳装换回平常的黑衣，坐在安乐椅上，嘴里喃喃自语着。

    “……对……然后……”

    她是以装在头发上的小型通信机在通话。 

    “哦――原来如此。”

    通信的对象是九条院拉米亚，她是爱丽丝的母亲，同时也是前“组织”的干部博士；对于这次爱丽丝因旅行要离开母亲一周之久，她提出了一个条件。 

    那就是她与三月都必须随身配戴拉米亚特制的小型通信机。

    既然生命遭到敌人威胁，那么让自己随时能与最靠得住的同伴联络，这是理所当然的措施。

    附带一提，项链型抑制器为了因应敌人的偷袭，原本也在进行改良，但是结果却没有在旅行前赶出来。看来拉米雅并不擅长这个分野，拉米亚的借口是则是说，组织的各研究室由于保有的球体和未知物质的不同，因此擅长的分野也不同；而关于共呜的研究，则是“第六研究室”要领先其他人一步。 

    “――就是这么回事。” 

    “……我明白了。”

    听完爱丽丝报告完一连串事件的经过，拉米亚如此说道。 

    “先来整理一下吧。”

    ①选美比赛的途中，有人狙击爱丽丝的抑制器，粒子色是“银”，而且对方瞄准的不是爱丽丝本人，而是特地瞄准抑制器。

    ②由于狙击的关系，爱丽丝与诺艾露之间发生强力的共呜，选美大赛变得一团混乱。结果造成爱丽丝与诺艾露互相发现对方是改造人，进而演变成敌对。

    ③从诺艾露与艾莲的关系判断，艾莲=诺艾露的主人=组织的干部博士。

    ④在骚动之中，三月（恐怕是艾莲的人所为）被人掳走。

    “从以上的事情我们可以推测……这座岛上除了你之外，还有两人以上的改造人，而且他们互相敌对。还有其中一人――就是狙击你的人，他一开始就知道你的身分，这是不会有错的，所以他就在敌对的诺艾露面前，故意只破坏你的抑制器给对方看，而结果――就如你所看到的了。”

    “也就是说，狙击手想让我与诺艾露战斗，好让他坐收渔翁之利？” 

    “大概吧。”

    “哈――竟敢摆我一道。”

    爱丽丝露出冰一般的眼神。

    “可是这种程度的计策，艾莲和诺艾露也已经察觉了吧？”

    “一定是吧，但是这一点狙击手也计算在内了吧。也就是这个状况是你和诺艾露，以及神秘狙击手――至少三方势力所形成的混战喔。”

    “狙击手因为一对一赢不过诺艾露，所以才把我卷入，想要形成乱战吗？” 

    “我觉得这样小看对方有点言之过早，那个狙击手再怎么强，面对能够与你抗衡的高输出功率敌人，他并没有理由与对方硬碰硬，因此强制形成混战是个不错的战略。” 

    “对我来说却是一桩麻烦啊，而且妈妈不知道这座岛上有敌人吗？” 

    “我要是知道的话，不管怎样都不会让你去了。不过不能预防这样的事态，是我的疏忽与能力不足，为了不让事情变成这样，我才更应该努力呀。啊～～真是的，我真是太差劲了。”

    “哼，妈妈真是派不上用场啊。” 

    “啊哈，对不起喔。”

    乍听之下是轻浮的母亲与爱挖苦的女儿之间的对话，不过两人内心的想法却是完全相反。 

    “请不用在意，这种程度的问题，对我来说根本不算什么。反正只要打倒对方就好了吧？就像上个月一样。”

    爱丽丝傲慢地翘着脚，双手盘在胸前。

    她的语气虽然平静，内心却燃烧着熊熊的怒火。

    “就我来说，再让敌人增加下去，那可不是什么好玩的事。既然敌人有两个人在，那么只要两边都打倒就好了。这次绝对不会让对方逃走，一定要致对方死命。”

    “但是爱丽丝，诺艾露拥有与你同等的输出功率对吧？因为你们的输出功率在某种程度上能够对抗，否则是不会发生余波的。”

    “不，就算那时候我们彼此都是平静的精神状态――诺艾露的输出功率大概只是我的百分之七十，并不是我逞强，而是以客观的事实来看，我不觉得现在的我会输给她。”

    爱丽丝自信满满地挺胸说道，爱丽丝也知道自己是敌人的目标，她当然不会不采取对策只顾着玩乐。

    上个月在悠里的战斗中显现出的那股压倒性力量――为了能以自己的意志熟练使用那股力量，她在拉米雅的指导下，累积了一番训练。

    “……是啊，你确实比以前更能熟练使用球体的力量，虽然还很粗糙，不过原本你的球体就是拥有犯规性能的特别制品，只要斗志足够，你就可以压倒大多数的对手。如果现在再与以前比你高强的‘第三号’和‘第十号’对战，你应该可以轻松击败她们。但是不可以大意，因为虽然不及你，不过诺艾露的输出功率也十分惊人了――再加上还有不明身分的狙击手。” 

    “我知道，可是我也不能逃走对吧？” 

    她必须救出被掳走的三月。

    他是公主体质，上个月和拉米雅半开玩笑所谈的话，如今已经成为现实。

    由于爱丽丝的关系，把他卷入非日常的生活，这已经是第二次了，刻意无视在胸中翻腾的自责――爱丽丝如此说道：

    “唉，真是的……拿他没办法，而且还被幼女抓走。”

    “话说回来，爱丽丝……你能够打倒诺艾露吗？姑且不论实力――你要打倒和三月要好的那个人吗？”

    拉米雅忧心地问道。

    “没问题，我能够杀死她的。只要是我的敌人，不管对方是谁都一样。” 

    就连自己也对自己冷酷的语气感到惊讶。 

    “因为我的心早就变成那样了。”

    “爱丽丝……”

    爱丽丝讨厌阴郁的气氛，于是立刻转换话题。 

    “话说回来，为什么妈妈会知道那种事？三月和诺艾露要好的事，我应该一句也没提到啊？”

    “咦？嗯……呃、这个……啊哈哈。”

    “想要笑着蒙混过关也没用，老实回答我――你在他的身上装了窃听器之类的东西吧？” 

    被她指谪出来，拉米雅于是爽快地承认。

    “被发现了。”

    “真是的！你把别人的隐私当成什么了！”

    “别那么生气嘛，我把通信机交给三月的时候，已经对他说明过有附窃听器和发信机啊。”

    窃听器是装在通信机上，听到这个事实的爱丽丝，伸手握住头发上的小型通信机。 

    “该、该不会连我也……” 

    “讨厌啦，我怎么可能那样做～” 

    “你、你是说真的吧……？”

    爱丽丝红着脸向她确认，印象中不能让人听到对话的场面，实在是太多了。 

    “老实说，你和三月在一起的对话场面，我全部都保存下来了。” 

    “现在马上给我消除掉！！” 

    她如此叫喊，却从听信机听到三月声音的录音。 

    “……你喜欢我吗？”

    “……讨厌……笨蛋……我真的会生气喔……” 

    明知道那是录音，爱丽丝的心却快要被那温柔的声音给溶化了。

    倒不如说那男人明明知道自己身上有窃听器，为什么还能说出这么让人害羞的台词？这已经超越迟钝的限度了。

    “如何？力量涌出来了吧？” 

    “才没有呢，笨蛋！你认真一点啦！” 

    其实力量真的涌出了，她能够感受到全身的力量更加高涨。 

    只不过那种话她实在说不出口。

    “OK，那我们回到正题，就是因为这样，三月身上有发信器，我这边能够查出三月的所在之处。他好像在你现在位置的北边，另外我虽然呼叫他，他却没有反应，所以大概还在昏睡吧。”

    “我明白了，我现在马上就过去。话先说在前面，不要白费力气想阻止我――” 

    “我不会阻止你，这里就交给你了。不过相对的你还是先试着说服吧，照着我的话说就可以了，能够避开的战斗，最好还是避开吧。” 

    “……你好像非常不想让我战斗呢？” 

    “当然啊，我是你的母亲呀，我不想让自己的女儿遭遇危险。”

    爱丽丝有些难为情地闭上了嘴。

    “然后――如果没有办法避免战斗，关于打倒诺艾露之后的处置就交给我吧，只要你把对方的王脾打败，剩下的我会设法说服。”

    “我明白了，那就拜托你了。”

    “OK，我也会尽可能辅助你，这次我们一起战斗吧，爱丽丝。”

    接下来就要赌命战斗了，拉米雅却是轻松无比地说道。 

    爱丽丝明白母亲的意图，她也报以信赖的微笑。 

    “好，那么――让我们轻松取得胜利吧。”

    三月在陌生的建筑物中醒来，第一眼看到的是奶油色的天花板，随着模糊的视界逐渐清晰，嵌在上面的圆形照明也清楚现出轮廓。突然――腹部感受到一阵疼痛。 

    “呜……”

    他发出呻吟，伸手摸着腹部。 

    “……我昏过去了吗……？”

    为了活动刚睡醒的头脑，三月开始回想至今的事情经过。

    在选美比赛的途中，突然从舞台的方向突然吹起一阵强风，同时不知为何感觉非常不安，然后休息室内没来由地陷入恐慌。

    在那个时候…… 

    （对了……我记得我帮皇城学妹包扎伤口……之后……） 

    之后突然被女孩子攻击，腹部中了一记沉重的拳头，自己就被一击KO了。 

    那虽是想到就会觉得丢脸的光景，不过三月见过那毫无感情的眼神。 

    那是汉兹・芙雷称之为缺陷人偶的少女型武器。 

    也就是说这一切的异常事态，全部与爱丽丝的秘密――组织有关……？ 

    当他思考到这里的时候，有一道声音叫住他，那是他非常清楚！而且不可能在这里听到的声音。

    “你醒来了吗……三月。” 

    “咦……骗人，怎么会……”

    三月猛然坐起身子，见到眼前站着一个高个子女人，只见她朝这边走了过来。 

    漆黑的外套与黑色的衣裤，右眼戴着眼罩，腰带的锁扣上插着日本刀的刀鞘。 

    有如日本武士般的马尾辫。 

    “诺艾露……？为什么？” 

    “那个……我是……”

    诺艾露哭丧着脸，说话吞吞吐吐，她来到三月的身旁，从她身后出现一个身穿白衣的少女，那是戴着无框眼镜，金发碧眼的年幼少女。 

    她是诺艾露的主人――艾莲。 

    “我们又见面了，少年。”

    “艾莲……这是怎么回事？把我带到这里的……是你们吗？” 

    三月忍受着腹部的疼痛，缓缓站起身来。

    环视周围，这里是一个空荡荡的大楼的入口大厅……的样子，没有其他的人，打晕三月的那名少女也不见踪影。 

    “这里是哪里？”

    “你一次问那么多问题，要我怎么回答。嗯，我就一个一个回答你吧。首先第一点，这里是蓝色伊甸‘北区’最遥远的月女神的‘浮岛’，而且这栋建筑物是同公司的研究所。不过因为发生许多事，现在变成无人的伪装设施了。第二点，把你带来这里的当然就是我们。”

    艾莲扬起嘴唇得意地笑着。

    “第三点，让我重新自我介绍，我是艾蕾诺亚・史坦贝尔克，担任第七研究室的室长――这样说你就懂了吧？”

    “第七研究室……是组织的……” 

    “嗯嗯，原来如此，果然不是与你无关……真遗憾啊，诺艾露？这下子就不能当作玩笑带过了。”

    “……”

    诺艾露低头不语。

    三月也是到现在才发觉，刚才的问题是为了试探三月身份的审问。

    艾莲――艾蕾诺亚继续说道。

    “然后她是诺艾露，如你所知，她是我的仆人，在组织内部被称为‘第七号’。”

    “――！？”

    三月以惊愕的眼神看着诺艾露，当然，这想必也是审问的一环，但是三月实在难以掩饰自己的心情，没想到诺艾露竟然和爱丽丝、莉莉丝同样……

    “骗人的吧？”

    “不，是真的，三月，我是‘第七号’，是你的未婚妻爱丽丝的敌人。”

    “爱丽丝的、敌人。”

    “是的。”

    诺艾露简洁地回答道。

    这是艾蕾诺亚插嘴说道：

    “这样你刚才问的问题，我都已经全部回答你了，这次该轮到你回答了，你的未婚妻――那东西究竟是什么？”

    那简直是不把人当人看的台词。 

    仿佛在形容某种恐怖武器般的厌恶语气。 

    “回答我！不回答就杀了你。”

    在艾蕾诺亚的眼神示意下，诺艾露出刀，长刀抵在三月的脖子上。 

    “……诺艾露。”

    三月泪眼汪汪地与诺艾露对上了眼。

    “三月，请你回答，我虽然不想斩杀你，但是主上的命令却是另当别论。” 

    她低着头，不带感情地如此说道。

    感觉像是永远般的沉默笼罩，双脚不由自主地颤抖，寂静之中，只有紊乱的呼吸声特别清晰。终于三月开口了： 

    “她不是那东西。” 

    “什么？”

    “爱丽丝是人，不要那样说她！” 

    “哼，很会说话嘛。” 

    艾蕾诺亚哼了一声。

    三月感受着脖子上刀刃冰冷的温度，并且继续说道： 

    “还有我什么都不知道。”

    “你说谎，不可能什么都不知道吧，嗯――好，就这么做吧，我们用问答形式，我问你答。不知道就说不知道，不过如果我觉得你说谎，我就杀了你，OK？”

    “……” 

    “开始，九条院爱丽丝和诺艾露一样是球体的素体――改造人对吧？

    “……” 

    三月沉默不答，他十分明白自己不会说谎，所以只要不说话就好了，绝对不说――就算会被杀也绝不能说。几乎没有什么事是自己能为爱丽丝做的，正因为如此，他绝对不能成为她的负担。

    因为即使是这样的自己――毕竟也还是男人。 

    “哦，是吗，你真有勇气啊，少年。”

    艾蕾诺亚冷冷地说道，三月身体虽然颤了一下，但是从她口中说出的却是意外的台词：

    “是YES对吧，我知道了。” 

    “！！”

    三月惊讶地睁大了眼。

    只见艾蕾诺亚得意地挺起胸膛。

    “笨蛋，我会读心术呀，而且你又特别容易读，那么换下一个问题。” 

    就这样……

    结果三月被她追根究底，所知的大部分事情都被问了出来。 

    真是丢脸。

    “大概就这样了吧，虽然我并没有期待，不过你还真的知道的不多，诺艾露，可以了。” 

    “是。”

    诺艾露松了一口气，把抵在三月膀子上的刀收入鞘。 

    三月懊悔地咬着唇，而艾蕾诺亚则是手抵着下颚开始思考。 

    “好了 ，这样这家伙做为情报来源就已经没用了……该怎么办呢？” 

    “主上。”

    “笨蛋，你不用说我也知道，放他走就好了吧？” 

    艾蕾诺亚对着诺艾露自大地说道。 

    “可以吗？”

    “没关系，因为不管怎么看，九条院爱丽丝都是‘无调整’，若是把他当成人质，事情会变得更顾烦，疯狂愤怒的无调整改造人，那不是可以应付的对手，而且反过来会让你斗志消沉。不管怎么说，对他出手都是下策，打从一开始我就不打算危害到他。” 

    “主上。”

    听到仆人开心的声音，艾蕾诺亚把视线移开。 

    “……而且做为诱饵的效果也差不多够了吧？” 

    “是的，爱丽丝已经来到我的共呜范围内了。”

    “哼，来得相当快嘛。算了，反正刚才也没有消除共呜，而且只要随便往北走就会找到这里吧。”

    艾蕾诺亚转向三月，以轻蔑的视线看着他。

    “就是这样，你想走去哪就走吧。”

    “……”

    三月呆呆地注视着事情发展，被这么一说，他也回不出话来。 

    “走――！诺艾露。” 

    “是。”

    一声简短的回答，然后诺艾露就追在艾蕾诺亚之后，往外面走出去。 

    “等等――诺艾露。”

    听到三月的叫唤，诺艾露一瞬间回过头来。

    只是眼神哀伤地朝他一瞥之后，又再度背向三月。 

    而且再也没有回头。 

    （――我太无力了。）

    再也没有比现在更深刻地感受到这个事实。

    接下来，爱丽丝就要与诺艾露战斗，明明想要阻止她们，自己却什么也办不到。 

    有没有他都一样。

    想设法解决，却无力解决，没有一件事是他能做到的。

    他心想如果自己有爱丽丝那样的战斗力就好了，或者像拉米雅那样超人一等的智谋，可是不管哪个自己都没有，自己并没有她们那种特殊的力量。

    就算三月体内沉眠着丰富的潜在能力，只要这样努力下去，日后他的才能开花结果，与她们并肩的日子就会到来，但那也是日后的事情了。

    绝对不是现在，现在这时候，他无法改变什么也办不到的自己。 

    这并不只限于这种非日常的事情，而是非常理所当然的事。 

    现在能够派上用场的――

    能靠自己的意志自由使用的是――

    不是可能沉睡在自己体内的才能，也不是令俺得到的知识与力量。

    只有形成现在的自己的――至今累积的一切努力与人生。 

    以前偷懒累积的报应，总是会成为日后自己的无力。 

    非得打倒不可的墙壁，会成为力量不足就无法打破的现实。 

    即使后悔也来不及，因为当发现自己的怠惰时，到时无论怎样努力也已经来不及了。 

    不管任何事都是这样，因为那就是人生，是由无法挽回的时间，与无数的后悔所交织而成，即便是只活了十几年的自己，也能明白这个自然的道理。

    所以――没办法就放弃吧，接受自己的无力吧。每个人都是这样与无力的自己妥协而活，注视着现实，胸中怀抱着放弃与后悔之念。

    无可奈何，没错，无可奈何，这是无可奈何的事――

    （不是的……才不是无可奈何。） 

    自己胸中的某种情感，否定了自我安慰的借口。 

    （没什么事是无可奈何……）

    如果是她的话，绝对不会有那种想法。力有不逮而遭遇挫折时，不会用无可奈何这种懦弱的感情将之淡忘，或是蒙混过去。自己不是一直都看到了吗？看到那个无论何时都傲慢不逊地，朝着理想前进的骄傲身影。

    这个世界上有许多事无法以自己的力量改变。那些事真的多到不胜枚举。接受那样的现实，放弃努力，自我安慰地活下去，这一定是轻松又高明的做法吧，无论是谁都会无意识地学会，这种聪明的人生布局。

    如果学不会，那么人生就会充满艰辛，但是她是自己选择那样的生活方式，靠着自傲、拼劲与毅力，踩过懦弱的自己。

    既然如此，决定要陪在她身旁的自己也该那样。 

    “……呜……呜呜……” 

    眼泪流下，呜咽声不止。

    三月身体颓倒，双膝跪地，自己太难看了，他感到可耻，说不出的懊悔。 

    真的是难看又没用，结果自己还是什么也办不到，只能哭泣叫唤而已。 

    就像这样――

    不放弃、淡忘、掩饰自己的无力，只是深刻地体会自己的无力。

    结果并不会因为那样而改变，无可奈何之事依然阻挡在自己的眼前，自己还是个无力，什么也不会的弱者。

    但是――即使如此。

    即使如此，什么也不会并不能成为什么也不做的理由。

    三月取下头上的假发。

    起动装在头发上的小型通信机。

    遵循着拉米雅的引导，爱丽丝来到了北区的西北方――各种大小规模不同的“浮岛”在一起的场所，只有这个“群岛”被以特别长的桥梁，与其他“浮岛”隔离开来。 

    刻印着“赤红弓箭”的建筑物排列在这里，但是气氛颇不寻常。 

    “没有人的气息……？” 

    “……嗯？那还真是很可疑呢。” 

    “是啊，不过――琐碎的事就交给你去想了。”

    爱丽丝说着看向前方。 

    现在没有空管气氛怎样了。

    因为那有如火焰一般的共呜就在眼前。 

    由短桥连结在一起的“浮岛”群。 

    而在爱丽丝的眼前，诺艾露就站在最大一座浮岛的中心。

    她呈现出放掉多余力量的自然体，手里提着日本刀的刀鞘，单眼紧闭。 

    “我等你很久了，爱丽丝。你毫不畏惧地来到这里，我首先要对你的气概表示赞赏。” 

    “亏你说得出那种话……诺艾露。”

    爱丽丝威吓般地急促呼喊她的名字，单单只是这样，诺艾露似乎就明白爱丽丝的意图了。 

    “关于那件事，我要向你道歉，用那种卑劣的手段把你引诱出来，真是对不起，不过你不用担心，因为我们已经放走三月了 ，话虽如此……你却是无法与他再相见了。” 

    “哎呀――为什么呢？”

    “不用说也知道，因为你将在此地成为我的刀下亡魂。” 

    诺艾露无声地拔刀，那是闪耀着湿润光泽的白刃。 

    日本刀――就是她的专用武装吧。 

    “你要在这大白天与我战斗？”

    “正是，如你所见，这里周围空无一人。这座‘浮岛’每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所，所以――”

    诺艾露将刀刃直指爱丽丝，向她宣战。 

    “你就尽量发挥你的‘力量’吧，我会从正面将其斩断。”

    “我真是看不顺眼呢，诺艾露。”

    听到诺艾露的宣战，爱丽丝厌恶地说道。

    “我知道你想要和我战斗，反正你们就是想要我胸中的‘宝物’吧？” 

    跟上个月的悠里一样，发现未知的球体，干部博士们所采取的行动都是相同。 

    这个爱丽丝很明白，事到如今不用说明也知道。

    不过――

    “飞到身上的火星也只能拍掉，既然你要找我挑战，我也早有迎击的觉悟。可是……你要我回去怎么对他说呢？要我说‘我和你的朋友战斗，把她给杀了’吗？……开玩笑的吧？你知道他是怎么说你的――是用怎样的表情说的――你根本想都没想过。”

    爱丽丝咬紧牙根，事到如今她杀敌不会迟疑，因为自己的精神早就那样改造过了；但是那样的结果却会让他哀伤――这让爱丽丝非常看不顺眼。 

    “实在令我不快，让我这么火大，你要怎么负责？” 

    “……说那些也是没有意义吧，爱丽丝。”

    诺艾露的表情罩上阴郁，她的立场也和爱丽丝相同，如果杀掉爱丽丝，那么她就再也没有脸见三月了。

    她是明知后果，却仍是打算杀死爱丽丝。

    “说的也是呢，诺艾露，反正对你而言，短短三天的友情，就算背叛也是不痛不痒吧。但是那个人可是十足的烂好人，要是知道你死了，你知道他会为你流多少眼泪？到时要安慰他的人又是谁？”

    “不是的！我――” 

    “你？”

    被她这样反问，诺艾露难过地低下头。

    “……不，你说的没错，我已经背叛了他。不管我的想法如何，这是已是无可争辩的事实，但是爱丽丝，你应该也知道才对，当我们这样相遇的时点，一场战斗就已经无法避免了，我希望你不要单方面把过错推给我。” 

    “……你在说什么？”

    “不要装傻，你说是我找你挑战，你不得已才迎击――那是谎言吧，其实你应该也非常想与我战斗，因为我们就是这样被造出来的，没错――” 

    诺艾露说道：

    “身为球体素体的我们，本来就是设计要互相残杀的。”

    “……”

    爱丽丝默然不语，自从与最初的敌人――菲列丝遭遇的那时起，脑中一直隐约存在的事实，感觉像是被她一语道中似地。

    诺艾露又继续说道：

    “或许我们这时是可以彼此停战。我也不想杀了你而被三月讨厌，只要主上同意，我就算放过你也无所谓。但是――假使真的能够那样，那也只不过是一时性的而已；结果我们总有一天还是会互相残杀，只不过是时间早晚的问题罢了。这可以说是注定的命运。”

    她的这番话――道出“组织”分成十二间研究室，互相竞争又持续研究，这种组织实情的根源，只要再稍微听她说下去，或许就能够达到隐藏在最深处的真相――明知如此，爱丽丝还是刻意打断诺艾露的话。

    “哼，听不懂你再说什么，总之你无论如何就是想跟我战斗对吧？” 

    诺艾露也如同仿效爱丽丝一般，不再多作言语。 

    她以清爽的笑容回答道： 

    “这个嘛……也就是说会是那样的结论吧。” 

    “……就是这样，看来无论如何都无法避免战斗了喔？” 

    爱丽丝小声说道，马上就听到回答。 

    “我知道了，那么――” 

    收到拉米雅的指示，爱丽丝点头答应。 

    “那么诺艾露，在战斗之前我有一件事想确认。”

    “什么事？”

    “有个家伙想让我们互相争斗，在消耗掉我们的力量后，他再坐收渔翁之利――这件事你知道吗？”

    “当然，虽然她表现得仿佛你是她的同伴――但是简单说，制造出这个混战状态才是她的目的吧。我虽然完全被骗过了，却瞒不过吾主的眼睛，再说不会有人狙击同伴，而且听到你现在这句话，我更是确信了。然后呢――爱丽丝，那又怎样了？” 

    “我有个提案，我们先合两人之力收拾掉碍事的家伙如何？” 

    爱丽丝原原本本地说出拉米雅的话。 

    暂时缔结同盟，减少敌人的数量，在混战是理所当然的战略。 

    “――我拒绝。” 

    诺艾露毫不犹豫地拒绝。

    只见她全身吹起狂风，整个人燃烧起来，黑色的火焰缠绕上刀身。 

    然后在一拍过后……诺艾露的身体已经在黑炎薄膜的守护之下了。 

    “两人合力先打倒一人？真是让人不愉快，不管对方使用多么卑劣的计策，我始终都是从正面，将敌人连同那肮脏的策略一同斩断，我希望你别再说这种无聊的废话。” 

    诺艾露再度用刀尖指着爱丽丝。

    “……好像惹她生气了呢，我对这种人最没辄了。”

    拉米雅沮丧地叹了口气，然后又立刻以冰冷的语气下达指示。爱丽丝则是将拉米雅说的话，直接对诺艾露说出。

    “……你的主人怎么说？”

    现在已经非常清楚，诺艾露自己是正直又有强烈自尊心。不过她的主人又是如何呢？她会允许仆人愚蠢地自己跳进陷阱中吗？ 

    诺艾露微笑地回答道：

    “她说随你高兴。反正两个人都要杀，顺序根本不重要，结局都是一样的。” 

    “我是知道她不会说些降低士气的话啦，但是这也太有自信了吧。” 

    “会吗？我也有同感喔，打倒这家伙，接下来再打倒偷窥的家伙，只是这样而以吧。” 

    只见爱丽丝全身洋溢出黄金粒子，光之屏幕淡淡地包住了全身。 

    随即爱丽丝全身缠绕着耀眼的黄金光。 

    与缠绕着黑炎薄膜的诺艾露形成对比，却又是非常相似的模样。 

    那是粒子防护罩，是以异常高输出功率驱动的球体所制造出的能源立场。 

    “真是可靠，OK，那么就用这方法吧。我就刻意不下细微的指示了，你就集中对付眼前的敌人――”

    拉米雅说道：

    “让她后悔自己说的大话。” 

    “当然。”

    爱丽丝输入指令，只见巨大的黑枪显现在她的左手，用指尖转了几圈后，她举起枪，以嗜虐的笑容陶然地看着诺艾露。

    “来吧，诺艾露，在我的面前哭泣呼喊吧。”

    诺艾露高举炎刀，摆出突进准备的架势，然后以不输给对方的、充满骄傲与自信的微笑回应。

    “你的志气值得赞许，就让我这个‘第七号’用全身之力回应吧。” 

    彼此大胆地挑衅对方，两者如行云流水地进入战斗态势。 

    剑客一踢地面，射击的枪声轰响，不需观察试探，战斗就此展开。

    “喔喔喔喔喔喔喔！” 

    诺艾露发出裂帛的气势，猛然突进而来，好快，速度快到视线难以捕捉。

    对此，爱丽丝则是毫不犹豫地举起漆黑之枪，丝毫不间断地朝对方开枪。 

    枪口的火焰在眼前闪动，威力甚至贯穿钢铁的子弹，奏着爆裂声响，如雨一般飞出。

    “！？”

    注视子弹去向的爱丽丝不禁瞠目结舌，因为枪口射出的六连发子弹，竟被诺艾露身上的黑炎守护所阻挡蒸发。通常弹无效――爱丽丝惊讶之下，立刻往右后方飞跃。 

    “呜――”

    “杀啊啊啊啊啊啊！”

    回避只不过晚了一瞬，带着火焰的斩击便深深割开了爱丽丝的右手腕，将之燃烧殆尽。而诺艾露一只脚向前跨出一边紧急停止，一边快速地翻转手腕，挥到底的刀刃翻转，平顺地转向追击。随着目标的回避，她也转换方向，进行跳跃突刺。

    那真是有如神乎其技的连续攻击，跳过牵制与试探，一口气就杀了过来。 

    “呜呜呜……！”

    对于这记灌注体重的突刺，爱丽丝勉强接招，她将双手遮在前方，以枪代盾接下了这一击，然而――

    “烧死你！”

    诺艾露大叫，只见从剑尖射出螺旋状的黑炎。一瞬间眼前就笼罩在灼热之下，爱丽丝很快就成了一团火人，被撞飞了出去。

    看起来像是分出胜负了――其实不然。

    磅的一声，冲击声响起，火焰瞬间全部消失，毫发无伤的爱丽丝现出身影。她宛如什么也没发生似地，空翻一圈后着地，然后甩了甩刚复原的右手腕。

    双方互相都受到火焰与光的保护，普通的攻击无法造成伤害，即使能给予对方损伤，伤口也会马上就治愈。

    “竟然有这样的再生速度。” 

    诺艾露似乎有些开心地眯起眼，重新举起了刀。 

    而爱丽丝也将弹匣切换到“Ω”，准备好攻击态势。 

    双方相隔的距离大约是八公尺，她们彼此找寻对方空隙，同时思考对策。 

    “OK ，做得很好，就照这样子，爱丽丝。” 

    只听到拉米雅隔着通信机说道。 

    “好，但是她……”

    “异常的高输出功率与火焰防护罩，她和你是非常相似的类型，照这样看回复速度一定也很惊人。她的球体并不是特别制……而是她恐怕有接受外部的支援，在这整座岛上一定布满了强化她的‘力场’。”

    “解决方法呢？”

    “应该会有发生装置，但是在这场战斗中想要解除，有许多因素上是办不到的。” 

    “攻略方法呢？”

    “亚列克博士也说过了，既然敌人会再生――” 

    “原来如此，那么我就那样做。”

    不用她说完，爱丽丝就已经明白，她将吸入光的炮口对准目标。

    随意地扣下扳机，欧美加冲击――黄金的奔流袭向诺艾露，只要将对方消灭得一干二净， 那么不管是再生还是防护罩，都会无用武之地。 

    “我要毫不保留地使出杀手锏！”

    就算是诺艾露，这次也要快速地回避了，她横向跑动闪躲开来。 

    没有命中目标的炮击，在浮岛上挖出圆形的洞，朝彼方延伸而去。 

    “我本来就不觉得一击就能打中，反正我就一直射击，直到把你变成焦炭为止。” 

    爱丽丝将光束的放射时间切换到最小限度，然后再度开始装填，并且追赶诺艾露，她将装填了破坏之光的炮口向下，猛然地向前突进。

    “看来是我比较快呢，我已经追到你了，诺艾露。”

    “竟然这么蛮干，难道你要维持着炮击形态，与我近距离交战吗……！”

    既然在远处射击也打不到，那么就接近后不断射击就好了。

    非常简单的结论。

    诺艾露虽然加快速度，爱丽丝却悠然地跟随其后，两人的距离愈来愈近――终于到达“浮岛”的边缘。这时诺艾露的下肢为了转换方向，x那间动作慢了下来。爱丽丝当然不会放过。 

    “接住吧，这是第一发。” 

    “唔――！”

    命中――不，并没有完全打中。爱丽丝所放出的欧美加冲击，贯穿向后跳开的诺艾露的侧腹，然后倾斜地穿过浮岛的一面，最后消失在海中。用特大缆绳绑住的“浮岛”也不禁剧烈摇晃。

    趁着爱丽丝的姿势略微失去平衡的空隙，这次轮到诺艾露发动反击。她丝毫不管腹部的损伤，甫一着地，便立刻朝这里冲了过来。 

    “怼―”

    爱丽丝不禁咋舌，由于正在装填中，目前无法炮击，这个战法的弱点就是不能连射。 

    而瞬间就能抓住这个弱点，敌人也非泛泛之辈。 

    “呀啊啊啊啊！”

    诺艾露有如射出的箭一般，跳跃之后以浑身力气劈砍了下来。

    这记具有劈山裂石威力的斩击，爱丽丝再度以枪身接下，炎刀将漆黑之枪劈成两半，直砍到爱丽丝的左肩才停住。只有这种程度的伤算是侥幸了，若是直接被砍中，爱丽丝现在大概已经被劈成两半了吧，受到一击必杀的攻击就会完蛋，这一点自己也是一样。 

    “唔～～～～！.”

    被斩到的地方燃烧蒸发，忍受着有如炼狱般的痛苦，爱丽丝用剩下的右手殴打诺艾露。拳头穿过火焰，打中毫无防备的胸口，她无视于灼烧的右手腕，对着敌人降下的颜面，用额头全力撞过去。 

    “呜……”

    打到这种地步，终于诺艾露的手放开了刀，摇摇晃晃地退了几步。 

    而爱丽丝为了追击，想要踏步上前，双脚却也是站不稳。 

    “唔……啊……呼――哈――”

    双方重新站稳并且深呼吸，爱丽丝的左手瞬间复原，而诺艾露的腹部也急速再生，经过那样激烈的攻防，两人却依然毫无损伤。

    然后――

    几乎在同一个时间，爱丽丝举起再度召唤的枪，与诺艾露捡起刀指着对方，两人维持着紧张的姿势，战况一时胶着。

    “使用同样类型的武器，竟然有那么大的差别……你和那个人不同，虽然相当粗糙，却是相对大胆激烈的攻击，每一个行动都令人感到恐怖。” 

    “谢谢你的夸奖。”

    这时爱丽丝一边注意诺艾露的动向，一边小声地说话。 

    她简洁地将现状报告给负责辅助战斗的拉米雅。 

    “有一点我很在意呢。” 

    拉米雅透过通信机说道。 

    爱丽丝则是沉默回应。

    “她刚才特地捡起自己掉在地上的武器，然后才进入攻击动作。明明直接再召唤会比较没有空隙的，总觉得那把刀很可疑呀。说不定那是不能召唤与消去的固定武器喔。” 

    有那样的东西吗？不，既然拉米雅说有，那么就一定有吧。

    不过就算有，特地使用固定武器又有什么意义？爱丽丝首先想到会不会是仿造品，也就是说，那把刀其实并不是诺艾露的专用武装――她可能另外藏有能够召唤的武器。 

    “但是……大概不是那样。”

    这么说的根据有二，那就是诺艾露老实不懂变通的性格，以及那把刀能够属性变异，刚才丽丝中的那招黑炎漩涡，虽然并没有受到损伤，但是威力与速度都无可挑剔。 

    假货不可能做到那样，那么……究竟是怎么一回事呢？

    “这只是我的猜测，那个可能是像天线一般的东西吧，也就是说，她就是凭借那把刀，接收布在岛上的‘力场’所给予的恩惠。”

    如果是那样的话……

    “只要夺走那把刀，或许就能让‘第七号’减弱。”

    得到攻略强敌的方法，爱丽丝轻轻一笑，那并不是她确信胜利，这只不过是看穿敌人的弱点，多了一条通往胜利的道路而已，状况依旧不能掉以轻心，要夺走那样对手的武器……爱丽丝很清楚那是多么困难的事。

    彼此的武装针锋相对，在一触即发的气氛中，双方都停止动作。 

    下一个瞬间，不管哪一边先发动攻击都不足为奇。 

    这时诺艾露先开口了：

    “我身体的弱点，我自己最清楚，若是关于打到再生敌人的方法，我比你更有经验。” 

    对着自己的刀刃再度聚集力量，而看到那样的情形，爱丽丝抢先开口说道： 

    “比如说轰掉对方的头吗？”

    爱丽丝积蓄到最大极限射出的炮击，在诺艾露的极近距离爆炸，她总是不间断地装填炮击，趁敌人进入攻击动作时瞬间攻击，这是非常巧妙的偷袭。与快速装填相比，两倍以上规模与破坏力的光之奔流奔腾而出，将爱丽丝眼前的事物破坏殆尽。 

    然而……

    “或者斩断头颅也是非常有效果。”

    ――锵――

    破风声响的同时，从爱丽丝的咽喉喷出大量鲜血。诺艾露在受到炮击的瞬间，有如越过爱丽丝般地向前跳跃，就这样躲过了欧美加冲击的射线。 

    而且在藉着脱离也顺势斩向对方的脖子。

    “即使斩击过浅，无法制你死命，流了这么多的血，你的动作暂时也会变得迟钝。” 

    “……咳哈……”

    喉咙的伤口复原，原本喷出的血也已经止住。爱丽丝按着喉咙一转过身，诺艾露却高举着刀，再度突进而来。

    “爱丽丝，正如你所知，我们的弱点有两个，一是头部，只要把头脑与身体分离，再生也会停止，而另外一个则是――”

    诺艾露近身而来，枪正在装填中无法反击，想闪躲也来不及了。 

    那么就防御头部――

    “心脏。”

    穿过用来当盾的枪，挟带黑炎的白刃贯穿了爱丽丝的胸膛。

第四卷 第四章 第七号对

    直接攻击LT球体。对以异常输出来驱动球体，藉此重复再生/复原，处于“控制下的失控状态”的改造人，这种方式那才是最适合的解答。

    球体是由无法解析的超物质所构成，无论采取任何手段都无法破坏，可是球体所寄生的心如果遭受致命损伤，其机能就会大幅衰减，共呜将会停止，身体强化功能也会切换成单纯维持素体生命为目的。

    那代表将会长时间无法战斗，是完全的无力化。 

    “结束了，爱丽丝，是我赢了。” 

    拔出贯通至少女背部的“黑莲”，诺艾露挥掉刀上的血。

    而爱丽丝的身体失去力气，缓缓地颓倒在地。她只是昏过去，并没有死，她的球体应该正鼓尽剩余的力量，想要让宿主活下去。 

    然而距离恢复还需要相当长的时间吧。 

    “吾主，要如何处置她？”

    “带过来。”

    命令非常简洁。 

    “是。”

    诺艾露解除防备，收起刀，正打算伸手扶起倒地的爱丽丝时。 

    “！？”

    诺艾露瞬间拔刀，向突然飞来的“某物”斩去，接着――

    啪咻――

    从被砍成两半的“某物”之中，发出了耀眼夺目的闪光，同时发生的激烈的共呜反应，让诺艾露的心脏痛苦难受。 

    “呜……啊。”

    身体有如受到绑般不得动弹，眼前一片白茫茫的世界，诺艾露忍不住屈膝跪地，拄着刀，忍受着胸口纠结的剧痛，然后……

    谜一般的共呜与闪光消失，当视力恢复的时候，爱丽丝的身影已经消失不见。 

    “不会……吧。”，

    闪光发生的前一刻，那个隐约看到的人影确实是…… 

    “是三月吗。”

    是那个熟识的少年。

    三月抱着失去意识的爱丽丝，在空旷的建筑物内奔跑――不，是逃跑。 

    那里是建立在“浮岛”上无数的无人研究所之一。 

    “哈啊……哈啊……哈啊……”

    总之他拼尽全力，右、左、右、左，只是一个劲地跨出脚步，他满身大汗，喉咙干燥，不断颤抖的脚，好似随时都会跌倒。即使如此他还是不断奔跑。 

    “爱丽丝……爱丽丝……”

    他的嘴里不停地念着，每当害怕得快要倒下时，他都会叫着她的名字。 

    上衣的胸口濡湿，液体渗了出来，那是什么？是血，是爱丽丝的血――

    “……呜……呜……” 

    三月咬着唇，忍住呜咽。

    三月利用事先藏在头发上的通信机，与拉米雅取得连络，之后在她的指示下，在外围看着两人的战斗，那是为了如有万一的时候，他能够像这样闯入救援。 

    多亏如此，他才能好不容易成功带着爱丽丝逃走。

    但是真的只能这样吗？除此之外，自己什么事也办不到吗？只要他闯入那场战斗，说不定就能挺身阻止她们战斗了吧？自己只是没有去做，只是一味认为自己做不到而已。 

    受到指示在那里待命，这根本就不是借口。 

    他什么也做不到，什么也没做。

    （我――）

    由于实在太过懊悔，对自己的没用感到火大，他一反平常地咬牙切齿。 

    他的步履摇晃，每当一个踉跄，身体就会撞到墙壁，他不知道该往哪里走，脑子一片空白，只是凭着几近本能的感觉，在昏暗的走廊前进。 

    “为什么会发生这种事……”

    让爱丽丝受到这样重伤的敌人，是三月非常熟知的人。虽然相遇只不过三天而已，但是三月知道她的个性正直，和外表相反是个可爱的人；而且与她特别谈得来，感觉完全不像是陌生人――她就是这样的女人。

    与她度过的这短暂的时光，即便在这次旅行结束后，三月也永远不会忘记；那本来将会成为他无可取代的回忆，可是事情却为什么会变成这样？

    那个诺艾露是爱丽丝的敌人――是三月的敌人，这就是眼前的现实。 

    事态对于这纯真的少年来说，实在未免太过残酷了。

    “啊……”

    当他回过神来，脚步已经停下。他只觉得身体一个不稳，就这样迎面倒下，失去意识的爱丽丝从手上滚落下去，她也是一动也不动，只见冰冷的地上，鲜血逐渐扩散开来。

    “啊……”

    三月害怕地打了一个冷颤，是血，爱丽丝流着血，她会死掉的。 

    全身因汗水而闷热。明明感到寒冷，却又感到郁热。来自自己牙齿的打颤声吵得受不了。

    “呜……”

    爱丽丝有如死亡般一动也不动，三月奋力爬了过去，然后将她抱在怀中。 

    她的身体很温暖，她还活着，还没有死。 

    但是现在该如何是好？该怎么做才能解救爱丽丝？

    “冷静一点……”

    三月斥责自己，这个时候怎么可以说丧气话呢。

    自己的确软弱无力，是个弱者，既没有战斗的力量，头脑也不好，也没有勇气。 

    只不过是感觉到死亡的逼近，竟然就这么难看地惊慌失措。 

    自己既没用、又软弱、爱哭，几乎什么也不会。 

    即使如此……

    “我还是必须要做……”

    如果眼前有什么事是自己能够做到，那就不能找借口了。 

    他深呼吸，将带着血腥味的空气吸入肺中，再缓缓地吐出。

    头脑总算冷静下来，然后三月现在才注意到，自己右手紧握着某个坚硬的东西。那是一把枪，大约是胸前口袋能够容纳的大小，他不知道枪的名字――只知道是电视或漫画中，女杀手配在脚上的那种枪。

    折开枪身，里面仅能装进一发子弹。

    装填的则是拉米雅特制的闪光榴弹。那种子弹大约能在一百公尺的范围里，产生强力无比的拟似共呜，可让缺陷人偶与改造人在数十秒内失去行动能力。据说上个月拉米雅自己也用这把枪与试验型子弹，阻止了“第十号”的动作。

    上个月被招待到爱丽丝的家时，拉米雅送给他的“礼物”，里面就是装着这把枪。 

    这样的力量，用来护身实在太过不可靠。实际上拉米雅也说，这只有安慰作用而已，她也说过最好不要使用；因为不管怎么说，当三月遇到必须使用到这种东西的紧迫状况，那就代表几乎是输定了，只不过是在垂死挣扎的阶段而已。

    ――就好像现在这样。

    即使如此，三月在那之后仍是在拉米雅的指导下拼命练习，为了学会使用这渺小的力量，他理所当然地做了一番努力，他不觉得那是白费力气，因为为了未婚妻，他所能做到的也只有这种小事，因此也不觉得这有什么好骄傲，因为唯有在真切感受到自己在努力时，他才能稍微淡忘盘据在胸中的焦躁。

    在不久前，他的射击准度才好不容易达到三成左右。 

    未免太过孱弱，但这却是确实属于自己的“力量”。

    （对了……我就是用这个……）

    对敌人、对诺艾露开枪了，不过并没有击中，再说子弹本来就没有杀伤力，能射到自己瞄准的地方，有一半以上也是靠运气。 

    （但是我开枪了……） 

    这么一想，他就觉得害怕得不得了。

    从来没有打过架的自己，竟然以自己的意志攻击别人，这个事实让他十分心痛。

    胸口宛如要裂开似地。

    明明只不过是这种程度的事情，既不是杀了人，也不是让人受伤流血――但是只要想到他射击的对象，诺艾露一定很痛吧。他的眼泪就停不下来，甚至痛苦得无法喘息。 

    “呜……”

    我也办到了，我救了爱丽丝，太好了――他没有办法这样想。

    这么弱小的自己，竟能对敌人报一箭之仇，可是他却无法为自己感到骄傲。 

    （我太没用了。”）

    他一直误会了，他并不明白所谓的战斗究竟是怎么一回事。 

    那代表必须伤害敌人，杀死敌人。 

    那代表会可能被敌人所伤，甚至遭到杀害。

    他以为自己明白，但却只是字面上的了解而已，看到爱丽丝在眼前战斗的模样，却不是真实的感受到什么；因为他从未战斗过，纵使曾经单方面遭到伤害，他也不曾对敌人开过枪，甚至从来没有挺身面对过敌人。

    （不过我现在有点明白了。） 

    战斗原来是这么恶心、可怕、痛苦的事。

    但是自己所体会到的一定还不足万分之一吧，只不过射了一发没有杀伤力的子弹，好意思说自己明i了什么吗？

    （这种事爱丽丝已经做了好几次……！？）

    握着枪的手僵硬住，他无法放开握把，好不容易才强忍住呜咽，他终于想起自己该做的事，三月以抽泣的声音发出求救。 

    “拉米雅小姐……请救救我们。”

    “好――知道的，你镇定一点，三月，没事的。”

    拉米雅马上就回应了，通信一直是打开的状态，她刚才是一直默默等待三月冷静下来吧， 又或者是由于头脑混乱，以至于没有听见呢。 

    拉米雅。

    刚才指示他射击诺艾露，促使他下定决心保护爱丽丝，给他虽然微小却能战斗的“力量”，全部都是归功于这个人。

    简直像是被遥控操纵一般，但是那样也无所请，只要能代替不在场的她、只要那样能拯救爱丽丝，他都愿意去做。

    “我要确认一下状况，你带着爱丽丝进入旁边的建筑里，而且爱丽丝受伤昏迷；而敌人失去你们的踪影，现在也正在找寻你们，到这里应该没错吧？” 

    “……对。”

    “首先先找电梯或是通往地下的楼梯，待在这里迟早会被发现的。”

    “……地下吗？”

    “没错，刚才诺艾露这么说过。”

    （这座“浮岛”每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所。）

    “然后我就思考，只有这座‘浮岛’会成为战场是怎么一回事。于是――我想到了，大概是那么一回事吧，我现在正在求证当中。”

    “那个……对不起，我完全听不懂……总之只要找到电梯，或是通往地下的楼梯就好了吧？”

    “对，就是那样，拜托你。”

    拉米雅轻松自若地说道，这种半开玩笑的语气，稍微缓和了绝望的气氛。 

    三月让爱丽丝躺在地上，开始重新探索昏暗的走廊，而这段期间拉米雅也不浪费时间，她对三月说道：

    “我稍微放心了，对方似乎不打算把你们连同建筑物一起摧毁，来个一网打尽。而且爱丽丝的共呜也消失了，这样子的话……就还有希望，只要能争取让爱丽丝复活的时间……” 

    “为什么诺艾露不那样做呢？明明只要把建筑物全部破坏，那样马上就能发现我们了。”

    “哎呀，你不明白吗？……三月，因为有你在啊，如果她们那样做，你就会被活埋而死了，所以诺艾露――‘第七号’没有走这最后一步棋，她只能一栋一栋地找而已，看来她确实目击到你了――正如我所料。”

    “……因为有我在？可是为什么……诺艾露是……我们的敌人啊。”

    “……你真迟钝啊，不过那样反而方便就是了。” 

    “咦？”

    “不，没什么，三月，你把立场颠倒过来想一下。假设你的朋友和敌人一起逃走，你要把他们一起杀了吗？” 

    “啊……”

    “老实说，我本来认为机率是一半一半……看来她办不到呢。” 

    她的声音中好似带着怜悯之情。

    “这是我们所拥有的很大的优势，我们就来做最大限度的利用吧。” 

    “怎么那样……”

    “我想你的心情一定很复杂，不过你还是不要想太多比较好。”

    “……是。”

    三月愁眉苦脸地低着头，继续探索行动，很快就找到了要找的东西。 

    “找到电梯了。”

    “宾果！果然是这样，在带爱丽丝下去前，你先下去看看。” 

    “是……！”

    走在昏暗且无人使用的走廊上。

    “听好，三月，我这边能够采取的措施已经全部都做了，再过一个小时，这座‘浮岛’就会有大量的一般人涌入，到时对方也无暇战斗了。可是那样缓不济急，因为要是在那之前你们就被杀掉，那样就毫无意义了。而且爱丽丝也不知道需要多久时间才能复活，即使逃到地下，能争取的时间也不多……你明白我说的话吗？” 

    “是。”

    三月下定决心，用力地点了点头。 

    “……由我来挡住敌人。”

    这不是做不做得到的问题，因为没有其他选择的余地了。 

    保护女主角，与敌人对决――

    这应是他期待已久的状况，却太过绝望、污秽，而且无药可救。

    电梯虽然被锁住，但是输入拉米雅说的密码，很轻松便打开了，已经脱离组织的她，为什么会知道有效的密码呢？三月向她询问，却如往常般被她蒙混带过，虽说已脱离组织，但可以推测大概还留有一些人脉吧。

    （这么说来……刚才也是……）

    她除了在战术方面辅助爱丽丝，同时也与三月取得联系，也说她操作情报，要让许多人涌入岛上；说不定拉米雅是一边与某人连络，一边像这样对三月下达指示。 

    那会是谁呢？ 

    三月无法判断。

    电梯的内部又窄又暗，大概是搭乘三个人就会觉得拥挤的大小，无法一次载许多人下去，伴随着独特的漂浮感，电梯不断地往下降。 

    “……这下面有什么吗？” 

    “我也不知道，会有什么呢？” 

    从通信机传来的声音，无法判断她是何种心情。 

    （……感觉好像降了好长一段时间。）

    既然是往地下降，那么当然是通往“浮岛”的内部吧，不过―― 

    所谓的超大型浮式体构造物，是这么厚的设施吗？

    想着这样的事，他又再度感受到刚才的漂浮感，接着“”的一声，电梯发出震动。 

    是到达下层了，只见自动门开启，外面的光景开始变得清晰。

    那里是上层所无法比拟的广大空间，一眼看上去的感觉会让人联想到船坞，而且不是普通的船坞。若是要驱使三月贫乏的语汇，非常单纯简单地加以形容，那就是只存在于创作之中，像是宇宙战舰的船坞。

    通路与楼梯是沿着墙壁环绕设置，无论向下或是向旁边看，空间都相当宽广，虽然不知道有几公尺的高度，不过这样的高度掉下去是稳死无疑吧。 

    上面的建筑物全都通往这里吗？或者其他的岛也是？ 

    “这是……”

    “三月，不要光顾着吃惊，快对我说明，你要当我的眼睛才行啊。” 

    “好、好的。”

    三月就自己所见，说明眼前的光景，于是拉米雅这么说道。 

    “‘第七研究室，海底研究所’――大概就是这样吧？” 

    “海、海底……？”

    “对，真令人惊讶，浮岛上的研究所是伪装，这里才是真正的据点啊，啊哈，简直就像是秘密基地嘛，原来如此，难怪要配置守护者了。” 

    “她们在这种地方……是在制造什么呢？”

    既然说是研究所，那么当然应该有在制造东西，可是不惜把这种规模的设施藏在海底，她们想制造的东西究竟是……？

    拉米雅仿佛毫无兴趣般地回答。

    “谁知道呢――反正不是什么好东西吧。现在重要的是不能被人发现，监视器还可以从我这里关掉，但是人类的眼睛我就无法操纵了。首先嘛……对了，找个安全的场所吧。” 

    “……是。”

    三月虽然无法判断……不过像这样躲入敌人的脚下，或许的确是个盲点。通过密码，封住监视器，潜入敌人的死角，他一点也不觉得这样太过巧合。三月只是盲目地遵从可靠的声音，彻底扮演一台机械手，而且本来他就没有余裕去怀疑拉米雅，他丝毫不怀疑为救爱丽丝，她一定会全力以赴。

    不过――就算是那样。

    侵入秘密基地真的很像是主角做的事，既像是美梦，又有如恶梦。 

    他只感觉自己一个配角，正站在不符合自己本分的位置。

    那里就好像是器材室一般，有着堆积如山的纸箱，还有盖着布的机械。

    三月让沉睡的爱丽丝轻轻靠在墙上，那个位置受到杂乱的器材所阻，从入口处无法看见。

    爱丽丝身穿的黑色哥德少女装上，凄惨的血迹扩散开来，左胸的衣服有些破裂，可以窥见暗红色的伤痕，出血看来是已经止住了，但是伤口却尚未愈合。 

    “爱丽丝……”

    三月用手帕擦拭爱丽丝额上的汗水。她的表情看来颇为痛苦，呼吸微弱而紊乱，脸颊泛红，全身发热。那艳丽的表情虽然强烈地勾起人的情欲，但是现在不是想那种事的时候， 一想到她会不会就这样：睡不醒，三月就感到坐立不安。 

    “她真的没有生命危险吗……？”

    “是的，那是可以确定的，爱丽丝绝对不会因为这种小事而死，绝对！――现在重要的是时间不多了，我们来整理状况，拟订战略吧。” 

    “是。”

    三月哭丧着脸，看着爱丽丝点头道。

    “听好？首先是关于爱丽丝……只要她的心脏痊愈，球体的功能恢复的话，那么随着斗志提升，她的伤势马上就可以复原。可是，我们并不知道那需要花多少时间，十分、三十分，或者是一小时……这个也只能赌了。三月，虽然情况险恶，但是我无论如何都需要你和我一起，争取到那样的时间。”

    “没关系的，只要是我能做到的事我都愿意做……不过您还要让爱丽丝战斗吗？”

    他无法不用这样带有指责的说法。

    “对，我要让她战斗，没有其他的选择，你有什么意见吗？”

    “……没有。”

    三月低下头，没错，拉米雅也不是自愿让爱丽丝做这种事。 

    明知如此，三月还是讨厌把她当成武器般看待。

    “再来就是关于诺艾露――‘第七号’，她是以日本刀形状的固定型专用武装为媒介，接受外部的强化。我想这个海底设施的目的之一，就是产生强化‘第七号’的‘力场’，虽然我也不是很清楚，不过‘第七研究室’的研究课题似乎是‘LT球体的复制’……虽然这只是我的推论，我想就是这座设施――不，是这整座岛发挥出‘复制球体’的功能吧？”

    “这座岛本身……拥有和LT球体相同的功能？” 

    三月有如鹦鹉学话般问道，拉米雅回答“是的”。

    “想要用既存的技术取代球体的黑盒子，大概就需要这样的规模吧？当然，那并不是完全重现，不过却也有原型所没有的好处。第一就是不需埋藏在素体的心脏，第二就是对已埋设球体的素体也有效果……总之能够推测的就是这两点，特别是第二点非常凶恶，因为那代表‘第七号’装备了两颗球体，拥有双重强化的效果，而且两颗球体都只是处于通常运作的状态，断以不会失控，也不会自我毁灭。嗯～～一旦了解就觉得是非常单纯的机关呢。”

    然后拉米雅带着叹息继续说下去：

    “而且诺艾露的战斗熟练度非比寻常，除了预先安装在球体上的战斗技术，她又经历无数的训练与实战，将实力确实地提升。再加上是无调整，又对主人忠心耿耿，更是如同铜墙铁壁，因此她的球体输出总是能提升至最大限度――愈想就愈觉得她是无敌的呢，饶了我吧，真是失算。其实单论球体性能的话，完全会是爱丽丝胜出的……因此我们可以得到一个结论，只要待在这座岛上，正面战斗是无法胜过‘第七号’的。” 

    “可是听您刚才所说，应该是有弱点的吧。” 

    即使外行人的三月也注意到了，诺艾露――“第七号”的致命弱点，同时也是攻略的关键。

    “是啊，只要夺走做为复制球体媒介的‘刀’，她的性能就会减弱一半，爱丽丝就能轻松打赢她了。当然要制造那样的状况才是困难之处……这暂时先摆一边，还有另外一个大问题。”

    “……还有吗？”

    三月语气沉重地问道，原本以为事态不会比现在更恶化了，看来是自己太天真了。 

    “敌人不止是‘第七号’，至少还有另外一个人，有人在选美比赛的途中，狙击爱丽丝的抑制器。”

    “…………”

    被告知这个绝望的事实，三月一句话也说不出来，一个就已经很难对付，现在却又多了一个敌人……？

    “不过不幸中的大幸，那个人与第七号是敌对关系。正如我刚才所说，无论是谁，与第七号战斗是没有胜算的。我想那个人一定也很清楚这点，所以她静观第七号与爱丽丝的战斗趋势。如果获胜的一方露出疲态，那么她就坐收渔利，即使不出手也能毫无遗漏地得到战斗资料，这也是混战的基本呢。” 

    “……那要怎么办呢？” 

    三月好不容易才挤出这句话。 

    拉米雅则是停顿了一下回答道：

    “如果那个人和第七号自相残杀，那当然是最好的，不过一定不会那么顺利吧，看是要忍耐到无法继续战斗的时限为止，或者是爱丽丝在保留连战的余力下，打倒第七号了。” 

    “怎么这样……”

    说起来简单，但是连三月都知道……那有多么困难。

    “可是我也不太明白那个狙击手的想法呢……为什么这个状况她还不行动……完全猜不透啊，唔……想要订立对策，材料却是不够啊。”

    “您在说什么呢？”

    “嗯……说不定那个人也喜欢三月呢。” 

    “咦？”

    “开玩笑的，只是说说而已。如果是那样的话，那一切就合理了……但是不可能有那种事，请你别在意。”

    拉米雅随口敷衍过去。

    三月这时忽然想到一件事，于是便说了出来。

    “那个、拉米雅小姐，如果爱丽丝使用诺艾露的‘刀’，不就能够轻松打倒那个狙击手了吗？”

    “那一点我也考虑过了，但是最好不要期待，强化她的系统一定也是以‘第七号球体’为基础而制造。这种情况之下，问题就在于相性了 ，要用过之后才知道爱丽丝能不能使用。”

    这也是一个赌博，想要度过今天，究竟要胜过多少场赌博呢？三月不禁黯淡地说道“……这样啊”。

    三月一沉默不语，拉米雅立刻转为温柔的语气说道： 

    “三月，我很庆幸有你在。” 

    “拉米雅小姐……”

    “事到如今，我不会为把你卷入之事道歉，但是……谢谢你陪在爱丽丝身边，没有任何特长也没关系，没有战斗力量也无所谓；即使那样你也愿意陪在爱丽丝身旁，正因为如此，我比任何人都要信赖你。”

    “……” 

    “三月，和我一起保护爱丽丝吧。” 

    “……是。”

    三月坚定地点点头，抱着爱丽丝的手臂也抱得更紧了。

    “我来归纳结论吧，直到爱丽丝复活为止的这段时间，你要想办法绊住‘第七号’，尽量争取时间。而且如果可以的话，最好把她力量来源的‘刀’夺走，之后再让爱丽丝解决衰弱的‘第七号’，作战A基本流程就是这样。” 

    用说的很简单，问题是该如何去做。

    “我们有两张手牌，第一张就是我交给你的‘狐印・心跳～遮断枪贰式’。事到如今不用我说明，那是能在半径一百公尺内产生强烈的疑似共呜，让敌人失去行动能力，是小型手枪尺寸的武器。命中某处，或者是像刚才那样被打破，在一秒后就会发生效用，可以的话最好直接命中左胸，效果时间有数十秒。若是对方有所防备，或是敌人的球体输出功率太高，那么效果就会减弱，请你要注意。”

    三月从腰包中取出拇指大小的闪光榴弹，将其摆在地上，剩下的弹数是三发。 

    这就是他手上所有的武器了，就算全部命中，能够争取的时间也只有数分钟。 

    实在让人不安。 

    不过三月这时注意到了。 

    “……手牌有两张？”

    “是的，另一张就是你了，三月。或许你自己没有发觉，现在这个时候，能够左右战况的存在，毫无疑问就是你。” 

    “我吗？那种事……”

    三月感到困惑，他实在不相信自己有那种力量。

    “这是事实，你并不是无力，当然我并不是在说潜在能力之类，因为不是现在能确实使用的能力，根本就没有意义。”

    没错，无论何时，真正派得上用场的，只有至今人生所累积――所获得的筹码。一直怠惰至今的自己，所累积下来的根本不够用。

    出生在富裕的家庭，被和蔼的祖父母养大，身旁总是有可爱的未婚妻陪伴，自己非常非常地受到眷顾，而自己把那视为理所当然，至今没有特别努力过任何事，只是非常普通地念书，非常普通地运动而已。

    自己至今没有累积任何成果，所以才会这么无力，他一直都是这么想的。 

    难道不是吗？这么没用的自己有任何能力，能够改变这个绝望的战况吗？真的有吗？骗人，不可能有那种事吧。自己没有任何特殊能力或技能，只像个单纯的配角一样，所以绝对不会是主角，自己是这么迟钝笨拙的爱哭鬼――是这么没用的人，因此三月奋力挤出这句话： 

    “您说我……我有什么力量吗？”

    “爱丽丝不是也说了吗？你太看清你自己了，没错，你也有许多优点，这绝不是在安慰你，那孩子也不可能会说那种敷衍的场面话吧？你要认同你自己啊，三月，认同你花了十年以上累积的东西，认同现在的自己，不可以否定啊。那样的自虐想法不是对别人，是对你自己失礼，你仔细听好？我要代替爱丽丝好好骂醒你。”

    拉米雅用她至今最恐怖的语气说道： 

    “不要小看九条院爱丽丝的未婚夫。”

    诺艾露已经调查过“浮岛”上所有的建筑物，她做出这个结论。

    “敌人已经不在这座岛上了。”

    “哼，那是怎么一回事？那么短的时间不可能逃远，那个少年只是普通人吧？” 

    通信机传来主人的声音，诺艾露点头道： 

    “应该是那样没错，再说他是男性，不可能成为球体的素体。”

    原则上，只有女性能成为LT球体的素体，不管外表看起来多么像少女，三月也不可能成为LT球体的素体。

    “……但是啊，你并没有确认过吧？说不定他其实是女的哦。” 

    “主上！！您不能说那种下流的话！”

    “嗦死了，你是老管家吗？算了，那么――敌人不在这座岛上，也没有逃远，这么一来结论只有一个，他们进入研究所了。”

    “怎么可能……海底电梯应该有设定密码才对吧？”

    “哈，除此之外，设施内的保全网也完全没有捕捉到。也就是说，他们从在线不留痕迹地入侵保全系统了，而且还是通过我全力构筑的防壁呢。虽然想大叫这是不可能的事，但是也想不到其他的可能了，真是有够夸张啊。他们一定有最上级的头脑在辅助，但即使如此，我还是无法接受，除了研究所的保全情报漏泄出去了以外，我想不出还有别的可能。” 

    “您是说职员之中有间谍？”

    “我是不愿意这么想啦，为了防范信息外泄，我们的人员都是经过严选，过去的经历也都调说们迩宄楚，但是即使如此，这个原因还是比突破我的防壁要来得更实际。”

    艾蕾诺亚自信满满地说道。没错，知道这座海底研究室的存在的人，除了第七研究室的职员外，就只有和艾蕾诺亚有强烈信赖关系的数人而已。 

    “哼，等这件事情解决，我马上就会把他揪出来。” 

    艾蕾诺亚愤怒地哼了一声，而诺艾露则向她道歉。 

    “主上……对不起。” 

    “为何道歉？”

    “如我不是我的任性，敌人应该已经被收拾了才是。”

    从瘫痪状态恢复后，其实诺艾露可以立刻进行广范围攻击，把爱丽丝连同周围建筑物连同一起葬送，然而她却刻意不那样做，因为三月――那个数日前才刚认识的朋友也和敌人在一起。

    “啊啊……笨蛋，这件事你不应该道歉，应该道谢才对吧？”

    艾蕾诺亚恶作剧般地笑了，这样子的她，虽然用字遣词像是大人，却也参杂着与年龄相符的稚气。

    “你爱小弟弟的嗜好，让我开怀大笑了一场，难得有这个机会，我就陪你到最后吧。”

    “您在说什么……三月的确是朋友，我并没有那样的想法。”

    听到诺艾露的说法，艾蕾诺亚受不了地说道：

    “你真的有在掩饰吗？还是说你真的没发觉？怎么有你这么纯情的少女啊。” 

    艾蕾诺亚狡猾地笑道，在笑过一轮之后，她的语调转为严肃。

    “……诺艾露，上次我快睡眠不足而死的时候，你还在我面前开心地说着那个少年的事， 虽然我那时候骂你太吵，但其实我很高兴。明明是在重要的任务中，你却开心得忘了形，我真的很庆幸你有那样的对象。”

    那是夹杂着讽刺，却又非常感慨的语调，仿佛是在缅怀遥远过去一般。 

    “主上……”

    “当你在医院快要挂的时候，是我给予你新的生命，在那之后很长一段时间，我们都在一起，宛如姐妹一般，宛如家人一般。哼，也遇到很多事，不管是好事还是坏事，数也数不尽了。”

    “……” 

    艾蕾诺亚这个主人用平常她所没有的恳求语气问道：

    “我把那样的你当成是自己的女儿……这样不行吗？”

    ……啊啊，就是这个，自己发誓效忠的就是这样的人，并不是因为她救了自己的性命，那只不过是契机而已，保护她、尊敬她、为她奉献生命。

    不需要任何艰深的言语，因为那就是自己的职责――自己的本愿。

    “我……今年就要十九岁了。”

    “是吗？我是九岁，那又怎样？” 

    “不，没什么，我的母亲。”

    她闭上单眼回应道。

    方才目击三月身影后一直持续到现在的动摇，现在已经完全平息了。

    “你不想杀死那个少年对吧？那么你就照你想做的去做，这次将他绑起来，夺走他的武器就好了。”

    “……谢谢您……”

    诺艾露对着不在场的主人，深深地一鞠躬。

    “只不过那个金发女就不行了，直接战斗过的你应该也很清楚，那个怪物的危险性，以及收藏在她胸口那不寻常球体的有用性，实在不能让她活下去，绝对要把她的心脏挖出来才行，宝物的用途等之后再来思考就好了。”

    “……是。”

    “不用我说……杀死他的未婚妻，你大概会被讨厌吧。”

    “我早有觉悟。”

    “……别逞强。”

    “不，这不是逞强，您说这什么话，我都已经有您了……这样我还能奢求什么呢。” 

    “哈，是吗，是啊，就当是那样吧，你这个顽固的家伙。那么就尽快返回研究所，我现在正让所内所有的人偶进行地毯式搜索。” 

    “是，我马上回去。”

    格外开朗的回答声中――应该没有任何混杂寂寞的余地……才是。

    蓝色伊甸的北区，月女神研究设施林立的超大型浮式体构造物，在下部有如水母般，延伸出无数的“管线”。

    众多“管线”连接之处就是“第七研究室・海底研究所”，研究内容是复制球体的制作。 

    没错，这座研究设施本身就是实验型复制球体的核心――相当于素体的心脏部位。由心脏产生的各种能源，透过设置在蓝色伊甸各地的增幅装置，在整座岛上布下了“力场”，最后再以固定型专用武装“黑莲”为媒介，赋予素体身体强化的功能，这就是整体的流程。 

    TSS（Twin Sphere System双球体系统），那就是“第七号”的奥秘的名称。 

    “可是真令人不解。”

    在下降的电梯中，通信机的声音如此说道，诺艾露问道“什么事不解？”。

    “喔，我是在说第十二号，她至今仍是没有动静对吧？”

    “是的，她的共呜一直维持与我四百公尺左右的距离。”

    “太不自然了，为什么没有任何攻击行动？” 

    “会吗？我依然无伤健在，她的胜算应该很小。” 

    电梯到达下层，诺艾露从开启的门踏入研究所内部。

    “但是她应该有机会的，刚才你中了那小聪明的闪光弹的瞬间，你陷入无法行动的状态， 而也因为看到心爱的少年身影，输出甚至也大幅滑落，我若是第十二号，一定毫不犹豫地炮击了，她日前也披露给我们看了吧？如果是那样强烈的破坏力，应该可以把你连同‘浮岛’一起化成焦炭，为什么她不那样做？” 

    “那是……”

    确实如此，在那个时机点，诺艾露是无法避过欧美加冲击的，莉莉丝不就是在等她露出那样的空隙吗？这是怎么一回事呢？第十二号――莉莉丝・古拉姆放过打倒强敌绝佳机会的理由。

    或者是不得不放过她的理由。 

    “该不会……”

    她脑海首先浮现出一个理由。

    而艾蕾诺亚似乎也在思考同一件事情。

    “该不会是和你同样的理由吧……？” 

    “怎么会……不，可是……”

    目前想不出其他理由，由于三月也在同一座“浮岛”，因此莉莉丝不能将诺艾露连同岛屿一起轰掉。

    这么想来事情就说得通了。 

    艾蕾诺亚以好似看到鬼一般的语气说道：

    “如果是那样的话……那个少年究竟是什么人？他真的……只是一般人吗？” 

    “应该……是那样没错。”

    “我想也是啊，我也实际见过他，与他说过一些话，他看起来只是个迟钝又烂好人，可是却……只因为一个普通的少年在场，第十二号放过绝佳的机会；你在最后关头让敌人逃走，又像这样让敌人潜入研究所内部。”

    真是讨厌的感觉，艾蕾诺亚苦涩地说道。

    “我相信不论是怎样的强敌都不是你的对手，实际上那个金发女和银发女，两个虽然都是可怕的对手――但是你都毫无困难地取胜了，可是换成那个少年就……明明应该是弱到不行，什么事也没做，只不过是人在哪里而已，结果却打乱我们的计划，让我们受到翻弄，真的是讨厌的感觉，不管是偶然还是必然，那家伙都太碍事了。” 

    “主上……”

    走在通路上的诺艾露这时停下脚步，因为从十字路的转角，她所找的人物就这样出现了，那是三月，不见爱丽丝的踪影。 

    艾蕾诺亚以愉快的口吻说道：

    “哦，说曹操，曹操就到，我还以为会躲到被找到为止呢，没想到竟然自己傻傻地跑出来，他到底想干什么呢？” 

    “三月……”

    诺艾露无意识地叫着他的名字。 

    “诺艾露……”

    三月的双唇紧闭，不屈不挠地直视着诺艾露，真可怜……手和脚都不停颤抖，可爱的眼中浮现出大粒的泪珠，真想抱住他，安慰他，如果有人让他痛苦，诺艾露甚至愿意亲手帮他斩掉那个人，可是――可是她却不能那么做，绝对不能，因为让他露出那样表情的人不是别人，就是自己。

    “喂，诺艾露，你的输出降低了喔。” 

    “没问题的，主上。”

    她毫不犹豫地断言，压抑住摇摆的心，刻意无视剧烈跳动的心，假装冷静，好不容易才问出一个暧昧的问题，那是毫无意义的询问。 

    “你这是做什么？三月。” 

    “诺艾露你听我说……” 

    “说什么？”

    此时艾蕾诺亚的声音中途打岔。

    “我想你应该明白，他是在拖延时间，这家伙打算绊住你，撑到那个金发女复活。” 

    当然是那样，诺艾露也很清楚，可是要她突然出手把三月打昏，那种事诺艾露毕竟还是做不到，人偶们正在找寻爱丽丝，不管是躲在哪里，应该很快就会发现了，而三月本身是无力且无害的少年，诺艾露实在很在意他究竟想说什么话。

    “……三月，你是我重要的朋友，我真的是很久没遇到，像你这样能推心置腹的朋友。” 

    “我也是这么想。”

    “我想和你永远做朋友，不，甚至想变得更好，彼此更了解对方，聊天，一起出门……” 

    “我也是那么想的喔……？诺艾露。” 

    “三月……我……”

    诺艾露忍耐着想请求他原谅的冲动，为想杀他未婚妻的罪而下跪道歉，如果这样能回到稍早之前的关系，那该有多么的好。虽然只是一时，这样毫无结果的想法曾经支配着她。可是她不能那样做，绝对不能那样做，因为九条院爱丽丝无论是对艾蕾诺亚还是对诺艾露而言，都是必须打倒的敌人，这无关爱丽丝人格的问题，诺艾露会与爱丽丝交战、打倒她、杀死她，这是已经注定好的事，无论如何她都无法放过爱丽丝，因为那是艾蕾诺亚的命令――诺艾露的本能也群白疟匦氪虻拱丽丝，那是一种难以用言语形容的感觉，旁人或许是无法理解的吧。

    “诺艾露……我拜托你，不要杀死爱丽丝，不管把我怎样都无所谓，我愿意做任何事，所以……所以只求你一定要救爱丽丝的命……我求你。”

    三月流着泪向她恳求，把一切尊严与羞耻全都抛弃，当场向她下跪恳求。 

    “我求你……我求你……我求你――不要杀死爱丽丝，请不要杀死我重要的人……我求你了……我愿意做任何事。”

    既难看又可悲，三月拼了命的诚心诚意地向她磕头求饶。 

    “……请不要这样，三月。”

    比起拿起武器面对她，比起摆布狡猾的陷阱等待她，三月那样的模样更具有效果，他让诺艾露精神动摇、战意受挫、给予她莫大的精神负担。比起靠磨练到极限的战斗技巧，翻弄诺艾露于股掌的莉莉丝；比起靠压倒性的输出与大胆的战法，使诺艾露陷入苦战的爱丽丝；现在眼前这个哭泣叫唤的无力少年，更是将诺艾露逼入绝境。

    “请你……抬起头来，我们应该是朋友吧，不能对朋友下跪，而且更重要的是，我不想看到你那个模样……”

    “那你就答应我！说你不会杀爱丽丝！说你会救她！” 

    三月拼命地哭泣呼唤，只是看着那样的他，诺艾露的胸口就好似要崩坏似的。 

    然而诺艾露静静地摇摇头。

    “那件事我办不到，就算结果会让你恨我，我也会杀死爱丽丝吧。” 

    三月从下跪磕头的姿势，抬起那张满是泪痕的脸。 

    “无论如何……都不行？” 

    “是的，无论如何。”

    即使被那样的眼神注视着，她也绝不能改变答案。

    “……诺艾露，你是我们的敌人吗？” 

    “很遗憾，看来是那样没错。”

    诺艾露压抑住挣扎的情感，以故作平静的语气告诉他，只见三月摇摇晃晃地站起，他难看地抽泣着，用手背擦掉脸上的泪水，然后――

    他举起一直拿在手上的枪，对准了诺艾露。 

    三月以颤抖的声音，清楚地对她宣言。

    “那么……我来当你的对手，由我来打倒你。” 

    “…………三月！”

    为什么？诺艾露这么想着，为什么会变成这样？为什么三月会拿枪指着自己？那样温柔、温和、可爱，连虫子都舍不得杀的他，竟然把诺艾露视为敌人，用凶器指着自己。 

    甚至说出他平常绝不会说的暴力言语。 

    那是当然的，因为是敌人，因为自己是三月的敌人。

    （啊啊，我……）

    自己没想过能说服他，甚至早做好被怨恨的心理准备。 

    但是……这种事能容许它发生吗？

    （要我和三月战斗吗？）

    仿佛是恶梦一般，那样实在太过愚蠢，太过可悲，口中不禁发出丢脸的呜咽，又发出奇妙的笑声，诺艾露只觉得头痛，视线模糊，四肢使不上力。 

    “……呜、哈、哈、哈哈哈。”

    诺艾露又哭又笑，膝盖软弱无力地打了一个踉跄，斗志已经降至最低。 

    （我……办不到。）

    现在诺艾露输给三月了，败得彻底，打从一开始就没有胜算。

    并不是因为男性恐惧症的关系。 

    他是这个身体不会起排斥反应的稀有人物。 

    是许久不曾得到的异性友人。 

    自己实在无法伤害他。

    如果说这是作战的话，那么想出这个作战的人，一定是个无血无泪的人。 

    不过――

    “不可能的，你办不到的，三月。”

    “！？”

    三月即将扣下扳机，却立刻被潜伏在一旁的数具人偶制伏。 

    艾蕾诺亚的仆人不止诺艾露一人。 

    “结束了。”

    艾蕾诺亚声音不是从通信机，而是从所内的喇叭传出，声音中毫不隐藏她的怒气。 

    “真是被你摆了一道，你给我觉悟了，死小鬼，我一定会让你后悔……！” 

    “呜……！”

    三月被压倒在地，枪从他的手上掉落地上，这样他就失去唯一能战斗的力量了，与他谈话确实让诺艾露的输出降至谷底，但也只是那样而已。

    现状没有任何改变，这样他就无法保护爱丽丝了。 

    艾蕾诺亚嘲笑三月。

    “你看看你，你这个小虫子再怎么挣扎，最后的结果还是不变。笑死人了，弱者就算稍微拿出一点拼劲，又能够办到什么呢？”

    “……” 

    “哼，你对未婚妻的爱情也不过是这种程度，杂鱼为了女人冲进战场，为了女人拿起不习惯的武器指着敌人，你以为那样很帅吗？什么“我来当你的对手”？什么“由我来打倒你”为不看看自己的实力只会乱吠，这种事连狗都做得到！如果你不是只有一张嘴，如果你对那女人的爱是真的，那就给我看看结果啊！现在马上给我看看你的觉悟啊！” 

    “……我”

    “啥……什么？有什么不服气你就说说看啊。”

    没有任何武器，四肢被压制住，能够动的只有嘴，在这样的状态下三月还是说了，他用力咬紧牙根，说出和刚才毫无二致，充满觉悟的台词――

    “我来当你的对手，由我来打倒你。” 

    “别开玩――！”

    艾蕾诺亚的话最后已是听不到，因为在那个瞬间，闪光爆发开来，视界整个被漂白，然后立刻发生拟似共呜反应，让诺艾露与人偶们全都躺在地上。 

    （怎么会！！）

    诺艾露凄惨地跪倒在地，紧闭着眼睛。

    是闪光弹，而且并不是敌人的增援，即使狼狈，诺艾露也还没堕落到无法查觉那样的气息，是三月，是三月射出的闪光弹，可是――枪枝被夺，四肢受到束缚的他，到底是怎样办到的？

    他能够动的明明只有嘴而已，不――嘴？ 

    （难道是……！！） 

    只有那样了。

    三月是将闪光弹藏在口中，咬碎后再吐出的，从先前斩断时的感触――手感来看，那并不是咬不碎的硬度，那正是只需要觉悟。

    也就是说，三月以言语使自己的输出降低，再用猝不及防的偷袭，在极近距离让诺艾露中了闪光弹。

    （怎么这么乱来……！！）

    那再怎么说也是爆裂物，竟然将它在极近距离下引爆。

    “三月……！！” 

    在脑海中闪过的是，“他”保护诺艾露而落下时的那张脸。

    这时有人伸出手，想要拔走诺艾露腰上的刀。 

    是三月的手。

    他已经看穿“第七号”力量的秘密，企图将这把“黑莲”夺走。 

    “唔――”

    诺艾露情急之下抓住他的手，但是这次却是有个硬物抵在左胸上。 

    是枪，三月挣开束缚，捡起掉落地上的枪，将枪抵着诺艾露的胸――

    然后扣下扳机。

    “啊啊啊啊……！” 

    闪光再度爆发――诺艾露的心脏发出悲呜。在输出低落的时候，又被激烈的疑似共呜连续击中，心脏好似被直接抓住，用力捏碎一样，这真的是那个三月做的吗？那个烂好人的他，能够迅速地做出这样乱来又残酷的事吗？ 

    “咳……啊！”

    被三月的手推开，诺艾露的背猛力撞在通路的墙上，腰上刀鞘内的刀已经不见了。 

    “黑莲”被三月――被敌人夺走了。

    白光之中看不到应是深受重伤的他。 

    然后――

    对方又追加一颗闪光弹。

    “……哈啊……呜……！！”

    三月忍住悲呜在走廊上奔跑，所有的子弹都已射完，他把做为武器已经无用的枪收入腰包里。三发闪光榴弹，全部在极近距离，击中输出降至极限的诺艾露，发挥出最大的效果，虽然不知那样可以绊住她多久，不过就杀手锏的使用时机而言，应该没有比刚才更好的时机了。

    他与拉米雅两人一起构思出的计策顺利成功，不过对于策略的根干部分，三月本身当然并不是很理解，他对拉米雅提出的提案，是诚心诚意地拼命说服诺艾露，如果不行的话，再引爆装在口中的闪光榴弹――只有这样而已。

    向心意相通的友人求饶，以及为求饶无效时所准备的杀手锏。 

    毫无算计、发自真心的话语，以及柔弱少年心中那少许的勇气。 

    而其结果――用言语让对方战意降至极限后的奇袭成功了。

    那正是拉米雅的计策，不过三月并没有发觉。 

    而且――

    计策果然非常成功，通信机虽然因爆炸的冲击而毁坏，诺艾露力量来源的那把刀，现在已经以拔刀状态握在三月的手中。

    可是少年的表情却充满痛苦，计策得到最好的结果，但正因如此，他的心中正受到前所未有的痛苦折磨，脑中一片混乱，几乎无法思考。

    在极近距离引爆榴弹，的确对他造成伤害，虽说事先已有觉悟，那冲击还是超出想象，就算让他昏倒也不奇怪的剧烈疼痛，从刚才就一直在全身窜动。

    他不曾受过任何战斗训练，对疼痛的抵抗力绝对不算强，应该说反而是比较弱的。 

    被人偶们制伏在地上时，他的手臂的骨头裂开了。 

    极近距离的爆炸，在有如少女般的肌肤上，留下凄惨的灼伤。 

    如果是平常的他，这样的负伤就已经足以令他哭叫了。 

    然而那些伤痛，对现在的他而言只是些微琐事。

    因为比自己受了更严重的伤，濒临死亡的未婚妻的模样，鲜明地刻印在他的脑海里，在目睹了那样的光景后，还惧怕这种程度的疼痛――他对自己可没有那么宽容，那并不是强弱，或是做不做得到的问题，这是他的――固执。

    所以令他如此痛苦的，并不是肉体上的一点疼痛。 

    那是起因于他根源人格的精神伤痛，也就是罪恶感。 

    他的心很痛，痛得不得了，而且眼泪不断涌出。 

    “……呜……呜……” 

    开枪了，自己又对诺艾露开枪了。 

    （诺艾露――）

    他差点就在心中道歉，不过总算还是忍住了，她是敌人，用言语让敌人哭泣后再说对不起，开枪之后再说对不起，那种话是绝对不能说的，就算想也不行。

    但是他很难过，对他人使用暴力，伤害对方，却连道歉都不行，所以也无法请求原谅，也不能和对方和好。他一直都不知道，原来只是不能做这些理所当然的事，竟会让和他人的交流变成这么痛苦，只有哀伤刺痛。

    （我……那时是想要杀死诺艾露吗？）

    那时没想那么多，或是拼了死命之类，那些都不是借口。她之所以没死，只不过是因为三月的力量不足以杀死她，那时自己毫无疑问是带着杀意攻击诺艾露，自己竟想要杀害朋友。

    “呜……呜呜。”

    好可怕，怕得不得了，自己为了掩饰那份恐惧而不停奔跑，什么可怕？害怕什么？ 

    （我是害怕什么呢？） 

    那还用说。 

    就是我自己。

    这么令人厌恶的寒气，爱丽丝却是一直承受着吗？只靠她一个人？而且是从她保护三月，与敌人战斗的那时候起。

    （我是――笨蛋！） 

    用自己的手夺走他人的生命――

    他一直都不知道那是多么沉重的事情，就连这份快要心碎的感觉，都才只是因为差点杀人而已。明知道不可能有那种事，虽然不可能――但如果诺艾露因为刚才自己射出的子弹而 死……

    他不敢想象，不行，他实在无法忍耐。 

    “呼、呼――呼……”

    在那之后经过多少时间了呢？感觉像是跑了一个小时，但是不可能有那种事，最多才几分钟而已吧。

    一成不变的景色持续着，只有墙上刻的号码可以做为记认，回过神来他才发现，不知不觉间自己已经来到放置爱丽丝的房间附近了。

    “！？”

    三月一边跑，一边惊讶地睁大了眼，因为器材室的门被打开，人偶们现在正准备要进入房间，闪光榴弹已经用完了，手上的武器只有诺艾露的刀，自己不可能会用，而且三月知道那群黑衣少女力量虽不及爱丽丝，却是远远超出人类。

    （但是……）

    三月脚上用力，加速奔跑，他当然会害怕――并不是怕那群人偶，而是害怕自己又想要攻击别人这件事，这让他害怕得不得了。 

    但是……

    （……我已经决定要保护爱丽丝了……） 

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 

    他奋力奔跑――然后放低身子撞上去。 

    肩膀撞中对方，把三具人偶中的一具撞飞出去。

    一直听到不知何处传来的声音。

    那是非常熟知的男孩子的声音，既不可靠，又没用，又迟钝，又畏畏缩缩……但是他很温柔，很可爱，是个烂好人……总是让人想要欺负他。 

    那样的未婚夫。 

    他在战斗。

    和比自己还要强上许多的敌人，他明明根本没有打过架，却还是鼓起微小的勇气，不是为了别人，而是为了爱丽丝而战。

    抛下尊严求饶，打肿脸充胖子，甚至狡猾地发动偷袭。 

    不顾一切，只是尽全力保护爱丽丝。 

    “起来……起来，爱丽丝。” 

    这次则是听到妈妈的声音。

    对了，要快点起来才行，她在半梦半醒之间，手指使上了力。 

    动啊，只听到心脏噗通地跳动一声，随即全身充满了力气。

    “――”

    爱丽丝睁开了眼，她大致知道事态如何，因为装在头发上的通信机传来声音，大概是拉米雅让她与三月的通信机接上了吧。抚摸刚才被诺艾露贯穿的左胸，确认伤口已经愈合，她迅速地站了起来。

    “……！”

    望向房间的入口，爱丽丝惊讶地睁大了眼。 

    因为她看到三月正被人偶抓住脖子吊起。 

    “给我放开！”

    爱丽丝目不斜视地向前突进，用身体冲撞正掐着三月脖子的人偶，在抓住他的手，把他夺回的同时，用膝盖往人偶的腹部撞去，感觉到骨头粉碎的感触，这样就结束了。

    然后爱丽丝不理会倒下的黑衣人偶，意识转向飞扑过来的两具人偶，手臂随意地横扫。

    反手一拳粉碎头部――还剩下一具。 

    爱丽丝顺着离心力旋转，使出回旋踢，往最后一名敌人的胸膛炸裂，只见少女人偶飞了出去，撞在墙壁上一动也不动了。

    “――能够欺负他的人只有我而已！”

    爱丽丝一瞬间解决掉杂鱼，面向刚救助的三月，只见坐在地上的他，衣服被血和污物染得十分肮脏，而且全身是伤，是被刚才的人偶打的吗？还是因为其他理由呢？――那些她不知道，而且也不重要。

    只见他俯身咳嗽，看不到他的脸。

    为了察看他的伤势，爱丽丝膝盖着地，头低到和三月相同的高度。 

    “……三月。”

    “……啊啊，太好了，爱丽丝……你的身体没事了吧？”

    他就如往常一样，笑嘻嘻地关心爱丽丝，眼神中看得出由衷的喜悦和担心，对他而言，自己的安危是摆在其次。

    这和自我牺牲奉献不同，因为他有属于他的信念。 

    爱丽丝则是紧咬着唇，瞪着那样的他。

    “哈――你自己才是全身伤痕累累呢……你这个人真的是天真过头，无药可救了。” 

    轻轻触碰他的脸颊，蓝色眼眸忽地流出泪水，她声音颤抖着说道： 

    “这么乱来……真是拿你没办法，你看看，可爱的脸都糟蹋掉了……明明只有这个优点……现在变成这么丑……你想要怎么办啊……”

    “对、对不起，啊……那个……爱丽丝？你讨厌我了吗？”

    他泪眼汪汪，战战竞竞地问道。他全身负伤，刚刚还差点被杀掉的状况，却还说出这样的台词，真是无药可救。

    对他来说……被爱丽丝讨厌就是那么严重的大事，那么可怕的事。 

    真是受不了，这个人真的是――有够迟钝的。

    “哈。”

    爱丽丝擦掉眼泪，苦笑着叹了口气。

    然后――

    紧紧抱住他瘦弱的身体。

    为了把胸中洋溢的这份心情，全部传达给这迟钝的木头人。

    “我最喜欢你了，笨蛋。”

    爱丽丝把三月留在那里，自己在通路前进。诺艾露的共呜从刚才就一直停在同一个位置，她在前方等着爱丽丝。 

    三月从背后向她呼喊。 

    “爱丽丝……拜托你，绝对不要死喔。” 

    “我被打倒的话，你会再来救我吧？”

    爱丽丝回过头，半开玩笑地说道，却见到三月的微笑。

    “……呜……”

    看到最爱的他的笑容，爱丽丝的心好像快要溶化了，倒是刚才冲动之下，一不小心说了不得了的话，事到如今她才感到狼狈，怎么办，没脸见他了。 

    “――没问题的，爱丽丝，因为妈妈有确实录音起来了。” 

    “那只是我一时被鬼迷了！快给我把那种东西消除掉！” 

    接下来就要与诺艾露再战了，却是这样毫无紧张的对话。 

    不过――多亏如此，紧张的身体也放松了。

    走没多久，终于来到一个广阔的空间，整个空间呈圆筒状，中空处直达底层，就好像是战舰船坞一样，而且距离底层有相当的高度，就算是爱丽丝，着地时一个不小心掉下去，可能也会很危险，而眼前架着一座宽敞的桥。 

    不禁让人联想到断崖上的吊桥。

    桥的中心部是有个如斗技场般，圆形宽广的场所，而诺艾露就站在那里。 

    对峙的两人，距离大约是十五公尺。 

    “让你久等了。”

    “……短短十几分钟就复原了吗？你真是恐怖的怪物呢。”

    武器被三月夺走的诺艾露，看起来凄惨而衰弱，既没有过去那样的共呜压力，也没有火焰的守护，再生能力应该也衰退了，尽管假装平静，她的额上还是渗出汗水。

    因为爱丽丝身上发出的共呜，正让诺艾露胸口绞痛不已。 

    “那当然啊，因为我好好地睡了一觉嘛。”

    爱丽丝有如嘲笑般地说道。 

    “……三月的伤势如何？” 

    “跟你没有关系。”

    “……确实，我无权过问吧。”

    只见诺艾露的睫毛一垂，眼泪随之落下，然后她缓缓地解开了眼罩，眼罩下出现了丑陋的裂伤，具有再生功能的她不可能会留下伤痕，也就是说，那是诺艾露还是人类时所受的伤。 

    “给我看那种东西，你想怎么样？”

    “这是我罪过的证据，刻印在我最深处的战斗理由，我现在是回归原点……重新审视自己，爱丽丝，这都是为了打倒你。”

    “事到如今，难道你还以为你有胜算？”

    相对于身心充实，力量高涨的爱丽丝，诺艾露的力量实在太过微弱，或许是受到爱丽丝的共呜所压迫，输出功率愈来愈见低落。 

    可是她却…… 

    “我会赢。”

    诺艾露全身放松，以自然体的姿势站立，她仿佛若无其事地宣告。 

    “我也和你一样有必须保护的人，有不能输的理由。卸下枷锁后的我，现在才是真正的本领，请你最好不要大意，若是你认为衰弱的剑客不足为敌……带着这种松懈的态度应战的话，那么我也没办法，就让我利用你的傲慢吧。”

    “……你真是好大的自信呢，你想用技术来弥补性能的差距吗？” 

    爱丽丝一瞬间气势受挫，接着如此说道。 

    诺艾露以虚弱寂寞，却又笼罩阴森压力的微笑回应。

    “不是，并不是那样的，爱丽丝，你和我的性能差距，现在已经不是经验或技术能够弥补，我所依靠的道理是更单纯的东西。” 

    “那是什么？” 

    “灵魂。”

    说完，诺艾露压低了身子。

    她右手扶着空的刀鞘，摆出拔刀术的架势。 

    “我非赢不可――因此我要赢。”

    “哈，原来如此，你也是吗？真的没有其他的花样呢，被我逼到绝境的杂鱼们，总是说着相同的台词。”

    指令输入完毕，漆黑的手枪显现在爱丽丝的左手上――并且开始装填。

    然而诺艾露却是不动，她静静地闭上眼，只是握着不存在的刀柄。 

    “哼，没有武器你还想怎么样？”

    “不用担心，被三月夺走的那个是用第六研究室的技术，将我的‘黑莲’固定化，再经过改良而成，和我本来的武器已经是不同之物了。” 

    “原来如此，那么我就不客气了。”

    全装填完毕，爱丽丝将炮口对准目标，而诺艾露依然动也不动。

    在这个时机点，爱丽丝坏心眼地笑了，她朝诺艾露的背后，渡桥后对岸上方一点的窗户看了一眼。

    “话说回来……你后面的那个小孩子，就是你说想要保护的人吗？哎呀哎呀，真是伤脑筋呢，这样的角度，如果你闪避我的炮击，那个可怜的孩子就会灰飞烟灭？”

    “……” 

    诺艾露没有回应，只是态然自若地摆着架势。 

    而爱丽丝也没有动摇，她的手指毫不犹豫地搭上扳机。 

    “好吧，你们主仆就一起灰飞烟灭吧，诺艾露！”

    欧美加冲击从黑枪的炮口发射出去，全身充满的能源毫无保留地灌注在上面，那是前所未有的一击，只见金黄耀眼的波涛排山倒海而去，仿佛要吞噬诺艾露般。

    “……！” 

    这时诺艾露动了，赤红的眼猛然睁开，强劲地跨出脚步，诺艾露以惊人的速度驱动全身，只为了挥出孤注一掷的斩击。

    但是她所拔出的虚构刀刃并没有实体，不――

    诺艾露喊道：黑莲。

    瞬间，挥出的手的前方，从虚空出现一把缠绕黑色火焰的刀身，诺艾露的输出激烈地膨胀，压倒性的共呜撼动大气，她不靠外部强化，而是打算只靠自己的心脏对抗爱丽丝。 

    就像濒临死亡深渊的菲列丝，过去所做的一般。

    带有自我毁灭觉悟的――不，也不是那样，诺艾露在放出这道斩击的一霎那，引出超越极限的输出，却又立刻将其压了回去，超越了界限，同时也不会自我毁灭与失控。 

    原本那才是“第七号”的奥秘。

    “喔喔握喔喔喔喔喔嗟嗟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔握喔握！！”

    诺艾露发出咆哮，包覆着火焰，超群绝伦的上斩，斩开了黄金波涛，一分为二的光之奔流避开诺艾露的背后――艾蕾诺亚所在的一区，肆虐而去。

    而诺艾露冲过光束分开所形成的通路，猛然地突进而来，刀身上的黑炎已经消失，出鞘的白刃在她的头上一翻。 

    “呼――”

    随着惊人的爆炸声响，各处的壁面开始崩塌、爆炸，警报声大作。 

    可是现在诺艾露的眼中看不到那些，映在她单眼里的唯有一人，那就是依然摆出炮击姿势无法闪避，全身都是空隙却仍以大胆的嘲笑，等待逼近而来的刀刃，就只有爱丽丝一个人而已。

    交错只在一瞬之间，双方背对着背……接着爱丽丝的黑衣上裂开一道斜线。

    “……” 

    身体前方连同心脏被割开的爱丽丝，如喷水一般地喷出鲜血倒下

    “……！？” 

    三月在通路目击到这个瞬间，虽然不想看到爱丽丝与诺艾露厮杀的光景，可是无论如何他都无法只是躲起来等待。

    只见诺艾露转身，朝爱丽丝走了过去，先前即使破坏心脏，却是无法杀死爱丽丝，所以诺艾露打算砍下她的头，完全地致她于死命。 

    “爱丽丝！”

    三月忍不住大叫，从通路冲了出来，他的怀中仍然抱着刀。

    “！？”

    当然，诺艾露似乎也发现三月了，但是她的脚步却没有停止，也没有转身，仿佛表示她现在并没有时间理会无力的碍事者。

    三月也很清楚，不管他说什么，诺艾露都一定要杀爱丽丝。 

    她听不进自己的话，无法阻止她。

    但是自己并没有其他力量，枪也早就没子弹了，剩下的武器只有这把不可能会使用的刀， 可是他绝不能就这样放弃。

    （神啊――）

    他祈祷到一半，心想不对，这样是不行的，现在能救爱丽丝的不是神，也不是其他人。 

    只有自己。

    没有时间祈祷了，有那种闲功夫，还不如思考突破这个状况的方法。 

    不能用力量不足做为借口，一旦失败爱丽丝就会死。

    会因为自己的关系，害最重要的她被杀。

    （想啊……想啊想啊想啊……）

    三月拼命绞尽脑汁思考，三月的通信机已经坏了，拥有最好的头脑，能够给予他准确建议的拉米雅，现在也已经无法依靠，只能靠自己的头脑与身体。 

    没有时间了，诺艾露现在就要杀死爱丽丝，砍下她的头。

    （我要怎样做才能救爱丽丝，才能阻止诺艾露……） 

    只要现在就好，他希望自己有拉米雅那狡猾的头脑。 

    那是与自己不相衬的奢求，他自己也很清楚。 

    可是以前的自己，不管怎么想也不可能想出来。 

    所以只要现在就好，自己不是鬼百合三月也没关系。

    不管是其他的谁都好，只要能想出解决这个状况的方法，骄傲、信念、尊严、灵魂，这些他都可以不要，全部都舍弃也无所谓，就算死也没关系，所以……

    （我最喜欢你了，笨蛋。）

    所以……

    （请让我保护爱丽丝……！）

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    三月发出丢脸的怪声，好几次都差点跌倒，三月仍是朝着诺艾露奔跑，他将刀抱在胸前，好像没有计策般，仿佛精神错乱了一般。 

    “三月……！”

    即将走到爱丽丝身边的诺艾露，这时语带悲痛地回头，然后她什么也不做，也没有必要做，因为三月不像样的突进，就连要冲撞都办不到。 

    他自己绊到脚跌倒，身体在余势之下不停滚动。 

    在掉下去就会死的桥上。 

    “啊……啊、啊……”

    下半身从扶手的间隙滚落，下肢失去地板的感觉――即使如此，滚动之势仍是没有减缓，他全身从桥上飞出去，虽然拼命将手伸向虚空，却是什么也抓不到。 

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    三月头朝地面，掉落无尽深渊，数秒后就会像压扁的西红柿般溃烂，已经没有办法了，靠自己的力量绝对无法得救，完全是死定了。 

    然而――

    却有人要救这样的三月。

    “三月～～～！！” 

    是诺艾露，她抛下刀，瞬间跳跃栅栏，一踢桥的里侧，往下方跳跃。 

    好快，转眼间就已经追上，她的发带松脱，黑发整个摊开来。 

    “手给我……！”

    诺艾露拼命地伸出手，她为了救三月，丢下自己本来的任务，头也不回地跳了下来。 

    “诺艾露……！”

    三月握住她的手，随即她只靠手臂的力量，将三月的身体用力拉近，然后抱住他反转身体，将三月带到上方。

    她要以自己为缓冲垫，打算要庇护三月。 

    两人在空中旋转着，以飞快的速度落下。 

    在令人感到疼痛的风压中，三月睁大眼注视着着地点。

    然后―― 

    胜负分晓了。

    庇护着三月，背后着地的诺艾露，在那一瞬间惊讶地睁大单眼。

    赤红的眼睛缓缓往下看去。 

    “什……呜……” 

    诺艾露的表情充满痛苦。 

    她这时候才明白，自己身上发生了什么事。

    三月是利用落下的力道，将刀子插进诺艾露的心脏，刀刃穿过她的胸，破坏心脏，然后贯通背后钉在地上。

    这是对LT球体直接攻击，带来的是完全失去战斗能力。 

    “……呜、呜”

    握着刀柄的双手，僵硬得无法分开，恐怖的寒气附着在全身，三月只觉得寒冷，身体不停地颤抖，牙齿不停交击发出声音，只有呼吸是紊乱而火热。

    诺艾露的眼睛直直看着三月。 

    她微微动着嘴唇。

    “――了不起，三月……是我输了。” 

    “…………诺艾露。”

    “不要露出那种表情，我是输给会在这时候自卑的男人吗？” 

    三月紧咬着下唇，忍耐着胸中满溢而出的情感，他什么话也说不出口。

    “那样就好了。”

    诺艾露满足地说道，鲜血从嘴角流出。

    就在此时，壁面发生连续爆炸，从龟裂处涌入大量的水，广阔的空间转瞬间就浸水，海底研究所即将要崩毁了。

    可是诺艾露的眼眸却只注视着三月。 

    和初见面时相同，仿佛是个爱做梦的少女一般。

    “对不起，主上……我这次真的……”

    就在下一个瞬间，浊流将两人吞没。

    研究所全域的警钤大作，所内各处的外壁崩塌，进水的速度愈来愈快，由于已经发布过避难劝告，人数稀少的所员应该都遵从所内规则，带着研究成果避难去了。

    （可恶……被摆了一道。）

    穿着宽松白衣的年幼少女，从研究室的窗户，睥睨着下方。 

    那是艾蕾诺亚。

    她的视线注视之处，是爱丽丝与诺艾露战斗的那座桥，她看到倒地的爱丽丝，当然，她并没有死吧，如同先前所看到的，只要放着她不管，那个怪物十几分钟应该就会恢复原状了，为了趁现在致她死命，艾蕾诺亚已经派遣人偶过去，话说回来――

    “诺艾露……那个笨蛋。”

    没想到自己的仆人，竟会被那个三月打倒，诺艾露喜欢的日本谚语中，有一句是火灾现场的爆发力，被逼到绝境的人类，会发出令人惊讶的潜力。 

    不止是那样。

    那个状况与诺艾露的诅咒（心灵创伤）非常酷似，所以…… 

    “那个……笨蛋……”

    艾蕾诺亚悲痛地呻吟，诺艾露与三月被进水给冲走了，用通信机呼叫也没有回应，只听得到轰轰的水声。

    虽是相当绝望的状况，艾蕾诺亚却没有放弃诺艾露的生存。 

    “……没错，你不可能死，那种程度你怎么可能会死……我说的对吧？” 

    命令人偶寻找，目前先撤退，这是现状最好的选择。 

    然而，有几个无法忽视的问题存在，所幸研究所还撑得住，她决定在逃走前，花费三十秒的时间在思考上。

    先是关于研究所崩坏的理由。 

    （变成这种惨状的原因，并不是金发女的炮击。）

    受诺艾露斩击而扩散的威力，应该不足以贯穿研究所的外壁，再说那个炮击和进水的时机点不一致，而且损坏之处也是复数。 

    她不觉得有其他的侵入者。

    （而且不是从海底。）

    为因应海底发动的攻击，研究所有布下严密的防卫网，从外侧是看不到这座研究所的，而且若是有人接近，感应器就会有反应。

    （也就是说，是使用密码，遵照正规手续进来的。）

    入侵者的真实身分马上就揭开了 ，因为“第十二号”――莉莉丝出现在下方的桥上了，只见她朝着倒在地上的爱丽丝走过去，双手还抱着全身湿透的三月与诺艾露。 

    “这是……怎么回事？” 

    艾蕾诺亚的双手按在透明窗户上呻吟道。 

    她无法把握状况。

    爱丽丝与莉莉丝不是合作关系――她们不是应该是敌对关系吗？

    至少直到刚才为止，艾蕾诺亚都是如此推测，因为爱丽丝一次也没有提到莉莉丝的名字，从她的行动也不觉得她有发现“第十二号”的真面目。

    莉莉丝进入与爱丽丝同一间学院，目的是监视“第十三号”，还有像这次这样，把她当成棋子利用。

    可是现在却……

    （她们假装敌对，其实是同伴吗？不，她们没有必要这么费事，而且爱丽丝陷入危境，莉莉丝也没有救她，什么啊……到底怎么回事？）

    密码等的情报不太可能从复数管道流出，她们所使用的密码，恐怕是同一个人泄漏的。

    （对了――归根究底，泄露情报的人是谁？） 

    “艾蕾诺亚博士。”

    突然被人从背后叫住，艾蕾诺亚惊讶地转身回头。

    站在那里的是身穿黑色无袖装的少女，她有着钢色的头发和灰色的眼眸，脸上面无表情， 原本以为是一具仆人人偶，但是不对，艾蕾诺亚认识这家伙。

    “第六号……？为什么你会……” 

    艾蕾诺亚惊讶地睁大眼问道。

    她是第六号，是艾蕾诺亚所敬爱的老师，加贺见的从仆，应该是两年前就被第十二号破坏的改造人。

    “你应该被轰得灰飞烟灭了才对，我有亲眼确认过影像记录，那绝对不是伪造的，你自己的假货，你确实应该是被消灭了啊。”

    “……” 

    第六号仍是不发一语，什么也不回答。 

    艾蕾诺亚露出冷酷的眼神。 

    “回答我，人偶，你是第六号的假货吗？”

    “不对，不管是在那边的第六号，还是两年前消灭的第六号，两边都是真货。” 

    第六号动着嘴，以平淡的男人声音回答，那是加贺见的声音。 

    “老师……？” 

    “没错。”

    “……老师，这是怎么一回事？” 

    “有必要说明吗？”

    当艾蕾诺亚师事加贺见的时候，同样的台词她已经听过无数次了，这句话的意思是“你自己想一下就知道了吧”，被他这么一说，艾蕾诺亚总是拼命思考，然后“～～吗？”“～对吧？”像这样――确认。

    然后加贺见每次都会“没错”、“是啊”、“嗯”如此地简短回答。 

    她就是喜欢那样不苟言笑的老师。 

    于是艾蕾诺亚拼命思考，然后提出问题。 

    “泄漏这间研究室情报的人……是老师吗？” 

    “没错。”

    “那个金发女和银发女是敌对关系……老师跟两边都缔结同盟……或者是相近的关系，然后提供情报给双方，藉此操作状况。”

    “是啊，两边都很难缠，总是不能如我所愿呢，不过大致上是那样没错。” 

    “那第十二号的背叛……她和第六号的战斗只是演戏……？”

    “嗯，不过正如我刚才说的，当时消灭的第六号是真货喔。” 

    “量产型……改造人。”

    “不愧是你，反应很快，就是这么回事，只有在特定区域内，驱动量产型的“分身”――理论上和你的复制球体系统很相似，毕竟我和你时常论战，而且师徒得到相似的结论或许也是当然的吧，你就想成是与劣化复制技术组合而成的东西就可以了，另外也一起并用过去我提供给你，让专用武装固定化的技术。”

    “……咿！” 

    艾蕾诺亚摇着头发出呻吟，难以置信的事实一个接着一个明朗化。 

    而且那还是在自己的脑中，就好像是拼图以惊人速度拼起一般。 

    只有这个时候，她怨恨自己明晰的头脑，羡慕名为无知的愚蠢。 

    她泪眼汪汪地眨着眼，吸着鼻涕继续问道：

    “呜……老师的目的是……‘第七号球体’与‘复制球体’的开发资料……对吗？” 

    “是啊，记得不久前与你通信时的话题吗？刚好就在关于老人秘密的对话之后，你是这么说的‘终于可以进入下一个阶段了’，还有其他许许多多的事情重叠在一起，于是我今天才前来拜访。”

    他并没有得意，也不觉得心痛，加贺见只是极为平淡地告白自己的背叛。 

    艾蕾诺亚已经不再忍住泪水，假装大人的假面全部被扯下，她就像如同她年纪的少女般哭泣叫唤，因为她什么都知道了，也知道接下来自己将会如何。 

    因为她拥有比任何人都优秀的头脑。 

    而且，对于她最喜欢的老师，她比任何人都还要清楚。 

    “……呜……呜……我……我对……老师……”

    “艾莲，你真的是优秀的学生，是不受限于年龄的真正的天才，和你讨论时常充满刺激，我要真心的说――我真的很快乐。”

    第六号以加贺见的声音说道。 

    “但是请你死吧。”

第四卷 终章

    爱丽丝从沉眠中醒来，首先看到非常熟知的未婚夫的脸。 

    “三月……？” 

    “啊啊……爱丽丝！”

    他感动落泪，在确认爱丽丝平安无事的瞬间，他的表情马上充满纯真的欢喜。 

    他的脸沾上泥土和尘埃，脸颊因灼伤而溃烂，老实说实在是很惨的一张脸，不过――又有谁能有这么清爽的笑容呢？ 

    “爱丽丝……太好了……真的太好了……” 

    “笨蛋……你哭什么啊。”

    “……因为想到你或许不会再醒来……我……” 

    “你真没用呢……真是的。”

    这么说着，爱丽丝到现在才发现，自己正枕在他的膝上。 

    头的里侧是柔软温暖的感触，感受得到他的体温。

    非常地……舒服。

    （嗯……这个人真是的……）

    为什么他的行动处处都像女人呢。 

    尽管在心中对他非难，爱丽丝的脸颊还是染成蔷薇色。 

    因为她绝不是讨厌这样。

    而且身体使不上力，所以没办法……暂时就维持这样吧，一天受了两次致命伤，变成这样也是在所难免吧。 

    这时她发现――

    “……三月……”

    “什么事……爱丽丝？啊……你还不能起来啦。” 

    爱丽丝不理会他的制止，手搭在他的肩膀上，好不容易爬起身来。 

    “这里是……”

    她朝周围放眼望去，爱丽丝她们所在之处，是一个陌生的沙滩，往左看去是蓝色大海，往右看去是森林，同样的景色一直持续下去。 

    应该是在蓝色伊甸的某处吧……

    这时她才想到，这是怎么一回事？自己那时候应该败给诺艾露了，那绝望的状况和现在连不起来。

    这时候，她忽然想起自己对三月说的话。 

    （我被打倒的话，你会再来救我吧？）

    三月打倒诺艾露……救了爱丽丝？他无法与拉米雅通信，唯一的武器也没子弹，甚至还身受重伤的他？不可能，那样的想象太欠缺真实感了。 

    “正如你想的那样喔，爱丽丝。”

    拉米雅的声音如此说道，三月的通信机虽然坏了，可是爱丽丝的还很正常。 

    “是三月……救了你。” 

    “…………怎么救？”

    爱丽丝哑然无语地看着三月的脸，只见三月有些困惑地眯起眼，侧着头感到不解。 

    他的回答是无言。 

    （啊……对了。）

    失去通信机的他，听不见拉米雅的声音吧，爱丽丝这么想着，然后打算再询问一次，这时她察觉了。

    仔细一看――真的要非常仔细看才能发觉――他眯起的眼神深处，藏着阴暗的哀伤，以及深深的懊悔之情。

    （三月……难道你……） 

    不善说谎的他是如此拼命地隐藏着。 

    而那代表什么，已有经验的爱丽丝非常容易能察觉。 

    但是她说不出任何话。 

    ――怎么会这样。

    他与自己不同的说，他不像爱丽丝一样，装置让她的心疯狂，他的罪恶感不会因此而减轻。

    面对这太过无情的现实，爱丽丝感觉血液好像瞬间被抽干。 

    因为自己的关系，将他的日常――破坏到无法挽回的地步。 

    “啊……呜……”

    爱丽丝感到不寒而栗，深深地陷入后悔之中。 

    早知道会这样――早知道会这样――

    知道会这样……那又该怎么办呢？自己应该早就知道，自己的身旁是最危险的地方，可是她却丝毫没想过要离开与自己最亲近的他。

    （我――为什么――） 

    “三月……”

    爱丽丝的思考一团混乱，她求助似地叫了他的名字。 

    “什么事？爱丽丝。” 

    对于那样的爱丽丝，三月温柔地微笑。 

    那是毫无污浊，一如往常的笑容，也是一如往常的三月。

    正因为如此，看了才让人心痛，他心中究竟是多么地疼痛，究竟是忍住怎样的悲伤，他才能做出这样的笑容呢？不论何时都是这样，从初次相遇时起，他总是温柔地笑着――总是给予爱丽丝安慰。

    对于那样的他，自己能报答他什么呢？ 

    “三月……我该怎么做才好？” 

    “什么怎么做？” 

    “不……那个……” 

    爱丽丝不自觉地移开视线。

    该怎样才能偿还他？要怎样他才能原谅自己呢？不，说到底那真是能够被原谅的事吗？爱丽丝什么也不明白，因为爱丽丝过去从来不曾请求他原谅过。 

    “虽然不太明白……不过爱丽丝要为我做什么吗？” 

    三月以格外开朗的语气说道。

    爱丽丝无法回答，只是低着头，而他似乎当那是默认了，这次则是以安慰的语气说： 

    “那我拜托你……现在先好好睡一下吧？”

    他轻轻地让爱丽丝的身体躺下，他的手上传来深深的担心……爱丽丝忍不住就要接受他的好意，却摇了摇头。

    “不是的……三月。” 

    “？”

    “我――必须向你道歉。” 

    “不用道歉啦。”

    对于爱丽丝的话，他究竟理解到什么程度呢？……三月说着闭上眼，然后缓缓睁开双眼， 然后靠近看着爱丽丝的双眼，露出恶作剧的微笑。 

    “因为――我是属于你的啊。”

    “……啊……”

    那是最近爱丽丝好几次重复提到的台词，好几次为了确认和他的羁绊，强迫他服从的话语。

    而这次却是从他口中说出，明明受到那样的对待，他却还是肯说出口。 

    那意思就是代表，今后我们也要在一起吧。 

    她感到欢喜无比，对他的爱无法克制，无法忍耐。

    “……呜……呜……”

    “！！”

    看道爱丽丝突然哭了出来，三月惊慌失措起来。 

    “怎么了吗？哪里痛吗？”

    “……不是的……因为你太过滑稽、愚蠢……我才忍不住流泪的。” 

    无论爱丽丝变得如何，他都愿意和她在一起――爱丽丝如此重新确信。 

    他不管自己会遇到怎样的遭遇，他绝不会讨厌爱丽丝。 

    这理所当然的事情，却是到现在才发觉。 

    （我也真是笨蛋……）

    自己应该很早以前就知道，他就是这样的人。

    事到如今不会再对他另眼相看，因为最了解他的一切的人就是自己，比任何人都懂他，不然又怎么会承认他为伴侣呢。

    既没用、又懦弱、又娘娘腔、迟钝到无药可救。

    但是――他却是比任何人都棒的人，无人可取代。

    没错，爱丽丝早就知道了，从很久很久以前，一定是从第一次相遇时起，她就比任何人都熟知他，明明知道――却藏在内心深处，深得连自己也无法发觉。

    “三月……” 

    “什么事……爱丽丝？” 

    爱丽丝在他的旁边――向他低下头鞠躬。 

    “虽然我还不成熟……今后也请多多指教。” 

    他回答：我才是呢。

    在那之后过了数天――

    三月住进蓝色伊甸的医院里，伤势似乎比自己想象得还严重（虽然受到庇护，但是从那样的高度掉下来也是理所当然），游学的后半他就只能在病房里度过，距离完全康复还需要很长的日子，照这情况看来，归国时间也要稍微延后了。 

    关于受伤的原因――

    在拉米雅的安排下，对外是当成事故处理。

    对知道三月被诱拐的成员，则是用有些不同的说明（学院在体面上，对于诱拐事件是不能对外公开的。）得到他们的谅解。

    话说回来，误会被诱拐的是女孩子（拉比）的瞑，对她又是做何解释呢？ 

    在那之后就一直没见到她――

    总觉得下次再见到她将会很可怕。想着那种无聊的事情，他不由得害怕得发抖，三月忽地说道：

    “结束了吗……” 

    那个时候拉米雅是这么说的。 

    “辛苦你了……你做得很好，三月，一切都结束了。”

    那间海底研究所据说已经毁坏了。

    关于以爱丽丝和诺艾露为目标的狙击手，她也说暂时大概不会袭击过来了，在爱丽丝和三月昏倒的期间，一切都结束了。

    不在蓝色伊甸的拉米雅，却是最能把握事态的人，感觉三月所不知道的重要事情，她一定都知道，却是隐瞒了不说，而她给人的感觉，却又觉得她那样做是理所当然。她的情报网与她所隐藏的秘密，究竟是什么呢？

    九条院拉米雅，宛如狐狸般狡猾，拥有许多谜团的女性――

    她确实是站在爱丽丝这边，这是唯一的救赎。 

    当皇城学院的众人归国之日的早上，莉莉丝前来探病。 

    “您好，三月先生，伤势怎么样了呢？”

    “早安，莉莉丝，嗯，感觉情况好多了，听说再一个礼拜就可以出院了。” 

    两人打过招呼，此时三月以他来说非常难得地，注意到挂在莉莉丝胸前的项链隐约发出淡淡光芒的黑色宝石。 

    “哎呀，怎么了吗？” 

    “……那项链……”

    “这个吗？”

    莉莉丝用手指触摸黑色宝石，然后不知何故以寂寞的声音说道：

    “这是我不久前刚买的，好看吗？”

    “……” 

    不知为什么，三月无法回答，明明觉得非常好看的说……不知为何就是无法给予她赞赏的言辞。

    尽管他态度如此失礼，莉莉丝却似乎并不在意，话题一转，她把一个以和纸仔细包装过的包裹交给三月。

    “那个……我也不太明白，这是刚才在医院前，有人拜托我把这个交给三月先生，您心里有数吗？”

    “不……我不知道，不过对方是怎样的人？”

    “这个嘛……由于对方遮着脸……但是是个高个子女性。”

    莉莉丝回去之后，三月打开包装，里面出现的是，三月从诺艾露身上夺到的刀的残骸，刀身从根部折断不见了。 

    “……啊……”

    他战战兢兢地拿起它的瞬问，一股沉重的寂寥感刺进他的胸口，他吸了吸鼻涕，眼泪从眼眶满溢出来，自己明明不能哭，没有资格哭的说，但是却为什么停不下来呢，一直压抑在心里的感情，如今从喉咙深处涌了上来。 

    “诺艾露……”

    三月难看地呜咽着，喊着她的名字，把这个托给莉莉丝的人是她吗？或许是，或许不是。 

    三月将刀柄抱在胸前，紧紧地闭上眼，随即，一段段的回忆在脑里浮现。 

    明明只有短短的三天，她的身影已清晰烙印在三月的心中。

    “……” 

    三月曾经想要杀死诺艾露。

    刺进她胸口的那可怕感触、压倒性的恐怖，至今仍残留在手中。 

    诺艾露说过：不要自卑。所以他不会自责，也不会想要道歉。

    自己做的是正确的事、已经尽全力了，他并没有像这样看开。自己企图杀害她，而且她或许就这样死了，那样的事实与罪孽，今后无论如何都会跟着自己一辈子，既无法赎罪，也无可挽回。

    （我……）

    所以三月决定要自觉、认清这一切，然后什么也不做。 

    （我不会忘记诺艾露。）

    不管是与她度过的日子，还是想要杀害她的事，把一切都收藏在胸中，然后今后也要活下去，在这样的情况下，不沮丧、不自责、也不自暴自弃，扮演好一如往常的自己，他是这么决定的。

    究竟那是否正确，老实说他不知道，说不定那是非常傲慢，孩子气的想法，说不定只是给别人听见，就会二话不说地反驳掉的肤浅想法，或许自己只是说些好听话，藉此掩饰、为自己辩护也说不定。

    （这样好吗……真的好吗？）

    虽然一直持续地思考着，却仍是不明白。

    那大概不是简单就能想通的事，而且也不能简单就想通，因为今后三月未来的日子里，必须不断地想起诺艾露的事，然后不断地迷惘、烦恼、思考下去才行，因为那是需要一点一滴的领悟，所以一定会花上一辈子吧。

    “……嗯……”

    三月紧紧抱着她的刀，擦干泪水。

    短短数日之中，发生了太多的事情，度过这样浓密的时间，或是自己出生以来第一次吧，而且那不止是战斗――恋爱也是。 

    （我最喜欢你了，笨蛋。） 

    （虽然我还不成熟……今后也请多多指教。）

    他想着爱丽丝的事情，虽然发生很多事情，虽然也有不好的事情……但是她还活着，真的是太好了，在一切都已结束的现在，他能够率直地为此高兴。 

    这是在那时――在海岸，爱丽丝醒来之前的事 

    （谢谢你保护爱丽丝。）

    拉米雅对三月如此说道，可是这次绝不是三月保护了她，只是碰巧状况刚好是那样发展而已。

    （没错……）

    如果自己更强的话，头脑更好的话，更有能力的话…… 

    或许那时也有其他的方法与未来也说不定。 

    现在这样的结果很好，这种话他说不出口。

    然而，那样的如果是没意义的，自己是弱者，采取弱者该做的行动，得到弱者该有的结果，只是那样而已，假如还要去想其他的可能性，那就只是傲慢和自我满足而已。 

    结果已经出来了，过去确定了，他绝不觉得自己做得好，即使如此……

    （太好了。）

    今后也能和她一起活下去，实在让他非常高兴。

    ……老实说三月觉得很恐怖，因为他有自觉，自己一旦被逼入绝境，就能毫不在乎地杀人，

    黑漆漆的不安与恐惧，至今仍凝固在胸中，但是那些全是自己自愿接受，接下来会一直陪伴着自己。

    就这样，思考了很久一段时间…… 

    忽然，最强烈的想法浮现了。 

    （我想见爱丽丝……）

    如果见到她该怎么办？要用怎样的表情，和她说什么话呢。 

    感觉自己好像与她分别很久了。

    爱丽丝每天都来探病，距离最后见到她，应该还没超过一天才是，可是他却已经忍耐不住了、上次听到她的声音，看到她的脸，仿佛都已是遥远的过去，令他感到怀念。

    三月躺在床上望向窗外。

    因为现在的时间，她所搭乘的飞机，差不多要出发飞向日本了。 

    可是…… 

    “咦……？”

    在窗下的中庭，三月发现不可能在这的熟悉脸孔聚集在那里。 

    诚人、怜奈、莉莉丝――甚至瞑都来了，他们好像抬头望着这里在吵闹的样子。 

    “咦咦……骗人的吧？” 

    应该是看错了吧，他擦了擦眼睛。

    就在这时候，病房的门磅地一声打开，三月吓了一跳，往那边看去，却见到站在那里的就是他最想见的人。

    “啊……爱丽丝？你不是先回国了吗？”

    “……”

    爱丽丝无言地双手在盘胸前，摆出闹别扭的表情。

    “取消了，我会留在这里，直到你出院为止，等到你的伤好了 ，我们再重新旅行一次吧……电灯泡们也一起就是了。”

    三月从刚才就侧着头，一副惊讶的样子，而爱丽丝则是以轻蔑的眼神看着他。 

    “哎呀，你讨厌这样吗？还有一个礼拜，如果你想一个人寂寞地睡的话，我就先回国了。”

    三月闻言睁大了眼，拼命地摇头。 

    “我怎么可能讨厌――我是太高兴了。” 

    “是、是吗……哼。”

    感觉爱丽丝有些慌张，只见她坐在床旁边的铁椅上，从置物柜上的篮子里，取出一颗苹果，然后开始用水果刀削皮。 

    她的动作灵巧而熟练。

    薄薄的皮一圈一圈，途中毫不中断地削离开来，然后她美观地摆在盘子里，用牙签刺了进去。

    接着爱丽丝把牙签刺着的苹果片送到三月嘴边。 

    “好了，三月，啊～～”

    只见她红着脸颊，恶作剧般地说道。

    她想要让三月害羞，然后取笑他吧，事实上如果是前些日子的三月，应该就会照爱丽丝所想象的反应了。

    可是那对今天的他不管用，他幸福地张开嘴。 

    “啊～～”

    苹果放入口中，他在口中咀嚼着。 

    “真好吃。” 

    然后对她露出微笑。 

    “唔。”

    爱丽丝看到那样的他，表情十分地复杂，如果同时把害羞、羞耻、喜悦、愤怒表现出来或许就会是这样的表情。

    只见她按着太阳穴思考了一番，然后缓缓掐起三月的脸颊。 

    用力一拉。

    “好痛啊，爱丽丝。” 

    “哼，这才是三月嘛。” 

    看着三月泪眼汪汪，爱丽丝满足地点点头。 

    而三月则是以泪湿的双眼凝视她。

    “……”

    只是看着她的脸，心情就会温暖起来，只是待在她的身边，就能够感到幸福。 

    三月终于明白了，虽然有些事到如今之感，不过他知道这就是了。 

    这一定就是――

    “对了，三月。” 

    “咦？”

    爱丽丝的手指放开三月的脸颊，然后突然低下头。 

    “我还没向你道谢――谢谢你救了我。” 

    “爱丽丝……怎么这么突然？”

    听到她以认真的声音，说出意外的台词，三月感到颇为困惑。 

    接着爱丽丝竖起一根手指头，好似很害羞地这么说道： 

    “呃……也就是说……我要给你奖赏。” 

    “奖赏？”

    “没错，你不要吗？”

    “我要。”

    当然要，三月激烈地摇头。 

    “那么――你要给我什么呢？” 

    三月以充满期待的开朗声音问道。 

    “是啊，那个……真的只有这次特别给你的喔……”

    爱丽丝就这样坐着翘起了脚，把穿着鞋子的脚尖，有如要给他看似地，微微离开地面，然后用仿佛是不坦率的女孩，兜着圈子索吻般的害羞语气。 

    “我让你舔我的脚喔……～～”

    “………………” 

    三月以说不出的微妙表情陷入沉默。 

    好不容易以为关系会有所进展的说。

    果然，爱丽丝还是爱丽丝。 

    不过……

    三月就是喜欢上那样的她，即使被欺负、怒骂、殴打、甚至是践踏……他也绝不会讨厌她。

    他喜欢爱丽丝，喜欢到就连疼痛也会感到爱怜。

    像这样有点与众不同。 

    可是却无法控制的情感。

    这一定就是――我的恋爱吧

第四卷 后记

    大家好，我是伏见つかさ。

    托各位的福，我才能顺利为大家送上第四集。

    正如我在第一集的后记所说，本系列是将投稿电击游戏大奖的原稿，经过大幅改稿后再发而成，在改稿的时候，特地将世界观、登场人物、类别，及其他各种种，经过全面的替换，几乎已经变成另一部作品了。

    不过告诉大家一个秘密，其实这一集是用投稿原稿重制而成。

    当然并不是完全沿用，而是顺着故事的内容，让部分沉眠在笔电深处的登场人物和事件场景复活。 

    太好了。

    总算不枉我无数次向编辑部拜托。

    主角=女主角是我从出道前一直持续到现在的本系列骨干，这一点在本集也同样不会改变，第一、二集是爱丽丝，第三集则是由莉莉丝来担任，不过这次则是由完全不同的人物来担任主角。

    那是与爱丽丝和莉莉丝不同，别有一番风味的主角兼女主角，请您务必阅读本书亲自确认。

    话说回来。

    在前一集的短编集，我试着每篇一点一点地改变写作风格，也就是把我现在所会的全部列出，藉此观察各位反应（有点耍小聪明）的作战。

    然后。

    拜读各位读者的意见与感想，我自己也因此得到许多收获，进而将其融会贯通，真是可喜可贺的事情。

    我将会在今后的作品中将之――反映出来，敬请各位期待。

    自出道以来，每次都劳烦责任编辑先生帮我修改大量原稿，真是给您添麻烦了。 

    这次很难得，真的非常难得地顺利交稿，与其说是扫兴，倒不如说我真的吓了一跳，要是每次都能这样就好了呢。

    责任编辑先生、插画家老师、其他相关人员，以及各位读者。

    虽然还是个不成熟的作家，请各位别抛弃我，今后也继续给予支持。

    二七年五月 伏见つかさ

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)