★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹X杀手X宅配便(全家！)>


第一卷 Prologo

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「呐，小宝宝是怎么来的？」

    运动会的归途，还只是小学二年级生的大泷和己询问走在他两侧的双亲。

    「怎么啦，和己？想要兄弟姊妹？」

    「嗯，我想成为哥哥！」

    「哎呀哎呀，那么，你想要弟弟呢，还是妹妹？」

    「当然是妹妹！呐，如果有妹妹的话，她会不会叫我哥哥呢？」

    「这个啊，如果她喜欢和己的话，应该就会那样叫吧？」

    「是呀，那就要看和己的表现。」

    「我如果有妹妹的话，一定会很疼爱她，让她叫我哥哥！可是，要怎么做才会有妹妹呢？」

    和己还不知道小孩子是怎么出生的，而且要让他知道真相也还嫌太早。

    像这种时候，为人父母的通常会用「是送子鸟送来的喔」或「爸爸跟妈妈相爱的结晶就是小宝宝喔」之类、让小孩充满梦想的方式来回答吧。

    不过，这对双亲却不一样。

    「小宝宝啊，是神明送来的喔，装在纸箱里用宅配寄过来的。」

    投回来的是个破天荒的变化球。

    和己目瞪口呆。

    「咦？那、那我也是被寄过来的？」

    「对呀～，你当初是黑猫宅●便冷冻运送寄过来的呢～」

    母亲也跟着帮腔。

    「咦咦？我是被冷冻的？」

    和己以一脸快要哭出来的样子来回看着双亲。看到那个样子，两个人感到有趣地笑着。

    现在回想起来，从那时候开始和己就老是被双亲耍得团团转。

    不过这件事对和己来说也是一段重要的回忆。

    而后来居然会发生那样的事情，他则是连想都没有想象过。

第一卷 Capitolo.1 莎布丽娜

    1.

    四月下旬。一个阳光普照、悠闲平静的星期天早晨，四周的一片宁静与朝露甘甜的香气让人感到心神舒畅。

    这里是位于那闲静住宅街中非常平凡的一户人家，大泷家。

    『昨日凌晨，在意大利具有极大势力的黑手党传出最高权力者死亡的消息。预料今后在黑手党内外部皆会发生斗争，使意大利全国持续紧张。如果有预定要前往意大利旅行的旅客请多加注意。』

    看着电视上播出的晨间新闻，大泷和己咬了一口吐司。

    「这世界变得还真不平静啊――」

    一边咬着嘴里的东西一边不经意地呢喃着。对于身为一名平凡国中二年级学生的和己来说，电视上播放的事件根本就是发生在与自己一点关系都没有的世界的事情。

    而且。

    『接下来是今天的天气预报。』

    「哇，这里到晚上会变天啊！而且还会打雷？天气明明就这么晴朗，也太夸张了吧？

    对他来说，本地的天气还比较令人担心。

    「我吃饱了。」

    一个人吃完早餐后，和己「啪」地合起手掌。

    双亲因为工作的关系几乎一整年都不在家，和己基本上就跟自己―个人生活没两样。不过因为从小就一直过着这样的生活，所以他本人也不怎么在意。

    『今天的星座运势排行榜～』

    「喔，开始了。」

    正当和己在厨房洗早餐使用的盘子及马克杯的时候，从客厅的电视传来了愉快的声音。

    一边甩干手上的水一边兴致冲冲地走向客厅。

    「今天的星座运势排行榜」如它的标题所示，就是根据运势好坏，将各星座排名后发表的一种单元节目，因为评价说很准的样子，所以在和己就读的国中非常流行，而和己也是这个占星节目的迷，每天早上都一定会收看。附带一提，和己是七月三十号出生的狮子座。

    「太棒了，第六名！最佳位置！」

    当然，第六名并不是最高排名，第一名也确实另外存在。

    但和己依旧会因为自己是第六名而感到开心是有理由的。

    事实上，和己是以当一名平平凡凡的国中二年级生、过风平浪静的普通生活作为信条的。也因此，不算特别好，可是却也不会说太坏的第六名这个排名对他来说是最理想的位置。

    「幸运物是『妹妹』？这下子头大了，我可没有妹妹啊。要给附近的小孩子糖果吃，让她代替一下吗……再说，妹妹可以算作物品吗？」

    叮咚。

    当和己在二楼的阳台上晾衣服的时候，家里的门铃突然响起。

    「嗯？大清早的会是谁啊？来了来――了。」

    叮咚。快步走下楼梯的时候，门铃又响了。

    「来――了。」

    叮咚叮咚。

    「是有急事吗？马上就来了，请等一下――」

    叮咚。叮叮咚。叮叮叮叮叮咚。

    急促地响个不停的门铃催促和己来到玄关。

    「等――现在就来开门了嘛！」

    就在和己的手碰到玄关门把的时候，门铃突然静了下来。接着在一阵慌张的脚步声后，便听到急促起步的汽车引擎声，并渐渐远去。

    「咦？没人啊，已经走掉了吗？」

    和己打开门后四处张望，但是却没有半点人影。

    「真是，有够性急的人――咦？」

    眼前放着一个巨大的厚纸箱。

    旁边还放了一个旅行袋及手提公文包。

    「咦？这什么意思？」

    和己心想应该是那位连续按门铃的人忘记带走的，于是走到路上。

    还是一个人影都没有。和己环起手臂歪了歪头。

    「是刚才的人留下来的……吗？」

    搞不太清楚，不过也不能让这么大的包裹就这样放着，和己决定暂时先把这些东西搬到屋内。

    厚纸箱非常重。

    「嘿……咻。」

    费了九牛二虎之力将所有东西搬进屋内后稍作休息。不经意地看向厚纸箱，便看到上面贴有一张宅配的运货单。

    「什么嘛，原来是宅配啊。寄件人是秀树跟真理奈……爸爸跟妈妈？」

    而收件人则写着和己。

    「而内容物是――『人偶』。」

    人偶？

    心中感到疑惑。

    就算家里的双亲再怎么另类，也不会送身为国中生的儿子人偶吧？

    而且，又不是生日什么的……

    再说，根本就没有听说过会送什么包裹过来，或者该说最近根本连联络都没怎么在联络。

    「哎呀，对那两个人的行动一一抱持疑问的话会没完没了的。」

    放弃了继续思考，和己决定打开厚纸箱。

    巨大的箱子被打开来。

    「这是……」

    和己睁大了眼睛。

    箱子里装的是被埋在颗粒状保丽龙里的娇小少女人偶。

    「真人大小？难道说这个人偶是、那个……大人用的人偶？送这东西来是要我怎样啊？」

    ――「Do your best.（尽你的全力吧）」

    「尽什么全力啦！」

    和己对着在脑中传来莫名其妙的鼓励的双亲吐槽，就是因为那对双亲很可能真的会这样说才很让人困扰。

    先不管这件事。这人偶有着被绑成双马尾的艳丽金发，像是睡着了一样闭着双眼，在箱子中蹲坐着，从保丽龙颗粒间露出来的白皙肩膀及膝盖非常耀眼。

    「呜呜，就算是人偶也会让人不知道眼睛该往哪里看……如果有用布之类的包起来就好了。」

    人偶的造型非常精巧。

    甚至会让人误以为是真的少女。

    「简直就像是活着一样。」

    和己尽力让眼睛不要看向身体，并缓缓地将双马尾的一边放到手上。摸起来就像丝缎般柔滑，一根一根的金发彷佛是在流动似的从指缝间落下。

    「真是漂亮的头发……」

    呼。

    「嗯？」

    一瞬间，感觉周围的空气莫名地柔和起来。

    不禁看向人偶，但是却没有任何变化。

    「……想太多、了吗？」

    啪嚏啪嚏。

    因为再怎么说去摸脖子以下的部分实在不太好，于是接下来试着摸摸看脸颊。宛如棉花糖般柔软。

    捏捏。

    「……嗯。」

    ――？

    这次换成人偶的表情好像皱了一下的样子。

    而且还有声音……

    「哈哈，怎么可能怎么可能。」

    和己以为是自己看错了，于是捏了捏自己的眼窝后再次确认。

    然后――

    人偶没有特别的变化。

    「人偶果然还是人偶啊，正常来想是不可能会动――」

    事实似乎并不是这样。

    啪。 

    人偶张开了眼睛。

    张开了眼睛。

    那眼瞳非常适合那一头金发及白皙的肌肤，是一双美丽的碧眼。

    「……（凝视）」

    她看着我。

    「……（凝视）」

    她看着我，她看着我。像是要开出一个洞般凝视着我。

    一瞬间，忘我的和己回过神来，仰倒在地上。

    「哇，呜哇，呜哇哇，这、这是……？」

    真人？

    没、没去碰胸部真是好险……不对不是这样！

    是……人、偶吧？

    和己被突发状况搞得一片混乱，倒是人偶非常地镇定，看着那样的和己感到不可思议地歪着头。

    啊，好可爱。

    不对不对！所以说现在不是去想那种事情的时候！

    「……葛、格？」

    这时，人偶发出了像铃铛般可爱的声音。

    「哥哥！」

    「等――」

    从缓冲物的大海中突然冒出来的人偶，手臂绕住了和己的脖子，然后从厚纸箱中就像是跳出来般抱住他。

    正处于动摇之中又遇到突如其来的动作，让和己没办法站稳脚步，仰着天被压倒在地上。

    「啊噢！」

    后头部顺势用力地敲在地板上，引起一阵快要裂开般的激烈疼痛。

    不过，现在不是在意那种事情的时候。

    虽然很小但依然有所起伏的胸部紧紧贴在和己的身体上。

    有着美丽曲线的背部、宛如刚摘下来的白桃般水嫩的屁股、纤细而有弹性的大腿、还有、还有……总之就是各种地方全都暴露在眼前。

    那简直能让头部的疼痛全飞到宇宙的尽头去。

    等等等等！等一下！

    这是什么，到底是怎么回事！

    冷冷冷冷静下来！给我冷静下来！这是梦！是幻觉！

    这一定是思春期持有的美好妄想，大清早的我到底在想什么啊。

    退散啊，妄想！退散啊，过分美好的幻觉――！

    「我一直都好想与你见面，哥哥。」

    抱紧。

    「咕哇！」

    被人偶的手臂紧紧抱住，眼前看到的种种东西全都压到身上来。

    这果然是现实。

    「咦？啊？哥哥？什么？不是人偶？果然是真人？」

    「Si。」

    少女点了点头。

    「真人？那为什么会被装在厚纸箱里啊！」

    少女像是为了要想起什么事情般、视线在空中游走后，「啪」地拍了一下手。

    「Si，这就是真正的箱中少女（注1）呀。」（注1「箱入り娘」，字面上的意思是装在箱子里的女孩，形容大门不出二门不迈的大家闺秀。）

    2.

    场景转换到客厅。

    『您所拨的电话现在没有回应，请稍候――』

    「啊――真是的！」

    和己不耐烦地挂断电话。从刚刚开始已经打了好几次双亲的行动电话，但是却一直都没办法联系到他们。

    这下头痛了。到底是又想拿我怎样啊，那对双亲。

    至今为止已经有过好几次因为双亲的怪异行为而感到烦恼，但是这一次的等级差太多了。

    和己的双亲从事的是一种叫做寻宝猎人的工作，一年中为了寻找沉眠在世界各地的宝藏而到处飞来飞去。偶尔难得回家的时候，都会带回各种破天荒的麻烦事，每次都让和己困扰不已。

    去年虽然带回一颗漂亮的蓝宝石作为伴手礼，可是那实际上是长年沉眠在丛林深处的遗迹中、会诅咒并杀害持有者的星光蓝宝石。顺道一提，因为那之后的一场神秘发烧，让和己差一点就真的到鬼门关报到（虽然后来退烧了，可是从此以后，那颗蓝宝石就再也不见踪迹）。

    这只是其中一件例子，只不过是他们引起的各种麻烦事的冰山一角罢了。

    就是这样一对乱七八糟的双亲。

    和己之所以会把想要过「普通」的生活当作口头禅，或是希望能够过平凡的人生，也都是因为对双亲破天荒个性的一种反动。

    话说回来，那个女孩到底是谁啊？

    再怎么样，爸爸他们也不会做出「因为在旅途中遇到了可爱的女孩所以就装到厚纸箱里寄回来了喔！」之类的事情吧……应该。

    ……。

    …………。

    …………应该吧？

    虽然想说应该是不会……不行了，实在是有这种可能。

    总之，不去向那女孩问清楚不行。

    要是双亲真的做出绑架这种事情的话，就算是血亲也必须要让他们接受应受的处罚才行。

    不，甚至很乐意把他们交给警方处理！

    喀嚓。

    正当和己燃起干劲的时候，客厅的门被打开，刚才的人偶，不对，少女走了进来。

    这次不是全裸了，她穿着一件以黑色为主色的连身洋装及有蕾丝滚边的白色毛织衬衫。应该是装在与厚纸箱放在一起的旅行袋里的吧？

    手上提着与旅行袋放在一起的那个手提公文包，和她可爱的样子不太搭调。

    「那个……」

    因为少女的脸上毫无表情，所以现在这样看起来依然像一具精致的人偶。

    「刚才真的是非常抱歉……都忘记自己全身赤裸的事情……那个，因为太开心了。」

    「太开心了……啊。嗯――为什么会那么开心呢？」

    虽然从表情上看不出来，不过不知道是不是因为害羞的关系，她表现得像是有些难以启齿。

    「因为跟哥哥见到面的关系。」

    「哥哥？那是指我吗？我搞不太清楚。」

    「Si，那么……」

    「嗯，说得也是，还是先说明一下――」

    少女又紧紧抱了过来。

    「不对不对不是这样啦！为什么要抱过来啊！」

    和己把少女拉开，而她则是一脸不可思议地眨眨眼。

    「你到底是谁？还有，为什么会叫我哥哥？」

    「Si。」

    少女端正了姿势。

    「Buon giorno（你好），哥哥。我的名字叫做莎布丽娜，从今天开始就是哥哥的妹妹

    了。」

    然后很有礼貌地敬了个礼。

    和己没有办法理解自称为莎布丽娜的少女所说的话。

    当然，因为讲的是日语，所以并不是说无法理解字面的意思。

    尝试慢慢地在脑袋中一一解析其中的意思。

    妹妹……哥哥……

    叫做莎布丽娜的女孩子，妹妹。

    我，哥哥。

    妹妹，同一对双亲所生出来的年纪较小的女性、弟弟的妻子、又或者是丈夫或妻子的妹妹。（出自藤田出版社国语辞典）

    那女孩叫我哥哥。

    可是如果我的记忆没有错的话，我应该是独生子才对。

    可是却说是妹妹？可是却说是哥哥？

    这也就是说……

    「咦咦？」

    还是搞不清楚意思。

    「那么……」

    就像是自己已经完成了该做的事情一样，莎布丽娜又抱了过来。不知道为什么，她似乎老是无法自制地想抱住和己的样子。

    「请等一下啊，莎布丽娜小姐。」

    「NO，是莎布丽娜。因为哥哥是我的哥哥，所以请直接叫我『莎布丽娜』。」

    说完，便用哀求的眼神看着和己。虽然心中想着「到底在说什么啊」，但是如果在这边拖拖拉拉的话，对话就没办法进行下去了。和己决定暂时先遵从她说的话并尝试着叫了一声。

    「唔――那么……莎布丽娜。」

    「Si。」

    莎布丽娜大概是满足了，将头靠到和己的胸口上。看来，「Si」似乎代表肯定，而「NO」则代表否定的意思。

    「呐，莎布丽娜，我还没办法完全搞清楚状况。我的双亲有跟你说过什么吗？」

    「NO。哥哥没有见到他们吗？是秀树与真理奈将我运到这里来的。」

    「没那回……啊！」

    被固执地连按的门铃、什么人远去的引擎声、装着少女的包裹。

    然后加上联络不到人的双亲。

    从这些事情引导出来的答案只有一个。

    和己的脸瞬间失去血色。

    「那两个人……把事情全推到我身上然后逃走了啊。」

    对，和己的双亲回来了，然后把装有莎布丽娜的厚纸箱留下后就逃跑了。

    仔细一看，贴在厚纸箱上的运货单并没有写住址，如果是宅配业者的话根本就不可能送到家里。

    「完全不作说明……也太夸张了吧？到底是要我怎么做啊？」

    愕然失措的和己当场瘫坐下来。

    「这么说来，我的行李中有一件那两个人要给哥哥的东西。」

    「咦？有那种东西啊？太好了。」

    与其要这么拐弯抹角，还不如一开始就亲手交给他还比较好，再说，既然都回来了，当面说清楚还比较快。可是和己并没有注意到这样的事情，就是因为这样才会每次都被双亲捉弄。

    「这是蓝光光盘吗？我记得家里确实是有播放机啦……」

    和己马上就将它播放出来，而莎布丽娜则将坐在电视机前的和己的肩膀当作枕头，靠在上面闭起眼睛。

    『啊――啊――听得清楚吗？』

    『嗨――和己～』

    难得用蓝光光盘却没有影像，从漆黑的电视画面中只有声音传出来。

    这种乐天派的声音确实是双亲没有错。

    『你之前不是说过想要一个妹妹吗？因为神明那边出了一点差错所以似乎花了一点时间啊。虽然说迟了很多，不过我们用宅配寄过去了喔。』

    一开头就是让人感到头痛的内容。

    在和己的记忆中，确实有自己小时候说过想要一个妹妹的印象，而且那时候还被教了小孩子是被装在厚纸箱里寄过来的这种谎话。在公民与道德课上说出那样的知识后丢脸的回忆，对现在的和己来说还是个小小的心灵创伤。

    『怎么样～？很有趣吧～？命题就是「箱中少女」，这是你爸爸的提案喔～』

    『和己，可以尊敬我一下对吧？」

    「谁要啊！」    ，

    虽然知道没有意义，但还是忍不住对着电视机吐槽了。

    看来箱中少女的事情是双亲搞出来的。虽然接下来的内容也令人感到担忧，但是因为还没有针对莎布丽娜作什么说明，所以也不能不继续看下去。

    可是。

    『总之，就是这样，有妹妹了。』

    爸爸说。

    『就是这样，有妹妹～』

    妈妈说。然后两个人一起，

    『『以上！』』

    漂亮地合音。

    「这样就结束啦？」

    和己又再一次吐槽，看来是没办法期待说明了。

    『哎呀，就算不当作妹妹也没关系啦，当成新娘也可以啊。反正都是女字旁，没什么太大的差别吧？（注2）』（ 注2  日文中，妹妹是「妹（いもうと）」，新娘是「嫁（よめ）」，两个汉字都是女字旁。）

    『讨厌啦～，孩子的爸真是的～。不过毕竟是两个人独处啊～……和己，我很期待看到孙子的脸喔～』

    「……新娘。」

    莎布丽娜突然站起身子。

    「不要只对那里做出反应啦！不会啦不会！不要当真啦！」

    看到莎布丽娜虽然眉毛动也不动但是脸却红了起来，和己赶紧对她表示否定。而电视中依然传出恶魔般的笑声。

    「呜，这两个家伙……！」

    太阳穴冒出了青筋，眉毛一跳一跳地颤动着。

    和己的容忍度也快到极限了，现在正拼命地压抑着想要把光盘折断的冲动。

    『我想和己应该也快到极限了，就进入主题吧～。那孩子现在铁定太阳穴冒着青筋，然后有一股想要折断光盘的冲动呢～』

    『喔，说得也是。虽然还想再捉弄一下，不过也没办法了……其实啊，和己。』

    父亲的口气像是响起「啪」的一声般突然变得认真起来。

    如果可以的话，真希望他们能从一开始就认真一点。

    『前几天，以前照顾过我们的人去世了。』

    「咦？」

    因为内容超乎预想的严肃，让和己被吓了个措手不及。

    『莎布丽娜就是那个人的女儿。』

    『然后啊，在他的遗言中有「如果自己过世的话希望你们能够把她收为养女」这样的话呀～』

    『莎布丽娜没有母亲，已经没有可以依靠的人了。所以我们想说将她接到家里是最妥当的方法。』

    『全都丢给和己，对和己好像不太好意思～。但实在是没有时间详细说明哪！』

    「怎么会……」

    正当和己烦恼地垂下头的时候，电视的喇叭响起一阵震耳欲聋的爆炸声，紧接着是一连串尖锐的破裂声。

    「啊～～」

    一瞬间，像是对声音做出反应般，和己的视野在回转了一圈后切换到天花板。

    是莎布丽娜把和己压倒的。

    「唔～～！」

    她小巧的胸部压在和己的脸上。

    莎布丽娜将不知何时拿在手上的东西指向电视机。

    砰砰砰。

    好像跟刚才从电视传出来的声音很像。

    但这次是从和己的头上发出来的。

    「什、什么？发生什么事情了？」

    「NO，哥哥，很痒。」

    从压在身上的莎布丽娜底下爬出来后，和己确认了一下周围的状况。

    不对劲。

    那股感觉是从哪里来的，很容易就知道了。

    「电视机被……」

    画面上开出跟头上发出的声响次数一样个数的洞，然后从那里袅袅升起烟雾。

    还有就是莎布丽娜。和己战战兢兢地指着她手里握着的东西。

    「莎、莎布丽娜，那是……」

    和己虽然没有看过实物，但是从漫画及电影中的知识得知了「那个」是什么东西。

    带有光泽的厚重黑色，弯曲成く形的柄部，然后还有中央带有一个小洞的短筒状外型――

    「就是手枪吧。」

    脑袋慢慢开始理解状况，然后和己的脸上也渐渐失去了血色。

    「啊。」

    莎布丽娜发出了短促的声音。

    「不自觉就做出反射动作了，对不起，哥哥。」

    「反射动作？再说，那到底是什么啊！」

    「这是叫做贝瑞塔Px4的手枪。」

    「不是啦，我不是在问你枪的种类！我是在问你为什么会有那种――那边的又是什么啊？」

    在和己的视线前方，刚才莎布丽娜拿着的手提公文包被打了开来，里面装有手枪、弹匣、灭音器之类，各自被嵌在专属的凹槽里。

    「Si，这是携带用的『工作套组』。」

    「工作套组？你、你、你到底是何方神圣啊！」

    就在这时，从以为已经坏掉的电视机断断续续地传出声音。

    『……真是……没想到这么快就被发现……』

    『突然袭击过来……焦急……吧～』

    看来两个人都平安无事的样子。哎呀，把莎布丽娜运送到这里来的就是双亲，还健在也是理所当然的。

    和己的母亲刚才所说的没有时间大概就是跟这个有关吧？就在光盘的内容快要播放完毕的时候，母亲像是想起了什么似的告知了一件事情。

    虽然声音断断续续的，可是就只有这句可以清楚地听到。

    『对了对了，莎布丽娜啊～，其实是黑手党老板的私生女、未来的职业杀手喔～所～以～说～，要谨慎地对待她喔～。』

    啪。

    喷出一阵特别大的烟雾后，电视机便短路了。

    客厅中一片安静。

    看向坏掉的电视机，然后从电视机转向莎布丽娜，和己像是发条玩具般喀嚏喀嚏地转过头。

    「难道说，是黑手党老板的私生女？」

    「Si。」

    「未来的职业杀手？」

    「Si。」

    莎布丽娜紧紧地抱过来。

    「然后，也是哥哥的妹妹。」

    和己被吓得哑口无言，只能像从水面探出脸的鱼一样不断地张合着嘴巴。

    突然想起了今天早上的占星。

    幸运物是「妹妹」。

    和己立下毒誓，再也不相信那个占星节目了。

    3.

    总之，和己为莎布丽娜准备了一间空房间。整理完那间空房间时，天色早己昏暗了下来。

    ――真受不了那对双亲。

    和己一边收拾晚餐的餐具一边思考着。

    什么叫有妹妹了啊？

    年龄那么相近，而且还是个女孩子，怎么可能让人突然就接受啊？

    还有，不知道到底是不是真的，可是居然是黑手党老板的私生女、未来的职业杀手……

    不过说实话，姑且先不论要不要接受她作为妹妹，现在就马上把她赶出去也太可怜了，总之只能先观察几天看看了吧。

    「接下来到底会变成怎样啊……」

    和己大大地叹了一口气。

    收拾完餐具回到客厅时，莎布丽娜也正好从玄关走了进来。

    「咦？你刚刚有出门啊？」

    「Si，我在想有没有什么我可以帮上忙的事情，所以刚刚去完成了似乎还没有做的事情。」

    「刚刚完成了，什么？」

    「防盗陷阱的设置。」

    「咦？」

    莎布丽娜的话让和己全身僵硬。

    「防盗陷阱，是指那个，为了不要让坏人进来所设的陷阱之类……？」

    「Si，现在连一只老鼠都闯不进来了。」

    「糟、糟糕啦！」

    和己将手伸向玄关的门把。

    「NO，不可以。」

    「咦――」

    莎布丽娜上前阻止，但是为时已晚，和己已经触碰到了门把。

    瞬间，一股强力的电流流入他的身体。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇！为什么连内侧都都都都都！」

    触电的和己就这样往前倒下推开了门。

    踏出玄关的一只脚被钢琴线缠住，接着整个人被倒吊了起来。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇――啊呜！」

    顺着离心力被甩到庭院，背部重重地摔在地上。

    「痛痛痛，呜……为什么我会遇上这种事……！」

    「哥哥，留在那里很危险的。」

    「咦？」

    抬起头来。

    咻。

    刚刚头还在那里的地面上刺了一枝箭矢。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    就像是追着慌忙后退的和己一样，第二发、第三发箭矢射在地面上。

    「等等，给我差不多――」

    喀嚓。

    和己退向后方的手似乎触碰到了什么东西。

    「该不会……」

    浮现在和己脑海里的是一部描述绝对不会死的中年刑警的电影。

    马上站起身来，以扑垒的姿势往前飞扑；同时，背后发生了一场爆炸。

    「果然啊――！」

    就像是电影的爆炸场景一样被炸飞的和己，就这样刚好在玄关前降落，不对，落地了。

    「咕哇！」

    莎布丽娜在倒在地上的和己面前蹲了下来。

    「哥哥真是太爱操心了，哥哥不必特地去测试，陷阱是没有漏洞的，请放心。那么，我这就去重新设置。」

    抓。

    和己用尽全身最后的力气好不容易抓住了站起来的莎布丽娜的裙摆。

    4.

    让一脸不可思议的莎布丽娜把剩下的陷阱全部拆除，将一团混乱的庭院整理干净，并且找理由向附近邻居一一解释完情况，时间已经来到深夜十二点。

    明明就是难得的星期天……

    趴倒在自己房间的书桌上。

    累、累死……人了。

    用不合时节的烟火来搪塞那场爆破果然还是有点勉强啊。

    隔壁的井上先生看我的眼神……呜呜，好不容易建立起来的邻居关系……

    话说回来，那孩子到底是怎么回事啊？

    又是拿枪射击（枪杀），又是设置陷阱（爆杀、刺杀、etc），又是全身赤裸地装在厚纸箱里（恼杀（注3）……？），今天到底在鬼门关前徘徊了几次啊？（注3  日文的「恼杀」在中文里为「使人神魂颠倒、迷恋」的意思，此处为了配合上下文而保留了原文。）

    就算要暂时留她在这里，这样下去的话我很快就会挂掉的。

    从今以后不能不竭尽全力与她撇清关系！

    咚咚。

    「呜哇！」

    才刚下定决心的和己被敲门声吓得跳了起来。

    可是，慌张地看向房门的方向，却好像没有人在敲门的样子。

    「嗯？」

    以为是敲门的声音，看来似乎只是雨滴敲打在窗户上的声音。

    「下雨了？这么说来，天气预报好像有这么说过。」

    雨声一下子变得强烈，接着，天空中突然发出野兽呻吟般的声音并闪过一道光束。

    「打雷啊……」

    和己并不害怕打雷，因此也没有特别去在意。

    可是，在下一个瞬间，天空中亮起一道更加刺眼的亮光。

    紧接着，响起像是被投下爆弹一般的巨响。

    「哇，好大声，似乎是落在这附近的样子。」

    这次实在是吓了一跳，然后，房门真的传来了敲门声。

    「咦？」

    仿佛是打在外面的雷落在自己身上一样的冲击。

    现在这个家里就只有两个人，既然不是自己的话，敲门的人当然就是莎布丽娜。

    夜这么深了到底有什么事呢？

    和己将手伸向门把时，不禁停下来想了一下。

    脑中回想起今天发生的事情，并且思考起接下来会发生惨剧的可能性。

    吞了吞口水。

    绝对不想打开门。

    好想就装作自己已经就寝了。

    虽然这么想，可是这扇门的门缝会让灯光透出去，所以事到如今也没办法装睡。

    和己只好做出回应。

    「是、是，请进。」

    站在那里的果然是莎布丽娜，身上穿着设计朴素的睡衣。

    「太好了，哥哥，你还醒着啊。」

    「不，现在正打算要去睡。」

    稍稍牵制一下。

    「是～这样啊……」

    莎布丽娜低下了头，那个样子让人微微心疼。

    可是实在是想尽可能不要扯上关系，已经受够麻烦事了。

    「那个……有件事情想要请求哥哥……」

    请求来啦！

    而且似乎有些难以启齿的样子，这下子只会让人有更不好的预感。

    「哎呀――我是真的很想回应你啦，可是时间已经很晚了，可以等到明天吗？我今天已经很累了，想要早点就寝。」

    虽然心中感到抱歉，但和己依然委婉地拒绝。

    既然都这样说了，应该不会再继续请求了吧？

    可是，实际上这句话却让事态更加糟糕了。

    「Si，既然现在正要就寝的话，那正刚好。那个……请让我一起睡在哥哥的房间。」

    来这招啊――！

    和己在脑海中摔了一跤。为了不要再扯上关系而说出来的话，居然反过来把自己逼到绝境啦。

    仔细一看，莎布丽娜放在背后的手里不就拿着她自己的枕头吗？

    想要一起睡觉，这是什么意思？

    到底是要让我困扰到什么地步啊？

    正当和己思考着有什么比较好的拒绝借口时，莎布丽娜小声地开口说道。

    「其实，我很怕打雷……」

    断断续续地还可以听到雷声。

    每当雷声响起，莎布丽娜的身体就会缩起来。

    「莎布丽娜……」

    「……而且，刚刚还作了一场可怕的梦。」

    感情几乎没有起伏、看起来一副冷淡模样的莎布丽娜，从刚才开始却一直表现得非常不安。

    不安。

    仔细想想也应该会这样。

    莎布丽娜才刚失去父亲。

    也没有母亲，没有可以依靠的对象。

    在那种状况下，离开生长的故乡被带到一个连左右都搞不清楚的外国土地。

    不可能会不感到不安吧？

    不知不觉间，觉得莎布丽娜很麻烦的这份感情从和己的脑海中消失了。

    如果跟我这样的人在一起也能让她感到安心的话……

    和己心中的答案只剩下一个。

    「……进来，一起睡吧。」

    话虽如此。

    这在各种意义上不是都非常糟糕吗……？

    虽然就只是关上电灯两个人躺在同一张床上而已，但实际变成那样的状况之后，才终于知道这是个多么危险的情况。

    莎布丽娜是个容貌标致的少女，而她就穿着睡衣躺在旁边。

    和己尽可能地让自己不要意识到她，于是想要翻身背对她。

    抱。

    可是，和己的手臂却被莎布丽娜抱着不放。这下子只是让自己更加意识到自己被挽着手这件事。

    手臂上传来女孩子柔软的触感。

    甘甜的香气刺激着和己的鼻子。

    紧张、害羞以及轻微的邪念，让和己很快就对一起就寝感到后悔。

    「那个，果然，单人床睡两个人还是有点勉强啊。不觉得有点挤吗？还有其它棉被，我就铺在地板上睡好了。」

    不死心地提出了意见。

    「NO，现在这样比较好，这样睡在一起让人比较安心。」

    「啊，这样啊……也对。」

    马上就被驳回了。

    没辙了，只能想办法让自己不要去意识她。

    对，我旁边什么都没有。

    所以什么都感觉不到。

    就只是很普通地闭着眼睛睡觉而已，这种事情不是每天都在做吗？

    并不是件难事……

    就在和己想办法催眠自己的时候，窗帘外又闪过一道光线。

    「――！」

    「呀！」

    莎布丽娜缩起身子，全力抱了过来。

    她的手从手臂上绕到背后，增加了贴近的程度。她的脚还缠到和己的脚上。

    紧急状况发生！紧急状况发生！

    和己的脑中响起了告知紧急状况的警铃。

    「莎、莎布丽娜！这样不太好啊！快放开我！」

    「NO、NO……！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊。

    救救我啊，爸爸，妈妈。

    请给我解决这个危机的妙计吧！

    『哎呀，也不一定要当妹妹啦，例如说当作新娘也可以喔。』

    『讨厌啦～，孩子的爸真是的～。不过毕竟是两个人独处啊～……和己，我很期待看到孙子的脸喔～』

    脑海中闪过双亲可贵的话语，以及宛如恶魔的笑声。

    向那对双亲求救的我果然是个笨蛋――！

    等等！别、别开玩笑了！糟糕了糟糕了糟糕了！

    如果不赶快解决这个状况的话，会轮到我的脑袋出状况的！

    就在陷入半混乱状态的时候，像是要追加打击般，天空又闪过一道光。

    「――！」

    「呜哇！」

    转转转转。

    眼睛转动着没办法定下焦点。

    连思考都没办正常运作。

    从刚刚开始脑海里就一直有同样的声音持续呢喃着，「就别忍耐了吧？」  （不知道为什么是双亲的声音）连要抵抗它都感到无力。

    就在和己的理性几乎快要崩溃的时候，

    「哥哥……！」

    莎布丽娜的声音让和己回过神。

    她正缩着身子。

    看来真的是很怕打雷的样子。

    害怕着、害怕着、害怕着，而那样的她正呼唤着和己。

    明明她是如此胆怯，我到底做了什么事情？

    到刚刚为止的动摇消失了。

    取而代之开始萌芽的是想要为她做点什么的心情。

    天空发出光芒。

    「――！」

    和己轻轻地抱住了全身紧绷的莎布丽娜。

    「……一  、二、三。」

    然后像是要让害怕的莎布丽娜镇定下来般慢慢地数着数字。

    「……哥哥？」

    「这是小时候爸爸教我的，发光之后数到三，如果没有声音的话，就表示雷已经到远方去了。」

    对着还在发抖的莎布丽娜露出微笑。

    「刚刚不是只有发光而没有声音吗？别担心，我想雷已经到远处去了，所以不用再害怕了。」

    「……哥哥。」

    莎布丽娜用自己的鼻头摩擦和己的胸口。

    「哥哥果然跟我想象中的哥哥一样。」

    太好了，似乎是镇定下来了。

    只要像这样转换话题，今天晚上应该就可以毫无恐惧地睡着了吧？

    「这么说来，今天刚见面的时候我就觉得奇怪了，莎布丽娜知道我的事情？」

    「……Si，小时候曾经见过一次面。」 

    「真的吗？抱、抱歉，那个，我完全不记得……」

    「Si，哥哥不记得也是理所当然的，毕竟见到面的时间并不长，我也是后来才知道那就是哥哥的。」

    雷声远去，雨声包覆着两人。

    「……可是对我来说，那是少数仅有的重要回忆。」

    和己不发一语地看着莎布丽娜的侧脸。

    莎布丽娜就这样开始诉说自己过去的事情。

    「我是意大利一个具有实力、叫做『萨比尼家族』的黑手党的老板与他的情妇所生的女儿，不过母亲在我还不懂事的时候就已经过世了。」

    「为什么？」

    「不知道，因为没有人告诉我……之后我被送到别墅居住。虽然一年中父亲会来别墅几次，但他平常总是沉默地露出复杂的表情，是个让人搞不清楚究竟在想什么的人。所以这次，虽然得知父亲去世的消息，但其实我也不清楚自己究竟是不是感到悲伤。」

    莎布丽娜的脸上面无表情，让人感受不到任何情绪。

    「我以老板的私生女的身分，一直以来都没有踏出别墅一步，为了成为一名职业杀手而不断接受教育。」

    「……那未免太辛苦了吧？」

    「辛苦、吗？」

    莎布丽娜不可思议地眨着眼睛。对于没有比较对象的莎布丽娜来说，对这样的事情甚至从来都没有抱持过疑问。

    「虽然我不知道究竟辛不辛苦，但却是无聊的每一天。不过，秀树与真理奈偶尔会前来拜访，跟我描述有关哥哥的事情。我一直都很喜欢听有关哥哥的事，所以只要有时间就会在脑海中想象哥哥的样子，渐渐变得期待某天能够与哥哥见面。然后，虽然是以这样的形式，不过我终于与哥哥相遇了。」

    没有关于母亲的记忆。

    也没有与父亲之间的回忆。

    对那样的莎布丽娜来说，存在于想象中的和己是唯一可以毫无顾忌地相处的人物。

    一直以来唯一一个朝思暮想的人。

    也许就是因为这样，所以虽然是几乎没有见过面的对象，但依然如此亲近和己。

    莎布丽娜的脸颊微微泛红。

    「那、那个，很抱歉我一直自顾自说话。虽然我为了与哥哥见面的这一天一直在学习日文，但是请问我的日文会不会很奇怪呢？」

    「原来如此，所以才会说得这么流畅啊。别担心，完全不会奇怪。」

    听了刚才的话，不禁让和己开始思考。

    我误会了。

    莎布丽娜确实是黑手党老板的女儿，至今为止一直都为了成为一名职业杀手而接受教育。

    可是现在眼前的她，不就只是一个害怕打雷、因为作了可怕的梦没办法自己一个人睡觉而跑过来希望能够一起睡、稍微有点爱撒娇但是却很普通的女孩子吗？

    如果只是一小段时间的话，让莎布丽娜留在家里也没什么不好啊。

    和己轻轻地抚摸着莎布丽娜的头。

    「嗯。」

    感觉她的表情缓和下来了。

    「雷似乎也跑到远方去了，已经很晚了，睡觉吧？莎布丽娜应该也因为长途旅程而累了吧？」

    「Si，那么我要睡了。」

    莎布丽娜说完后，从拿来的枕头中取出了某样东西。

    咚。

    伴随着沉重的声音，一个L形黑色物体被放到了枕边。

    「……这是什么？」

    「这个吗？这是刚刚也有做过说明的一种叫做贝瑞塔Px4的――」

    「所以说不是在问你枪的种类啦！为什么要把那么危险的东西放在枕头旁边？」

    「要是不这样放的话就会睡不着，而且，为了能够安心睡觉，把枪放在伸手就可以拿到的地方不是理所当然的事情吗？」

    「一点也不！」

    收回前言，她果然不是个普通女孩。

    和己决定保留自己对莎布丽娜的重新认知。

    就这样，和己漫长的一天结束了。

    当然，那之后和己根本没办法入眠的事情就不用多说了。

第一卷 Capitolo.2 饱受威胁的日常生活！

    1.

    隔天，依然是个充满春天气息的早晨。

    而在那样清爽的早晨中睁开眼睛的和己，

    「――！」

    被昨天突然出现的妹妹取得了骑乘位。

    骑乘位，那是一种在综合格斗技中非常有利的体位之一。

    「……」

    不发一语地低头看着和己的莎布丽娜，表情宛如寒冰般冷漠。

    睡意完全被吹到九霄云外了。

    等一下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下！

    等一下等一下！

    我为什么会变成这种状况？

    这是什么？正常的想法应该是莎布丽娜在生气吧？

    在我睡觉的时候发生了什么事情吗？

    打鼾？磨牙？睡相不好？

    啊，该不会是在睡觉的时侯摸到了莎布丽娜的胸部之类的？

    在这么小一张床上发生那种事情也是不可抗力啊――！

    「对不起。」

    因为就算保持沉默也只会让事态变得更加严重，所以开口第一句便道歉了。但是莎布丽娜却像没有在生气般，微微地歪了一下头。

    「请问早晨的打招呼不是应该是『早安』吗？」

    「不是啦，我在想我是不是在睡觉的时候做了什么让莎布丽娜生气的事情。」

    「NO。」

    莎布丽娜一脸不可思议地将头歪向另外一边。看来并不是我闯了什么祸。

    太好了。不禁发出安心的叹息。

    「那个……那为什么会变成这种状况？」

    男生光是在早上醒来的时候在各种意义上就已经很「那个」了，莎布丽娜坐着的位置又刚好大约在腰部的地方。为了不要去意识到这件事，脑中不断地催眠着自己。

    「Si，我醒来的时候，哥哥还在熟睡中。虽然我一开始是在看哥哥的睡脸，可是因为哥哥翻身的关系而让我看不到。所以我就移动到这里来，在这里就可以清楚地看到了。」

    「啊……哈哈……这样啊。」

    也只能苦笑了。因为莎布丽娜似乎感到很满足的样子，所以也不忍心叫她让开。

    和己维持着那个姿势，伸出手来寻找闹钟。因为闹钟一直以来都放在固定的位置，所以就算不去看也可以轻易地找到。

    「嗯？这是什么？」

    和己拿起来的确实是闹钟……虽然它的正中央不知道被什么东西穿出一个洞而没办法再使用。

    从闹钟里零零散散地掉出弹簧和塑胶碎片。

    「Si，因为那个东西发出巨大的声响妨碍了哥哥的安眠，所以我将它处理掉了。」

    虽然表情没有改变，不过却表现出一副得意洋洋的样子。

    「处理？闹钟本来就是那样的东西啦！也就是说，闹铃已经响过了？那现在到底是几点？」

    和己看向挂在墙上的时钟，指针正指着七点四十五分。

    「哇！糟了！快迟到啦！」

    「……！」

    和己赶紧将棉被掀开，从床上跳了起来。于是骑在他身上的莎布丽娜顺势被棉被包裹着滚到了床下。

    「啊，莎布丽娜，抱歉。」

    像仓鼠从窝里窥视外头般，莎布丽娜从棉被中探出了头。

    「请问哥哥为什么要那么着急呢？」

    「学校啊！这样下去会迟到的！」

    「学校？」

    「咦？莎布丽娜，你不知道学校是什么吗？」

    「Si。」

    看来一直以来都被禁止踏出家门一步的莎布丽娜连学校是什么都不知道。想要解释得让她明白也很困难，更何况现在正在赶时间，于是只好大致说明一下。

    「那个啊，学校就是同样年纪的小孩们聚集起来读书的地方啦。」

    「为什么一定要聚集在一起呢？」

    「嗯――因为是义务教育，不过这样说你也搞不懂吧……总之就像是小孩的工作的东西啦。」

    「工作……？请问那会很辛苦吗？」

    「很辛苦啊～，毕竟是从早上一直到黄昏呢。」

    话虽这么说，不过和己在学校也有朋友，在班上也没有受到孤立，过的是还算愉快的校园生活。只是因为没有小孩子会喜欢念书的关系，所以就这么说明了。

    「啊啊！这么说来，昨天忙东忙西的结果是没有洗澡啊。热水器的开关从昨天就一直开着，水应该还是热的吧？还是洗一下好了。」

    「洗澡……！」

    像是在思考着什么事情的莎布丽娜的双马尾弹了一下。

    「莎布丽娜应该也还没洗吧？抱歉，可以让我先洗吗？这样下去我会迟到的。还是说，你不喜欢我用过的洗澡水？」

    「NO，没有那样的事。因为如果要入浴的话我也有很多需要准备的东西，所以请哥哥先进去洗吧。」

    和己以为是女孩子在入浴前有各种男生所不知道的辛苦工作，于是，

    「谢谢，那我就不客气了。」

    「Si，那么待会再见。」

    也没有太在意莎布丽娜所说的话，和己走向浴室。

    大泷家的浴室比一般家庭的要大了一些，这是双亲因为希望从长途旅行回到家里的时候可以消除疲劳而坚持建造的。

    当然，和己也非常中意。

    啊，真是舒服。

    因为昨天发生了很多事情，身体比想象中还要疲累啊。

    呼～，舒服舒服。好像有哪个伟人曾经说过，入浴是人类文化的极致。

    ……好像有点搞错了。哎呀，随便啦。

    心神愉悦地将毛巾盖在头上，在宽敞的浴缸中伸直双脚。虽然没有多少时间，不过现在只想沉浸在泡澡的幸福中。

    和己的脸颊渐渐松缓，变得一副沉浸在至高幸福之中的样子。

    叩叩。

    就在和己正进入放松模式的时候，装着雾面玻璃的浴室门发出了敲门声。

    「哥哥，请问可以打扰一下吗？」

    「嗯――怎么啦――？」

    是莎布丽娜，是有什么不清楚的事情吗？和己用完全松缓的声音回应。

    下一个瞬间，浴室门伴随着意外的台词被打了开来。

    「让哥哥久等了。」

    「――咦？」

    莎布丽娜居然走进来了。

    而且还只围了一条浴巾而已，浴巾下摆短到逼近危险领域的边缘。

    和己一瞬间回过神来，反射性地从浴缸中站了起来。

    当然，和己并没有穿任何东西，毛巾也还盖在头上。在那种状态下站起来的话……

    「啊――」

    「……」

    莎布丽娜面无表情地凝视着和己，然后不经意地将视线移到下方后，便立刻红着脸撇开视线。

    「啊哇啊哇啊哇！」

    慌张地把盖在头上的毛巾抓下来围住腰际，然后在浴缸中拼命后退、拉开距离。

    「什、什、什什什什么？为什么要跑进来啊？莎布丽娜！」

    放下双马尾后像流水般的长直发、彷佛会溶解在水雾中的白皙身体、微微隆起的胸部与纤细的腰、然后还有小巧的屁股，从头顶到脚趾头，美丽的曲线清楚地呈现在眼前。

    虽然昨天装在厚纸箱时的样子已经够让人惊艳的了，但现在这个样子也很让人感到危险。

    虽然从莎布丽娜的表情感受不到任何东西，但是脸却红到耳根而且微微地颤抖着。

    「那、那个，我在某个文献中读过，在日本，家人会一起入浴然后互相擦背。我虽然感到非常害羞，不过也有句谚语说要『入境随俗』，而且我跟哥哥是兄妹……所以说，请哥哥多多指教。」

    「啊？什么叫『所以说』啊？」

    莎布丽娜往浴室里踏进一步。

    「哇哇，不行啦莎布丽娜！不能进来啊！」

    「NO，我跟哥哥是兄妹，所以我绝对要跟哥哥互相擦背。」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    好像变成某种奇怪的气势了。

    莎布丽娜一边释放着强烈的压迫感，一边慢慢地逼近过来。

    走投无路了吗――？

    就在这时，莎布丽娜的脚在湿滑的磁砖上滑了一下而失去平衡，围在身上的浴巾也顺势被解开。

    「危险！」

    和己反射性地上前接住，于是不自觉地变成了抱住她的样子。

    肌肤碰触着肌肤，莎布丽娜的胸部也贴在和己身上。

    「……哥哥。」

    「哇哇哇哇，抱歉，莎布丽娜，我不是故意的！」

    赶紧与害羞地低着头的莎布丽娜拉开距离。

    因为不知道该看向哪里，于是用一只手遮住了眼睛，并伸出另一只手摆出制止的手势。

    「S、S、Stop！等一下，总之先冷静下来！而且，刚才莎布丽娜说的家人要互相擦背的那个！那是误解是错误情报！」

    「误解？」

    用浴巾遮住身体前方的莎布丽娜不可思议地眨着眼睛。

    「对，误解！」

    「那一起入浴呢？」

    「不会！」

    「互相擦背呢？」

    「那也不会！」

    「互相擦背？」

    「不会啦！为什么要问两次？」

    一阵沉默之后，莎布丽娜开口说道。

    「……Si，原来是误解。不过如果不做的话又莫名地感到寂寞――哈啾！」

    话说到一半，莎布丽娜就打了个可爱的喷嚏。虽然说是春天，但是因为只围着一条浴巾的关系，应该是让身体着凉了吧？

    「莎、莎布丽娜就这样继续入浴吧，感、感冒就不好了。」

    无法抑制动摇的和己显得有些结巴。

    「可是哥哥……」

    「别在意别在意，我本来就差不多打算要出去了。就是这样，要好好浸在热水里暖和身体喔。」

    一刻也不想继续待在这个空间里的和己赶紧说完后便飞快地逃出了浴室。

    「为什么一大早就接二连三的有麻烦事啊！哈、哈、哈啾！」

    和己的大喷嚏声回荡在大泷家中。

    让在各种意义上发热的身体冷却下来，用吹风机将头发吹干，换上制服。

    抓起挂在书桌上的书包后，和己快步跑下楼梯。

    「啊，去学校之前不跟莎布丽娜讲一声不行！」

    原本准备直冲玄关的和己转换了方向，跑向浴室。

    莎布丽娜正在隔着一扇门的另一头入浴，虽然一意识到就会心跳加速，不过依然装出平静的样子隔着雾面玻璃说道。

    「莎布丽娜――有乖乖地暖和身子吗？」

    「Si。」

    「那就好，那我要出门去学校了喔。」

    「那个，我……」

    莎布丽娜的声音明显地正感到困惑。

    这么说来，和己对莎布丽娜今后的生活还一无所知，也还没有讨论接下来该怎么做。

    「也对，仔细想想应该会感到不安吧？抱歉，莎布丽娜，那个……总之今天可以先乖乖顾家吗？关于接下来的事情等我回来之后会打电话问爸爸他们。」

    「……Si。那个，哥哥……请问大概几点会回来呢？」

    「大概是傍晚的时候吧，学校结束之后我会立刻赶回来。」

    「Si。」

    感觉门板另一边的气氛稍微缓和了下来。

    「抱歉，早餐跟午餐就随便找厨房的东西来吃。那我出门！」

    说完，和己便飞也似的奔出家门。

    2.

    叮咚当咚。

    和己就读的市立大庭中学响起了告知关上校门的钟声。

    在千钧一发之际赶上的和己瘫坐在教室里自己的座位上。

    「嘿，今天真是超级惊险啊，你平常明明都很早到的。」

    和己还没有调整好呼吸。痛苦地抬起头，站在眼前的是从国小就一直同班的老朋友宫本良太。

    「……什么啊，是良太啊。因为早上家里发生了一点事件……所以才变得这么惊险。」

    「事件？听起来怎么有八卦的味道，到底是发生了什么事啊？」

    「就是啊，其实――」

    一早醒来就被妹妹用骑乘位观察自己的睡脸。

    早上入浴的时候，妹妹只围了一条浴巾就跑来要互相擦背。

    「……什么事都没有。」

    不管是哪一件事都没办法说出口啊。

    「告诉我啦，说啦说啦告诉我啦！」

    「什么事都没有啦，啊――真是的，有够烦人！」

    良太依然纠缠不休。正思考着有什么方法可以敷衍过去时，一名女孩走了过来。

    「早安，大泷君。」

    用长尾发夹夹起的栗色头发与大大圆圆的眼睛，以光是看着就会让人心里感到温暖的微笑为特征的少女。

    是今年第一次与和己编到同一班的木之下沙希。

    「早、早、早单！」

    「噢哇！」

    因为慌张地回应而咬到了舌头。和己把良太撞开，到刚才为止的疲惫样子都像是假的一样挺直了背脊。

    沙希看着猛力转倒的良太，眨了眨眼睛。

    「早、早安，木之下同学！今天也是个好天气啊！」

    「嗯、嗯，是呀。不过没关系吗？宫本君，好像连动都不动了……」

    「没关系没关系！良太有时候会变成那样，好像叫做『解脱』的样子，所以放着不管是没有关系的。」

    「呵呵，真奇怪。不过，大泷君今天来得很晚呢，平常总是很早来的，看到你一直都没来还以为你今天休假了。」

    露出温和的微笑，真的非常有魅力。

    突然注意到一件事。

    和己与沙希之间从没有过什么交流，也是到今天才第一次面对面地好好交谈。可是，她却知道和己平常都保持充裕的时间来到学校。

    为什么呢？

    难道说，她平常就在注意我的事情……哎呀，正常来想这种事是不可能的啦。

    和己摇着头将幻想甩开。

    应该是因为她是班长的关系吧？所以才会把握住班上海一个人的状况。虽然知道并没有其它意思，但是和己对于她有在注意自己的事情感到有些开心。

    「怎么了呢？」

    「从昨天开始就不断发生麻烦的事情，所以有点累了。」

    「麻烦？没问题吗？不介意的话要不要跟我说说看呢？」

    「没、没关系，不是什么大不了的事情啦。」

    虽然沙希提出的关心很让人开心，但是「我突然有了个妹妹！」这种事情还是没办法那么简单地就拿出来与人商量啊。更何况那个妹妹还是「黑手党老板的私生女而且是未来的职业杀手」，这根本是就算撕破嘴也说不出口的内容啊。

    「这样呀，那就好。如果有什么我可以帮上忙的事情就跟我说喔。那，从今天开始的一个礼拜，彼此加油吧。」

    被同班同学呼叫的沙希轻轻挥了挥手、说了一句「那再见」后，就融入了女孩子的团体中。

    就在和己一脸恍惚地目送她后，不知何时复活过来的良太用手臂套住了他的头部。

    「你说谁有时候会想到黄泉走一遭啊？这个家伙！」

    「哇！良太。我没有说到那个程度不是吗！」

    「真是，本来想要趁乱偷看一下木之下的内裤的，可惜没有收获。」

    「如果做出那种事情的话，我真的会让你去黄泉一趟。」

    「开开玩笑啦。话说回来，你还是放弃吧，那对你来说难度太高了。」

    和己的身体一瞬间僵硬了起来。

    「你、你在说什么事情呢？」

    「木之下啦，我跟你相处这么久了，早就全都看穿啦。」

    良太吊起嘴角耸了耸肩，而完全被看穿的和己则是一句反驳的话都说不出来。 

    「木之下沙希……父亲是市府的公务员，母亲则是园艺老师；因为受到母亲的影响，兴趣是园艺；成绩优秀人缘好，又很会照顾人；不论在男女间都有极好的评价，在这个年级的竞争率可是排上了一、二名。」

    「……为汁么你会知道得那么详细啊？」

    「呵，那还用说，我可是这间学校的情报通啊。顺道一提，去年向木之下告白的男生有三十六人，而且全部都被击沉。听说那当中还包括现在足球部的队长若林学长。」

    「真的吗？那个谣传中在学校里最受女生欢迎的若林学长？那可是情人节巧克力的个数可以收到三位数的学长耶？难不成，她已经有喜欢的人了吗……那只手是什么意思？」

    「还用说吗？钱啦。情报这种东西也不是免费的，我可以去帮你查一查啊。」

    「要钱啊？我们是朋友吧！」

    「所以才要钱啊，这种事情果然还是应该要划分清楚才行。」

    「原来如此……那每次考试的时候都是因为没办法才帮你忙的，那也应该要划分清楚了。哎呀，你就用你搜集情报的诀窍好好念书吧。」

    两个人的视线交错着，气氛一触即发。不过就在此时，级任老师走了进来。

    「被中场铃（？）捡回一命了啊。」

    「是指良太你自己吧。」

    两个人依然互瞪着对方，不过因为早上的班会快要开始了，良太哼了一声就回到自己的座位上。

    目送着那个背影的和己嘴角露出微笑。

    没什么特别意义的互动。

    昨天从大泷家消失的日常生活还在这里。

    将视线看向窗外。

    「真是和平啊。」

    眼前是一片万里无云的蓝天。

    *    *    *

    就在那片万里无云的蓝天下，一名金发碧眼的少女提着不适合她的手提公文包走在街上。

    「……叫做学校的地方究竟在哪里呢？」

    那正是莎布丽娜。她虽然想要前往和己就读的学校，但是既不知道学校的位置又对这附近的路不熟，于是完全地迷路了。

    咕噜噜噜噜噜。

    从背后传来了很大的声音。

    莎布丽娜回过头去，看到一名穿着修道服的女性趴在地上。

    年纪大概是二十岁左右吧？就这样倒在地上抬起头，露出牙齿笑着向莎布丽娜搭话。

    「迷途的羊肉……不对，羔羊啊，请问有遇到什么问题吗？我只是问问看。」

    咕噜噜噜噜噜。又发出了像地动般的声音，看来是这位修女的肚子在叫的样子。

    「请问你是谁？」

    「只是路过的修女哪。看你从刚才就一直东张西望的，请问是在找什么吗？」

    「Si，我正在找哥哥就读的学校。」

    「学校？就算你说学校也有很多间哪。不过，如果要说离这里最近的学校的话，应该就是那里的大庭中学了吧？」

    修女指向远方，在她所指的斜坡上可以看到一栋巨大建筑物。

    「那就是学校吗……Si，非常感谢你。」

    「不客气不客气，小事一桩啦。嗯？什么？不用谢礼了啦。不过既然你坚持的话，给我些吃的也――咦？」

    知道了目的地的莎布丽娜丢下似乎还在说些什么的修女，赶往思慕的兄长所在的学校。

    *    *    *

    第二堂课，和己的班级正在上体育课。男生在操场中央打垒球，女生则使用周围的跑道在进行长跑。

    金属球棒敲击到球，发出清脆的声响。担任投手的良太大叫。

    「右外野！和己！」

    「没问题！」

    那是一记强力打击，不过和己依然飞扑上去接到了球。

    「接得好，今天状况不错嘛。」

    「还好啦～」

    将球传回给良太。

    没错没错，就是应该要像这样普通地过活。

    从莎布丽娜身边解放的和己享受着短暂的平静。

    和己不经意地看向跑道。在各自用自己的速度奔跑的女孩子们中，看到了沙希的身影。

    「啊……木之下同学跑步的姿势也好可爱啊。」

    「和己，又过去啦！」

    听到良太的声音转回头，这次是飞得高高的右外野飞球，只要冷静地处理，并不是什么难事。

    没问题，这很简单就能接到。

    站到落下点，伸出手套。这时，从和己视野的角落看到了某个人物。

    忍不住睁大了眼睛。

    「莎布丽――咕哇！」

    正要叫出名字的和己被垒球击中了头部。

    咚――

    伴随着宛如敲钟的声音，一阵冲击贯穿了和己全身。

    步履蹒跚地看向莎布丽娜所在的校门。

    「为什么莎布丽娜会在这里……？」

    果然没有看错。

    明明应该是留在家里顾家的莎布丽娜就在那里。

    而且手上还提着被称作「工作套组」的、装有枪械等的手提公文包。

    莎布丽娜似乎也发现了和己，于是一直线地朝这里走来。

    一步两步三步。毫不犹豫地打开门，走到校园里面。有几名学生也发现了她的存在。

    不过，她所前进的方向被体育老师北泽挡住了。

    这个北泽全身有着粗壮的肌肉，甚至让人怀疑连脑袋都是肌肉做成的。会以教育为名目对男生施以柔道技，对女生则会混杂着肢体接触、特别热心指导，在某种意义上是个有名的老师。

    哇哇哇，竟然偏偏是遇上北泽老师啊！

    「莎布丽娜，拜托你什么事都不要做――」

    可悲的是，人的梦想终究只能是梦想。

    就在北泽要制止莎布丽娜的瞬间，几乎两公尺高的巨大身体被小他两圈以上的娇小少女给摔了出去。

    砰。一片沙尘弥漫。

    搞……砸了啦……

    倒在地上动也不动的北泽。

    打倒巨汉后依然面无表情地站着的金发少女。

    目击那片光景而傻在原地的学生们。

    原本一团和睦的操场，瞬间变成了一片地雷区。

    「莎布……丽娜？」

    和己战战兢兢地靠上前去。于是，面无表情的莎布丽娜微微放松了脸颊，往和己奔去。

    「哥哥。」

    然后紧紧抱住了他。

    「她说，哥哥……？」「大泷君认识那女孩啊」「妹妹？怎么看都不像日本人啊。」

    周围开始一阵骚动，学生们好奇的眼光一下子全聚集到和己身上。如坐针毡就是指这样的情况吧？和己第一次知道原来视线也可以把人刺得很痛。

    为什么会变成这样？

    唉，如果这是游戏的话就可以从今天早上重新开始了说。

    还是要从昨天早上开始好呢？那样的话，只要不打开厚纸箱就可以了。

    等等喔，干脆根本不要被那对双亲生下就――

    「大泷君认识那孩子吗？」

    以班级代表的身分向和己询问这个任谁都觉得难以开口的问题的，正是沙希。听到了这个声音，半进入逃避现实状态的和己回过了神。

    「咦？是、是啊，其实就是这样啦。稍微发生了一点事情，就变成由我们家收养了，啊哈哈……」

    「咦？这么说，是住在一起了？我记得大泷君家里不是双亲都不在家吗？」

    「哎呀，那个，这个……咦？你为什么会知道我双亲总是不在家的事情啊？」

    「啊！因、因为那个，偶然听到的啦，然后觉得好厉害呀，这样。比起这件事……这么说，你们是只有两个人住在一起吗？」

    「Si，就是这样。我记得在日文中这种情况就叫做……『同寝』。」

    「同寝？」

    「莎布丽娜！应该是同居啦！不对，这样讲也不对！木之下同学，确实是住在一起没有错……不过不是那样的！因为莎布丽娜是妹妹呀，所以绝对没有做出什么见不得人的事情！」

    「可是这孩子似乎不这么想……不，等等喔……等等喔沙希……要那样想还嫌太早……」

    沙希自言自语着不知道在嘀咕些什么，似乎完全没有把和己说的话听进耳里。

    「那个，木之下同学？」

    「咦？啊，不好意思！」

    沙希回过了神。

    就在这时，抱着和己的莎布丽娜突然从怀里拔出了手枪，朝沙希扣下扳机。

    「哇哇――！」

    和己在千钧一发之际将枪口从沙希的方向移开。子弹从脸颊旁飞了过去。

    「你、你你你你你在做什么啊莎布丽娜！」

    「我的直觉告诉我要消除这个女人，这个女人很危险。」

    「你比较危险啦！」

    莎布丽娜抬头凝视和己。

    「从刚刚开始哥哥对那个女人的态度就很奇怪。」

    「呜……」

    怎么这么敏锐。

    「请问对哥哥来说那个女人是哥哥的什么？」

    「我、我不太了解莎布丽娜在说什么。」

    「难道说……明明就已经有我了。请问哥哥到底是要选我还是那个女人做哥哥的妹妹呢？」

    「那是什么二选一啊？」

    正当和己回应着莎布丽娜谜样的追问时，僵在原地的沙希开口说话了。这么说来刚刚莎布丽娜对着沙希开枪了啊。

    「咦？咦？等一下！那孩子手里握着的是――」

    「是、是玩具啦！莎布丽娜就是喜欢这类东西！」

    「可是声音……」

    「空、空包弹啦！因为是外国制的，特别讲究呢！」

    「脸颊旁边好像有什么东西飞过去……」

    「应该是想太多了吧！啊哈、哈哈哈、哈。」

    虽然沙希还是一脸狐疑的表情，不过勉强笑着混过去了。

    总之这样就可以了，就算不可以也得可以。

    和己转向莎布丽娜，进入主题。

    「说起来，为什么莎布丽娜会在学校？」

    「Si，虽然因为不知道路而迷路了一下，但因为有人为我指路所以就平安到达了。」

    「啊，迷路了啊？抱歉，我没跟你说过学校的位置。能够自己一个人努力来到这里很棒呢――嘿，不是问你过来的过程啦！我不是要你今天待在家里顾家的吗？」

    「……Si。」

    「为什么跑过来了？」

    和己稍微加重了语气，让莎布丽娜低下了头。双马尾彷佛也难过地垂了下来。

    「我会很困扰啊，光是――」

    「我想说也许可以……为哥哥的工作帮上些什么忙。」

    莎布丽娜用几乎要消失般的细小声音说着，然后一句一句地继续诉说。

    「今天早上，哥哥这么说过……在叫做学校的地方有着辛苦的工作。我记得哥哥说过要待在家里，可是，既然知道哥哥在学校辛苦地工作，我就不能自己待在家里什么都不做……所以，想说至少要帮上些什么忙就过来了。」

    「莎布丽娜……」

    「我没有遵守约定，真的很对不起。」

    莎布丽娜的肩膀微微颤抖着，应该是以为没有遵守约定惹我生气了吧？

    本来就是为了我而到这里来的。

    也不能对那样的莎布丽娜生气。

    「……应该道歉的是我，看来因为我没有解释清楚而让你误会了。学校虽然是非来不可，可是不是什么让人痛苦的地方啦。谢谢你担心我的事情。」

    作为补偿，轻轻地摸着她的头。

    「……哥哥？」

    莎布丽娜不安地抬起头，看到和己正对着自己微笑，于是安心地抱了上去。

    「木之下同学。」

    「咦？是、是的！」

    突然被叫到名字，让专心注视着和己他们的沙希慌张地回应。

    「对不起，给你带来麻烦了。因为也不能就这样放着莎布丽娜不管，所以我想今天我就早退好了。不好意思，可以请你去帮我办手续吗？」

    「咦？咦咦？是没问题啦……」 

    「给我等一下！」

    良太突然插了进来。

    「难得可爱的妹妹为了仰慕的哥哥来到这里，今天就让她留在我们班上一天吧。怎么样啊，大家？」

    『喔――！』

    面对良太的呼吁，班上全员都表示了赞同。

    和己的班级不管是在好的意义还是坏的意义上都很容易被鼓动，因此很快就进入了欢迎气氛。

    「这样就不需要早退了啊，大舅子。」

    「谁是你大舅子啊。」

    将良太放到自己肩膀上的手甩开。

    「突然就说要让莎布丽娜留在我们班上，正常来想根本是不可能的啦。对吧，木之下同学？」

    「嗯――说得也是，是有点……」

    「让他们回去没关系吗――……同寝。」

    「好――大家一起去拜托老师吧！」

    「咦？木之下同学？」

    听到良太的话，不知道为什么就燃起干劲的沙希。

    「真的可以吗？」

    「嗯，莎布丽娜妹妹这么可爱，当然很欢迎啊……更何况还有事情要问呢。」

    沙希将拳头紧握在嘴边，用认真的眼神看向莎布丽娜。

    这时，下课钟声响了。

    包括莎布丽娜在内的全班同学都从操场离去。

    然后，只有依然倒在地上动也不动的北泽被孤零零地留了下来。

    3.

    下一堂的下课时间，和己所在的二年六班出现了一圈巨大的人墙，而位于那中心的便是和己，不对，是莎布丽娜。

    全班同学向级任老师提出留下莎布丽娜的请求时，老师二话不说就下达了许可。

    而现在，莎布丽娜正受到同学们的轮番提问。

    「兴趣是什么？写有男朋友吗？」「是因为最早是在拿坡里做的所以叫拿坡里面吧？」

    对和己以外的人都莫名地冷漠的莎布丽娜则完全无视他们的存在。

    虽然靠着和己的肩膀像是在睡觉的样子是很可爱，但是相对地和己就不得不代替她回答各式各样的问题了。顺道一提，拿坡里面起源于日本的说法似乎是最有力的。

    「不好意思啊，莎布丽娜才刚来到日本不久，还不是很理解这边的语言。」

    但是金发美少女突然来到学校的这股兴奋，不是和己说些什么就可以平息下来的。骚动依然持续进行着。

    「好像洋娃娃。」「超可爱的。」「好萌啊。」「莎布丽娜酱是俺的嫁！」

    最后一句已经是意义不明了。

    「大家，稍微冷静一点。这样喧闹的话莎布丽娜妹妹会被吓到的。」

    沙希很快就介入其中，打起圆场。虽然和己一个人什么事也做不了，但是多亏她的帮忙，混乱的场面平息了下来。

    「木之下同学，谢谢你。」

    「别客气别客气，你不用在意，这也是身为班长的工作呀。另外如果还有什么事情的话就跟我说，不要客气喔。」

    沙希没有表现出一丁点厌恶的表情，甚至还在为和己着想。

    木之下同学果然还是很温柔啊……

    虽然莎布丽娜跑到学校来很让人困扰，不过能够这样跟木之下同学交谈真开心啊。

    这就叫「因祸得福」吧？有莎布丽娜在的生活好像也不坏。

    沙希对着和己微笑后，将视线移向莎布丽娜。

    「莎布丽娜妹妹，我叫做木之下沙希，请多指教喔。」

    然后向莎布丽娜伸出了手，想要握手。

    嗯嗯，真是好光景。

    如果是木之下同学的话，应该可以当莎布丽娜的好姐姐吧。

    如果两个人感情变好的话，木之下同学会不会到家里来玩呢？

    那样的话我跟木之下同学交谈的机会就会自然地变多了吧？

    好像还不错，感觉赚到了。

    喀。

    莎布丽娜突然咬住沙希的手。

    「呀？哇？痛痛痛痛！」

    「哇――！你在做什么啊，莎布丽娜！」

    和己慌张地将她拉开。

    「可以站在我背后的只有哥哥。」

    「你是哪里的职业杀手啊？而且台词不对啦！又没有站在后面！」

    被咬的沙希跪下来用双手撑着地板，视线看着地上的一个点。

    「木、木之下同学，你没事吧？」

    「原来如此，这是宣战书啊……既然这样的话，我也……」

    沙希就跟第二堂课的时候一样，似乎在思考着什么事情，和己的声音好像完全没有传到耳里。

    「呜呜……这下不只是学校生活会有危险而已，还会被木之下同学讨厌啦……」

    在种种状况下结束了第四堂课。

    莎布丽娜（只要沙希不要靠近的话）基本上是个安静的女孩，从那之后就一直安静地坐在和己旁边。虽然在一次下课时间和己要去厕所的时候，莎布丽娜也跟着跑进了男生厕所，但是比起之前的事情，这只能算是小事一桩罢了。

    不过，因为不知道莎布丽娜会在什么时候做出什么事情，所以和己片刻不得放松。

    「呜呜，感觉胃好难过……」

    第四堂课结束后就是午休时间了。又是其它班级的学生为了一起吃饭而进到教室，又是感情好的同学们将桌椅并在一起，周围一片热闹。

    「哥哥，请问发生什么事情了呢？」

    「喔，是吃午餐的时间到了啦。因为我们没有带便当来，所以得去福利社买饭来吃了。」

    「Si，我知道了。」

    正当两人准备走出教室的时候，站在门边的沙希上前搭话。

    「咦、咦？大泷君，今、今天没有带便、便当来、呀？」

    不知道为什么沙希像个机器人一样生硬地说着。

    「是、是啊，因为从昨天开始就为了一些事情有点忙，所以今天就没准备了。」

    「这、这样啊……」

    听到和己的回答后，沙希感觉欲言又止地扭扭捏捏着。

    「那个……就是呀。」

    刷刷刷。

    畏畏缩缩地拿出了一个用可爱布袋包起来的东西。

    「这、这个呀，是我做的便当……」

    「喔？木之下同学连料里也会做啊？好厉害。」

    「……嗯、嗯，虽然说、普普通通、啦。」

    「像我就总是用冷冻食品或昨天的剩菜――」

    等、等一下！

    和己倒吸了一口气。

    咦？这是什么气氛啊？

    为什么木之下同学要把便当递给我啊？

    这个，难道说、难道说、难道说……

    虽然真的只是难道说，不过难道我可以得到木之下同学亲手做的便当吗？

    忍不住思考着各种多余的事情。

    她接着开口。

    「那个呀，我今天有点没食欲，所以如果你不介意的话，这个――」

    这个？

    「大泷君――」

    我？

    「要不要吃――」

    要不要吃――？

    喀。

    喀……嗯？

    「呀哇！莎、莎、莎布丽娜妹妹？痛痛痛痛痛痛！」

    「啊――！等等啊莎布丽娜，你到底在做什么！」

    「咬她。」

    「那种事情一看就知道！不行啦，不可以做这种事！对不起，木之下同学，你没事吧？」

    「……嗯、嗯，我没事，不用在意。比起这件事，这个……咦？」

    沙希看向手上，刚刚还拿着的可爱包裹不见了。

    「噗哇？这是什么啊？」

    走廊上传来声音。

    仔细一看，那里站着一个非常有分量、拿着沙希包裹的男生。

    似乎是在被莎布丽娜咬到之后，将手抽回来时顺势飞出去的样子。

    「啊！你是被公认为这个年级第一的贪吃鬼大关太丸君！」

    「有便当从天而降，太幸运啦。我开动了――」

    「呀――！等、等一下！那是我的便当呀！」

    明明有着肥壮的体格行动却很迅速，那名男生如脱兔般跑走，而沙希则欲哭无泪地追了上去。

    「怎么回事啊……」

    和己小声嘀咕着。

    重振精神来到福利社后，看到那里满满的都是来购买午餐的学生。

    原本就是一群正值成长期而食欲旺盛的国中生，肚子饿起来的时候，根本就没有人能够阻止他们。

    那里的状况宛如战场一般。

    「嗯――这下子完全来迟了啊……对不起，莎布丽娜，虽然原本是打算在这里买午餐的，但看来会有点困难。」

    和己变得不知所措，而站在一旁的莎布丽娜则面无表情地看着眼前的人墙。

    「唉，但是这下真的头大了，肚子饿到快死掉啦……」

    听到和己的抱怨，莎布丽娜的眉头跳了一下。

    「哥哥――会死掉？」

    「嗯，因为从早上就什么都没吃，快撑不下去了。」

    「请交给我来办，我立刻排除那道人墙。」

    莎布丽娜缓缓打开拿在手上的手提公文包，然后准备从里面拿出一颗像小型凤梨、看起来应该是手榴弹的东西。

    「呜哇――！」

    和己立刻把盖子给盖上。慌张地环顾四周，幸好学生们都为了确保午餐而埋首，没有人注意到手提公文包里面的东西。

    「突然在做什么啊？」

    「这是紧急情况，必须要将碍事者排除才行。」

    「什么排除啊……总之，不可以用武器啦！」

    「Si，那么就空手来。」

    说着，莎布丽娜便站了起来，走近在人墙最外侧推挤着的男学生，准备无声无息地偷袭他。

    「等、等一――！」

    就在还差一步的时候，和己从背后把莎布丽娜抱了起来。

    好危险啊，差一点……

    真的是千钧一发。

    因为被和己抱起来的关系，莎布丽娜挥出的手刀没有打到男学生而挥了个空。可是，男学生的外套背后却被劈开了一道裂痕。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿。

    这是什么威力啊？如果真的被那种东西直接打到的话，绝对会变成一件不得了的事情。

    「……哥哥。」

    被抱住的莎布丽娜像是害羞似的染红了双颊，然后在手臂中扭动着身子转向和己，抱了上去。

    「……」

    已经连吐槽的力气都没有了。总之，放开手应该也没有问题了，于是和己维持着让莎布丽娜挂在脖子上的姿势，慢慢与其它学生拉开距离。

    「听我说，莎布丽娜，不是拿武器或空手的问题，攻击别人本来就是不应该的。」

    「为什么呢？」

    「要从那里开始解释？」

    「Si，我真的不明白。」

    「咦？」

    「我受过的教育说只要有碍事的人就应该排除掉。因此为了确保哥哥的午餐，我只是要将碍事者排除而已。」

    「什么排除啊――」

    「……？」

    莎布丽娜感到不可思议地歪着头。

    看来真的是无法理解的样子。

    真是缺乏常识到让人害怕。

    不过回头想想，和己觉得这也无可厚非。毕竟莎布丽娜在意大利的时候，根本没有踏到外面的世界一步过，只是接受着成为职业杀手的英才式教育而已。

    年纪比自己小的女孩只知道伤害人的技术，而且丝毫不抱持疑问。

    这个事实让和己感到胸口一阵刺痛。

    ……而且莎布丽娜不是为了她自己去伤害人。

    是为了叫着肚子饿的我而想要排除碍事的人来确保粮食罢了。

    实际上是个温柔的孩子啊。

    在察觉到的时候，

    「听我说，莎布丽娜。」

    和己缓缓地开口说着。

    「我不太喜欢打架之类的事情，想要尽可能地过平稳的日子。只要发生纷争就会有人受到伤害，被伤害的那一方就不用说了，伤害人的那一方其实最后还是会感到悲伤。」

    和己不禁想起小学二年级的运动会时，与高年级生打架的事情。

    「当然啦，或许会有怎么也无法回避的场合。不过，如果可以避免的话，我希望能够竭尽所能地避免，」

    或许昨天才刚认识就讲这种话很不知分寸，但这就是和己的真心。

    「请问如果我伤害人的话，哥哥就会感到悲伤吗？」

    「嗯，很悲伤。」

    「如果用武器也会吗？」

    「嗯。」

    「空手也会？」

    「没错。」

    「Si，那我不会了，也不会再以职业杀手为目标了。」

    「果然还是不太容易啊，毕竟至今为止都是这样一路受教育过来的，我也明白不是那么简单就可以改过来。不过啊，就算是一点一点慢慢来也好，可以想办法改掉吗？我也会为你加油的，所以说努力看看――咦咦？」

    因为莎布丽娜令人意外的回答，而不自觉地变成要笨又自我吐槽的样子。

    「真的……不会再做了？」

    「Si，因为我不想让哥哥感到悲伤。」

    莎布丽娜点了点头，看来不是自己听错的样子。

    「那是很谢谢你啦……可是这样真的没问题吗？居然这么干脆。」

    和己一边心想「果然凡事都要试着说说看啊」，一边高兴地摸着莎布丽娜的头。于是莎布丽娜微微放松了脸颊，闭上眼睛露出沉醉的表情。

    「那，可以跟我做约定吗？」

    「约定……那么就是『血之契约（Omorta）』了。」

    「血之契约？」

    「血之契约是黑手党家族里一种沉默的戒律，如果违反的话将会受到凄惨的制裁。」

    「凄惨的制裁？呜，总觉得很危险。不过，血之契约啊……那么，这就当作是我跟莎布丽娜之间的血之契约吧，但制裁就免了。」

    「我跟哥哥之间的血之契约……」

    莎布丽娜以一副开心的样子重复说着血之契约这个词。

    看来她愿意放弃成为职业杀手这条路的样子，这样一来，莎布丽娜就不会再用工作套组里的东西大闹了吧？

    终于可以回到普通的生活了，和己看到了一线微微的曙光。

    不过。

    「Si，那么就不用实弹了，我会改用杀伤力被抑制的特殊橡皮弹的。其它武器也同样会改用威力被抑制的东西的。」

    那线曙光很快就被遮盖了。

    「咦？等、不对啦，不是那个意思！」

    「虽然效果会被大幅削弱，不过没有问题，我一定会完美执行的。」

    「完美执行什么啊？」

    「当然是对碍事者的排除工作，那么。」

    莎布丽娜「刷」的一声便冲了出去，和己赶紧制止准备攻击学生群的她。

    「根本完全没理解啊――！」

    4.    

    最后，虽然没有吃到午餐，不过那之后也平安无事地结束了一天的课程。

    放学后，因为和己没有加入社团，于是与莎布丽娜两个人一起准备回家。

    嚏嚏嚏嚏。

    就在走到校门口的时候，背后传来了脚步声。

    「嗯？」

    转过头去，便看到沙希露出气势迫人的表情往这里跑来。

    啪沙――！ 

    然后，在两人面前紧急煞车。

    「大泷君，好巧啊！」

    「一点都不巧，你是故意追上来的。」

    「呜。」

    莎布丽娜冷静地对伸出手打招呼的沙希吐槽。

    「别、别在意啦，莎布丽娜。木之下同学那么急是有什么事吗？」

    「不急不急，一点都不急。刚好，真的只是刚好看到你们而已。那个啊，我呀，今天因为妈妈交代了一些事情，所以必须去教会一趟。然后然后，大泷君的家，我记得好像是在教会附近吧！所、所以说那个，怎么说呢？要、要不要一起回家呢？就是这样。」

    现场被寂静支配了整整数十秒。

    「刚刚、你说、什么？」

    和己结结巴巴地询问。

    「咦？就、就是说，因为走的方向是一样的，所以想问你今天要不要一起回家？这样……」

    看到和己惊讶的样子，沙希困惑地又重新说了一次。

    跟女孩子一起放学回家，这对国中男生来说是一件大事，更何况对方还是自己喜欢的女孩子就更不用讲了。

    到底是怎么回事？今天与木之下同学的接触率非比寻常。

    虽然很开心，不过这运气也太好了。

    是因为被双亲及莎布丽娜耍得团团转的不幸所造成的反动吗？

    还是说今天就把好运都用光，到了明天就会挂掉？

    正当和己瞎猜着的时候，沙希一脸不安地问道。

    「难道说……给你添麻烦了？」

    「没有那回事！」

    用音速否定了。

    「才不会麻烦！对了，今天因为莎布丽娜的事情受你照顾了，如果你不介意的话，让我帮忙教会的事情吧。」

    「哇，那真是帮上大忙了～，其实我正担心搞不好会有需要用到力气的工作呢。可是真的没关系吗？」

    「没问题没问题！对吧，莎布丽娜？」

    「NO，没有比这更麻烦的事情了。」

    「「咦咦？」」

    一刀两断，完全被否定了。

    和己跟沙希异口同声地叫出来。

    「帮忙的事情就不用说了，一起回家的事情也一并拒绝。走吧，哥哥。」

    抓着和己的手臂想要把他拖走。

    「咦？咦？等一下呀，莎布丽娜妹妹！」

    「莎、莎布丽娜！等一下等一下！」

    「我不想跟这个女人一起回家。」

    莎布丽娜依然强行拉着和己的手臂，她似乎莫名地看沙希不顺眼的样子。

    「为什么要说那种话啊？不好好相处不行啦。」

    「是呀是呀，让我加入你们嘛，莎布丽娜妹妹。」

    沙希露出亲切的微笑，莎布丽娜则盯着她看。

    「Si。」

    然后点了点头。

    同意了――

    「我接受你的挑战。」

    「这回答是什么意思啊？」

    根本没同意。

    「我、我也不会输的！」

    「连木之下同学也是？」

    就这样，在对之后的事情感到极度不安之下，三个人一起踏上归途。

    三个人并肩走着。莎布丽娜插在和己与沙希的中间，抱着和己的手臂。

    「……」

    「……」

    「……」

    感觉气氛很沉重。

    虽然也不是说完全没有对话，只是很不可思议地都没办法持续下去。

    ……奇怪，这到底是什么气氛啊？

    和己感觉到谜样的紧张感，口干舌燥，冷汗直流，胃里有一股热气翻腾着。

    看向莎布丽娜，她的表情变得有些柔和了。

    看向沙希，她用充满魅力的温和笑脸回应。

    应该、没有什么奇怪的地方吧？

    和己皱起眉头，闭起眼睛思索。

    就在那个瞬间，莎布丽娜与沙希的视线激起了强烈的火花。

    那样子简直就像是虎与龙。

    一阵紧张。

    「呜哇！」

    感受到寒气的和己慌张地确认四周。

    静――

    没有看到什么异常的地方。

    两个人都将视线撇开，因此和己并没有察觉到在自己身旁所发生的激烈攻防战。

    唔，嗯――

    是因为洗澡洗到一半就出门上学，所以着凉了吗？

    应该不是感冒吧？也没有发烧啊。

    叮铃叮铃，前方有一辆脚踏车响着铃靠了过来。

    沙希退到后方让脚踏车通过后，悄悄地绕到莎布丽娜不在的那一边。

    但是莎布丽娜也配合着她改变了位置，又插到和己与沙希中间。

    「……」

    「……」

    和己全身竖起了鸡皮疙瘩。

    总觉得不对劲，但和己却搞不清楚原因。

    「呵呵……莎布丽娜妹妹真的很黏大泷君呢。」

    「Si，那是当然的，因为我最喜欢哥哥了。」

    「哇，最喜欢呀，真是大胆呢～。啊，不过也没什么问题吧，毕竟是兄妹呀～，兄&#8226;妹。」

    「……」

    「……」

    笑脸与面无表情，两个人的视线交会着。

    和己遇上了这一天最强烈的寒气。

    就在和己的精神差一步就要到达界限的时候，三个人来到了教会。

    「呜呜，终于到了……咦？话说回来，我记得这个教会好像一直都是无人的……」 

    「嗯，不过听说最近有修女被派过来了。我妈妈昨天跟那个人碰过面，似乎就是在那个时候被拜托事情的。」

    走进教会的门。莎布丽娜虽然感到不满，但是也默默地跟在和己身后。

    就在三个人踏入教会的时候，看到了意想不到的东西。

    「呀！」

    沙希发出了尖叫。

    教会的门旁竟然有个穿着修道服的女性倒在那里。

    她应该就是前来赴任的修女吧？

    「你、你没事吧？」

    虽然和己呼叫着，但是却没有回应。

    「难道说死了――」

    抓。

    就在这时，话说到一半的沙希被倒在地上的修女抓住了脚，然后修女缓缓地抬起头。脸色苍白，就某种意义来说，与其说是修女倒不如说是站在柳木下的幽灵还比较能让人认同。

    「呀、呀！鬼呀――！」

    沙希陷入混乱踩着那个女人的头。

    「很不简单，攻击得非常精确。」

    「莎布丽娜，现在不是赞叹的时候！木之下同学！仔细看清楚啊，那个人还活着！」

    「呼呀？」

    眼睛充满泪水的沙希停下了脚。然后修女拼命挤出声音。

    「肚……肚子……好饿。」

    咕噜噜噜噜噜噜。

    倒在地上的修女，肚子发出了巨大的声响。

    「咕啊――活过来啦！」

    修女一瞬间便吃完了和己到附近的便利商店买来的一整篮食物。莎布丽娜虽然搞不太清楚，不过和己跟沙希都因为眼前的光景而哑口无言。

    修女的脸色渐渐转好，呈现出健康的肤色。刚刚的样子简直就像是骗人的一样（包括被沙希践踏所受到的损伤）。

    现在的她露出满脸笑容，啪啪地拍着肚子。

    「哎呀――谢谢你们，真是得救了。虽然平安地搬到了这里，不过也因此把钱都用光了呀。已经一个礼拜没有吃东西了。」

    「一个礼拜？」

    「经济不景气啊，呀哈哈。连教会都受到波及了呢。」

    哈哈哈地笑着。

    「对了对了，我好像还没自我介绍呢。我是搬到这间教会来的橘泉奈，叫我泉奈就可以。然后呢？你们到教会来是有什么事情吗？」

    「那个――」

    「啊、等等！就算你不说我也知道！」

    制止了想要说明来意的沙希后，「啪」地弹了一下手指。

    「齐人之福嘛！简单讲，就是重婚的忏悔！」

    「不是那样！」

    和己否定着。

    「没关系的，现在肚子饱饱的心情正好呢，在主的名下宽恕你！」

    「不，这不能宽恕吧？」

    既视感。

    不管怎么吐槽都白费力气的氛围简直就像自己的双亲一样。立刻就领悟到绝对不能跟这个人扯上关系。

    沙希从书包里拿出了一个小纸袋。

    「那个，我母亲要我把这个拿给你。」

    「给我……该不会是木之下太太家的？」

    「是的，我是她女儿沙希。」

    「喔――原来有这么可爱的女儿啊。其实啊，我是昨天跟你妈妈认识的，然后她跟我说，既然教会有庭院的话就给我种子，建议我试试看园艺。」

    袋子里面装的是植物的种子。和己想起了良太提供的，说沙希的母亲是园艺老师的情报。

    「确实，开满花的教会应该很漂亮――」

    「这样就可以省下伙食费了呢！」

    打断和己的话后，泉奈流下了口水。

    仔细一看，那些种子的种类都是蔬菜或水果。

    「那个……泉奈小姐，很抱歉刚刚踩了你。」

    「没关系没关系！女孩子就是要有那样的强度才行！而且，nice纯白！」

    泉奈「刷」地竖起了大拇指。然后，沙希红着脸用手压住了裙子。看来是在被踩的时候看到内裤的样子。

    与在意地偷偷看向这边的沙希对上眼，和己也脸红了。

    「哥哥。」

    被莎布丽娜叫唤而吓了一跳，她抓着裙子的两端染红了双颊。

    「虽然很害羞，不过如果哥哥想看的话……」

    「不用了！」

    和己赶紧制止莎布丽娜想要掀起裙子的手。

    「咦？仔细一看，这不是今天早上迷路的少女吗？」

    「莎布丽娜，你认识泉奈小姐？」

    「Si，是她告诉我学校位置的。」

    「啊，原来是这样啊。泉奈小姐，那时候真是受你照顾了。」

    「喔？所以说你就是和己君啊？嗯――喔――……」

    「咦？为什么会知道我的名字――」

    「嘿☆」

    澎。

    泉奈突然把和己抱到自己的胸口。

    和己的脸被埋在她丰满胸部的乳沟中。

    「……！」

    「呀、哇哇！」

    看到眼前状况而石化的莎布丽娜与沙希。

    等、等一下，这是怎么回事？

    虽、虽然很柔软……又很温暖……

    ――可是没办法呼吸。

    噗哈。

    挣扎着从泉奈的胸部逃脱出来后，和己因为呼吸困难与害羞的心情而满脸通红。

    「请问你在做什么啊！泉奈小姐！」

    「哎呀――因为很中意你啊，就忍不住了。」

    「这不是忍不忍得住的问题啊！」

    「那么就是那个啦，就是――那个啦……那个教会都会做的那个……叫『洗礼』的东西？」

    「那绝对不对吧！而且为什么是疑问句啊？」

    就在和己向泉奈抗议的时候，从背后传来小小的嘀咕声。

    「原来是这样啊……这表示又有新的对手出现了对吧？那就是所谓大人的魅力吗……？真是太可怕了……今天不只莎布丽娜妹妹，还有泉奈小姐，竟然一下子出现了两名对手……这下子可没办法松懈了呢。」

    「那个，木之下同学，你在说什么？哈――？」

    就算和己在眼前挥着手，沙希也依然没有察觉。正看着那样的她时，莎布丽娜突然将和己的头抱到自己的胸口上。

    「NO，不可以，哥哥。哥哥应该过来这边。」

    「到底在说什么啊？」

    和己对着莎布丽娜吐槽。看着那个样子的泉奈笑了出来。

    「……噗！呀哈哈，你们还真是有趣呢，我中意。反正家也住得很近，从今以后也要请你多关照。」

    泉奈抓住和己的手，强迫他握手。

    「……主要是指食物方面。」

    泉奈的眼睛发出了光芒，像蛇一样伸出舌头舔着上唇。看来是干劲十足地要进行敲诈的样子。

    这就叫物以类众吗？和己的身边又出现了新的问题人物。

    就这样，和己又确实地被拖进非日常的泥沼里了。

第一卷 Capitolo.3 从意大利来的访客

    1

    第一堂课。

    『二年六班，大泷和己，请到学生指导室。』

    第二堂课。

    『二年六班，大泷和己，请马上到学生指导室。』

    第三堂课。

    『二年六班，大泷和己，请以最快的速度到学生指导室。』

    第四堂课。

    『二年六班，大泷和己！请用光速到学生指导――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ――。

    ―――。

    然后，放学后。

    「那么，打扰了。」

    敬完礼后关上学生指导室的门。

    「唉……」

    和己像是魂魄都要跟着吐出来般深深叹了一口气。

    抓抓。那样的和己制服的袖子被拉了拉。

    「哥哥，请问有什么烦恼吗？」

    清澄的碧眼加上金发的双马尾。

    「如果有什么烦恼的话，请让我帮忙。」

    穿着与和己相同中学制服的少女手上提着不适合她的手提公文包。

    正是烦恼的源头，不对，是莎布丽娜。

    「……？」

    难不成没有想到自己就是原因吗？面对和己带着控诉的视线只是歪了一下头。

    原本以为只有一天而已，但是那对只有在奇怪的事情上手段特别高明的双亲，不知道在什么时候就完成了入学手续，因此从隔天开始莎布丽娜也跟着一起到学校上学了。

    隶属一年级的莎布丽娜因为她可爱的外表得到了男生们极大的支持，而女生们也因为她打倒体育老师北泽的关系觉得她值得依赖，大致上的评价都不错。不过她本人一点都不在意这些事情，依然对和己以外的人毫不关心。

    莎布丽娜虽然受到学生们的欢迎，但是因为她极度缺乏常识的关系，所以依然不断在学校惹出麻烦事。对教师们来说，根本不是用「吃不消」就可以打发的情况。因为莎布丽娜只有对和己说的话才会老实听从，于是以国文、数学、英文还没有办法跟上进度为理由，暂时被安排在和己的教室中进行讲义自修作为紧急措施。

    然而她依然在体育课的时候把铅球用大炮击出去、在工艺家政课的时候对着从背后搭话的学生投掷菜刀而将对方的制服钉在墙上、对来教她功课的沙希狠咬一番，并不是在和己身边就不会引起问题。

    到现在，和己与莎布丽娜已经是学生指导室的常客了。

    两个人今天也被训话到学校关门的前一刻（虽然莎布丽娜依然一如往常面无表情，完全没有在意的样子。）

    「又被叫出去了。虽然我希望不要给哥哥添麻烦……」

    莎布丽娜胆怯地抓着和己的袖子，露出沮丧的模样。看来完全不关心其它人的莎布丽娜，唯独不希望被和己讨厌。

    莎布丽娜在来到大泷家之前一直都被禁止外出，只接受着以成为职业杀手为目标的英才教育。

    会对新的环境感到困惑是理所当然的。莎布丽娜也拼命努力要适应环境，因此和己没有办法太严厉地责备那样的她。

    「别在意啦。一点一滴慢慢地习惯吧。」

    轻轻摸了摸头后，她的表情缓和了下来。只要跟她说明清楚，莎布丽娜也是会理解的，只要两个人一起努力，可以过正常生活的那一天一定会到来。

    但是。

    「Si，总之今天我知道了在理化实验课上不可以用干冰做炸弹。」

    「呜呜……说得也是，慢慢习惯吧。」

    「那一天」似乎还很遥远的样子。

    2.

    放学途中，两个人来到了商店街。

    因为快要到晚餐时间的关系，路上的行人很多。并排的店家也为了要吸引顾客而在店门口做料理，或大声招揽客人，显得一片热闹。到处飘来刺激食欲的味道。

    「莎布丽娜。」

    「Si？」

    莎布丽娜被和己叫住，停下脚步并转过身子。

    「你没事吧？好像在发呆的样子，发生什么事情了吗？」

    「NO。」

    「那，有什么想吃的东西吗？我正在犹豫今天晚餐要吃什么。」

    「只要可以跟哥哥一起吃，我吃什么都可以。」

    「你这样说我是很高兴啦……不过这样很难决定今天的菜单啊。」

    和己「嗯――」地低吟烦恼着。

    「喂――和己！」

    就在这时候，有声音呼叫着和己。在前面一家店的柜台看到了和己的同班同学良太的脸。

    「这不是良太吗？负责顾店？」

    「就是这样，难得社团休息却被抓来了。」

    这里是良太的双亲所经营的「宫本精肉店」，因为便宜又好吃的肉一应俱全而有不错的评价。

    「我很闲耶，买些什么吧。」

    「喂！那根本就什么关系都没有吧？不过，嗯――肉啊……」

    「来，像这个可是超优质的肉呢，而且现在只要――」

    莎布丽娜从和己背后探出身子。刚刚似乎是在良太视线的死角而没有被看到的样子，正准备说出价格的良太看到莎布丽娜后睁大了眼睛。

    「――免钱啦！拿去吧这个小偷！」

    「免钱？看起来明明就很贵，而且还这么多？」

    「没关系啦――别在意。反正这么贵的肉，若不是特别的情形，根本就不可能卖出去。这只是老爸想要摆放比任何地方都还要好的肉的一种自我满足罢了。如果能够被可爱的莎布丽娜妹妹吃的话，这块肉也一偿宿愿了吧――所以说这就是我给莎布丽娜妹妹的礼物，拿去吧。」

    莎布丽娜眨了眨眼睛。

    从露出顶级笑脸对莎布丽娜微笑的良太背后，出现了像树干一样粗壮并长满毛的手臂，抓住了他的头。

    「呜哇！老爸！痛痛痛痛痛！」

    然后，像老虎钳般勒起良太的头。

    良太的脸像红绿灯一样变换着颜色。与莎布丽娜两个人凝视着那个样子的和己突然回过神来。

    「啊，叔叔，您好。」

    这么说来，忘记打招呼了。良太父亲的手臂像是用手势说着「嗨！」一般回应他。

    「不对吧！救我――咕哇！」

    良太父亲依然狠狠地抓着他。

    「那个，不好意思，我也没有真的要拿的意思。」

    虽然和己婉拒了，可是良太父亲的手臂像是在说「NO」一样地挥动。良太父亲用灵巧的手势表示男人一旦把话说出口就不能收回。不论和己婉拒多少次，良太父亲依然固执地不肯退让。

    结果，说不过对方的和己只好收下高级的肉。

    「那么，虽然很不好意思，不过我就接受好意了。来，莎布丽娜也来跟人家道谢。」

    「谢谢你。」

    被和己催促着，莎布丽娜也有礼貌地低下头。

    「嘿嘿，别客气别客气。下次再来啊――下次会比今天更优惠的。哇！老爸，为什么要把我拖到店里去啦……哇、哇哇、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    从店里传来像临终前的惨叫声，不过和己决定把它当作是自己听错了。

    莎布丽娜绕到和己面前。

    「话说回来，哥哥，请问那个人是谁呢？他好像知道我的事情。」

    「……」

    良太……真是个得不到好报的男人啊。

    在心中合掌后，悄悄地离开宫本精肉店。

    多少出现了一些牺牲，不过总之今天的主菜保住了。

    虽然光是这样就已经很足够了，但如果说还想要些什么的话，希望能有些可以当配菜的东西。

    和己这样想着，然后挑选着排列在商店街上的色拉。

    「呐，莎布丽娜，这块肉要怎么料理呢？」

    「当然是烤肉啦！太好啦，爸爸！今晚是全垒打呢！」

    突然被从身后抱住，一股柔软的触感包覆头部。和己跳着退开并转过身体。

    「泉、泉奈小姐！」

    刚刚夹住自己头的正是她的胸部。察觉到这件事情后，和己的脸滚烫了起来。

    「嗨，和己君。啊，顺道一提，莎布丽娜妹妹，刚刚的『今晚是全垒打』的意思是……」

    「哇――！请不要教她奇怪的东西！（注4）」（注4  昭和五年代日本吉野家电视广告中的广告台词「やったね、パパ！明日はホ`ムランだ！」（大好啦，爸爸！明天是全垒打啦！兰因为其无厘头的程度而有名，变成人们在发生好事情的时候会开的1种玩笑。后来「全垒打」又被暗喻为「男女之间的那个」而让这句台词变成一个黄色笑话（通常在这种时候不会说「明天」而是说「今晚七。虽然现在在日本已经很少人讲这句笑话了，不过泉奈在这边是利用上述的两种意思开了个一语双关的玩笑。）

    大声地打断泉奈说的话。

    总是露出一脸天真烂漫的笑脸，又是动不动就抱住和己，又是常常做出像性骚扰般的行动或发言的赤贫修女，那就是泉奈。

    她在前几天搬到大泷家附近的教会，有事没事就会到大泷家来吃霸王餐。

    「你好。」

    从泉奈的背后出现了一名穿着与和己相同学校制服的少女，害羞地向和己打招呼。

    木之下沙希，因为个性温柔又懂得照顾人而不分男女地受到欢迎的和己的同班同学。事实上，和己默默地暗恋着她。

    「你们放学得还真晚呢……咦？该不会是在买晚餐吧？」

    「嗯、嗯，就是那样……」

    啊啊，木之下同学好可爱啊。

    因为带到了晚餐的话题，和己忍不住想象起沙希穿围裙的样子，真的非常适合她。

    真是太棒了……真希望她能穿成那样在玄关迎接我。

    木之下同学做的料理有可能会不好吃吗？不，绝不可能。

    不知道为什么用否定法认同着。

    只要沙希站在面前，和己就是会莫名地紧张。为了不让对方察觉而小心翼翼地接话。

    「木、木之下同学你们为什么会在这里呢？很、很稀奇的组合啊，在做什么呢？」

    「嗯，在泉奈小姐的教会帮忙播种。最近呀，我常常过去帮忙照顾植物。」

    沙希拿起提在手上的水桶给和己看，里面装着手套、各式各样的铲子、植物活性剂、枕木等东西。

    沙希因为受到身为园艺老师的母亲影响，本身也以此当兴趣。

    「这、这样啊，真辛苦。」

    「才没有这回事呢，因为教会的后院很大，照顾起来很有成就感，很有趣喔。」

    沙希绽放着温和的笑脸

    虽然在学校被留下来说教了，不过也多亏这样才可以跟沙希说到话。光是这样就让和己感到今天的辛劳有了代价。

    「之前种的已经发芽了吗？」

    「那个呀，虽然说是发芽了啦……可是泉奈小姐在还没长大前就吃掉了。」

    「呀哈哈，因为肚子饿了嘛。」

    「你是威胁农家的野生鸟兽啊！」

    对害羞地搔着后脑的泉奈吐槽。

    「再怎么饿也不会去吃刚长出来的芽吧？再说，就算不去做那种事情，你应该也不会困扰没东西吃吧！之前的东西怎么了？」

    「之前的东西？」

    「三天前，在商店街的抽奖抽中的东西啊。」

    其实前几天，和己经过商店街的时候，刚好遇到泉奈抽奖抽中三等奖的十公斤米。因为感动至极的泉奈不知道为什么竟喊着某拳击手的恋人的名字抱了过来的关系，让和己印象深刻。

    「啊――那个啊，一合（注5）就好，想着再一合就好的时候，不知不觉就吃光了

    哪……一天内。」（注5  相当于1升的十分之一。）

    「不对吧，单位很奇怪！你一天是要吃多少啊！你是圣职者吧？稍微自我克制一下啊！」

    看来泉奈的贫穷生活是来自于她像无底洞般的胃袋及软弱的意志。

    一股寒气。

    对泉奈感到无奈的和己突然感受到一股不寻常的气息，而那个的源头则是莎布丽娜与沙希在互看着……不对，在对峙着。

    虽然交错的视线进出了火花，但和己却只是感觉到那股危险的气氛，而没有察觉到那个原因。

    「唔唔唔……」

    「……（凝视）」

    「那个，你们两个人是怎么了？」

    「唔唔唔唔――咦，啊，大泷君！没事没事！」

    「Si，什么问题都没有。」

    莎布丽娜抱住了和己的手臂。

    「啊！」

    沙希发出短促的尖叫声，然后睁大眼睛凝视过来。

    「什、什么？我做了什么事吗？」

    「没、没事，不是那样的！没有什么事！话说回来，大泷君你们总是在一起呢。」

    「Si，那是当然的――」

    「毕竟是兄妹啊。」

    「…………」

    沙希打断莎布丽娜的台词并用笑脸牵制着，但莎布丽娜却不为所动。虽然脸上依然面无表情，但是那眼神却表现出从容的样子。

    「Si，因为我们是兄妹，没有血缘关系的兄妹。」

    「呜……」

    被反击的沙希眼中含泪而仓皇失措。

    「而且我们有时候还会一起睡觉。」

    接着莎布丽娜又附加了一句不得了的话。

    「咦咦――？」

    「等――莎布丽娜！」

    以前与莎布丽娜立下的血之契约，随着一起生活的过程渐渐增加了项目。当中的第七条就是『在打雷或作恶梦而怎么也没办法一个人人眠的时候，允许两个人一起睡觉』。

    「骗……人……？」

    沙希跪了下来。

    「木、木之下同学，不、不是那样的！不，确实是有一起睡觉没错，不过那是有理由的！而且就像之前说过的，因为她是妹妹所以我没有做什么见不得人的事情啊！」

    「……没想到……没想到两个人的关系已经进展到那里了……这下子就……不，不可以放弃……不可以呀，沙希！从表弟裕之君那里借来看的漫画里有说过呢，『放弃的话，比赛就结束了』。」

    「听我说啊――！」

    又进入脑内会议模式的沙希，和己说的话完全没有进到她的耳里。

    泉奈的手温柔地放在失落地垂着头的沙希及和己的肩膀上。

    「你们两个，圣经中有说过……『要生养众多』（注6），重婚肯定也没问题的啦。」（注6  旧约圣经创世纪第1章第器节中神对亚当和夏娃说的话。第二次世界大战时，日本也以类似的口号）

    鼓励人民多生小孩。

    「泉奈小姐请辞掉修女的工作啦！」

    虽然泉奈竖起了大拇指，但是形状却很奇怪，总觉得很猥亵。

    与沙希她们分开后，离开商店街的两人走在人行散步道上。时间是晚上六点，步道上没有什么行人。等间隔设置的路灯不怎么可靠地照着路面，偶尔会有几盏快要熄灭而一闪一闪的萤光灯，让这条路上原本就有点毛骨悚然的气氛又更加地恐怖。

    「唉……下次不把误会解释清楚不行。」

    被喜欢的女孩持续抱着天大的误会实在是一件严重的事情，当和己因为这摆脱不去的打击而显得步履蹒跚的时候，走在一旁的莎布丽娜停下了脚步。

    正好就在一盏快要熄灭的路灯下。

    「……怎么了？」

    「请问从刚才开始到底是有什么事情呢？」

    「咦？什么事情――」

    莎布丽娜对着和己……不，不是面对和己，而像是对着空中说话般说着。

    那声音有些僵硬，微微带着紧张的感觉。

    这么说来，从刚刚开始莎布丽娜就又是频繁地转头看向后面，又是没有听到对她说的话，样子有些奇怪。

    和己环顾四周，但是却没有任何人。

    「莎布丽娜，到底是怎么――」

    闪烁的路灯熄灭了。

    砰。

    莎布丽娜轻轻地把走近自己的和己堆开，让他往后退了一步。

    一步。两个人之间出现的那狭小的缝隙中，插入了一个影子。在此同时，听到了坚硬的东西被击碎的声音。

    「咦？」

    从和己的嘴里发出呆滞的声音，然后将视线看向脚下。

    柏油路裂开了，就在那个裂缝的旁边，看到了一个低下腰蓄着气的人形影子。

    就是这个人影打破路面的。

    人影马上又击出了一拳。

    好快。

    和己连反应都来不及。

    「！」

    连闭上眼睛都来不及。

    缓慢地，像是在看慢动作画面一样，拳头朝着和己攻击过来。

    不过。

    在拳头击中前，莎布丽娜以更快的速度用手提公文包，不，「工作套组」朝人影的侧面攻击。

    「――唔！」

    人影被击飞，但是在离开视线前，人影似乎放出了什么东西。

    那东西在和己的眼前闪出一道光线。

    同时，视线被遮住了。

    是莎布丽娜站到了和己面前，从头上挥下工作套组。

    发出一声金属碰撞的声音，接着，一把细长的刀子掉落到地上。

    就在莎布丽娜对付那把刀子的时候，人影在空中翻过身子进入下一波攻击。

    目标始终是和己。

    缩短了距离，由下往上踢出一记回旋踢。

    莎布丽娜为了不让对方得逞，配合人影的回旋踢挥下工作套组。

    当。

    随着金属激烈碰撞的声音，火花四溅。看来人影的鞋子装着铁板之类的东西。

    平分秋色……不，对方踢击的威力略胜一筹。

    被弹开的莎布丽娜稍微失去了平衡。

    没放过这个空档，人影又对和己击出了一拳。

    莎布丽娜将造成不稳的工作套组放开，然后将朝和己攻击的拳头从旁边推出，使轨道偏移。

    刷！

    千钧一发，拳头擦过和己的脸颊旁。

    莎布丽娜紧接着用另一只手的手背击出一拳。

    「啐！」

    人影像是焦急似的咋了一下舌，然后弯起身体闪过攻击。同时，这次换作朝着莎布丽娜踢出一记像死神镰刀般的扫堂腿。

    莎布丽娜看穿了那个轨道，轻轻地往后面跳开大约二十公分的距离。

    扫堂腿扫了个空。

    一阵激烈的攻防。

    退后的莎布丽娜又往人影踏出一步并击出手刀，而人影则是仰过上半身躲开攻击。紧接着抓住莎布丽娜挥空的手腕，顺着力道将她摔出。

    莎布丽娜在空中回转后落地，这次朝着人影单脚跳去、缩短距离。

    人影也朝她迎击。

    「……！」

    「喝！」

    一闪。

    互相交错，但彼此都没有受到打击。

    莎布丽娜与人影转过身后都立刻从怀中拔出手枪，将枪口指向对方。

    同时瞄准了目标。

    两个人都停下动作。

    「……」

    「……」

    互相用枪口瞄准对方，现场陷入胶着。

    这时，和己才终于回过了神。

    咦？咦？这是怎么回事？

    难道说，我被袭击了吗？

    完全搞不清楚发生了什么事情啊！

    正当和己混乱的脑袋想要厘清状况的时候，熄灭的路灯又再度亮起，照出刚刚一直看不清楚的人影样子。

    融入黑暗的紧身黑裤装，在路灯的照射下发出鲜亮光彩的银色齐肩头发，淡灰色的明亮眼睛。

    虽然穿着大人般的装束，但是那外貌看起来却像还没满二十岁的少女。

    「请问你这是什么意思，索菲亚？」

    「索菲亚……？莎布丽娜，你认识她？」

    「Si，她是我在意大利的教育负责人，」

    莎布丽娜的教育负责人？

    和己感受到莎布丽娜凝视索菲亚的表情流露出从没见过的严肃厌。

    「那是这边的台词，莎布丽娜。」

    索菲亚用凛然的声音说道。她将手枪放下，用锐利的眼神看向和己。

    「我只不过是要将那个想要玩弄你的畜生处理掉罢了。」

    「玩弄？我对莎布丽娜？请问你在说什么啊？」

    「闭嘴，卑劣小人，这里没有你发言的余地。竟敢把我心爱的莎布丽娜掳走。」

    「掳走？误会啊！」

    就在和己被彷佛用视线就可以射杀人的索菲亚责骂的时候，莎布丽娜站出来解围。

    「NO，我并不是被掳走的。」

    听到这句话，喋喋不休的索菲亚停了下来。

    不过依然像是无法置信似的，继续用怀疑的眼神看着和己。

    「如果不是掳走的话……诱拐？」

    「NO。」

    「绑架？」

    「NO。」

    「拐骗？」

    「NO。」

    「全部都跟『掳走』是一样的意思不是吗！」

    「你给我闭嘴。莎布丽娜，是真的吗？」

    「Si。」

    索菲亚环起手臂稍微思考了一下子。

    「……详细说给我听听吧。」

    3.

    一行人将场所移到大泷家的客厅。和己与莎布丽娜坐在桌子前，索菲亚则坐在对面。莎布丽娜一如往常将身体靠在和己的身上。

    和己向索菲亚说明了莎布丽娜来到这里的来龙去脉，而索菲亚则针对重要的地方一一向莎布丽娜确认。

    「真的不是被掳来的？」

    「NO。」

    经过了好几次同样的提问与回答，索菲亚终于暂时接受了。

    「……原来如此，我听说莎布丽娜是被诱拐的，不过看来是情报有误的样子。如果莎布丽娜不在的话，差一点不小心就把你杀掉了。」

    「不不不！我可经不住被你不小心就杀掉啊！」

    「有什么怨言吗？」

    瞪。

    「不，误会被解开真是太好了……」

    虽然和己站起来抗议，但是被索菲亚一瞪之后，又安静地坐了下来。

    索菲亚喝了一口和己端出来的咖啡。

    「然后呢？」

    将杯子靠在嘴边问道。

    「咦？」

    不知道在询问什么的和己。面对那样的他，索菲亚依然静静地问道。

    「我知道不是掳来的了，但是，你是不是背着我对属于我出于我为我而生的莎布丽娜做了什么下流的事情？这个嫌疑可还没有洗清啊。」

    「啊？下流的事情――？没、没没没、没有做啦！而且从刚才开始就又是『我心爱的』又是『背着我』什么的，有很多让人很在意的发言。」

    「哎呀，那又怎样？我的日文是很完美的，我可是分毫不差地用语言将心情表达出来了呢。」

    「可是，你跟莎布丽娜都是女的……」

    「爱是不分性别的，而且我对这孩子的爱可是崇高、柏拉图式的。」

    说着便用华丽的动作拨动头发。

    「索菲亚对教育负责人这项工作有些洁癖。」

    和己虽然想说应该不只有这样，但是也没有对莎布丽娜多说什么。世界上也是有一些不要知道会比较好的事情。

    「比起这件事，真的、真的、真――的没有对莎布丽娜做什么下流的事情吧？」

    不许说谎，索菲亚的眼神这么诉说着。

    「没、没有做啦！」

    眯起眼睛，凝视着和己。

    「例如说，看她的裸体？」

    「……哈哈、哈。」

    「一起洗澡？」

    「……怎、怎么可能。」

    「睡在同一张床上？」

    「…………」

    「偷莎布丽娜的内裤？」

    「再怎样也不会做那种事情啦……啊！」

    自掘坟墓了。和己流出像瀑布一样的汗水。

    「……」

    喀嚓。

    「呜哇――！请不要不发一语就拔枪啊！」

    「……内裤。那个，如果说哥哥有兴趣的话……我不介意――唔！」

    「事情会变得很复杂的，你、你不要说话喔！」

    和己慌张地用手捣住莎布丽娜的嘴。

    「原来如此，我明白了。你藉着住在一起的机会，对莎布丽娜做了如此不知廉耻的行为……！然后，无法抑制年少性冲动的你为了要发泄而每晚每晚将莎布丽娜――噗！」

    她突然喷出了鼻血，并慌张地用手帕压住。

    「……一想象起来就忍不住兴奋了。」

    崇高、柏拉图式的爱在哪里啊？

    「有什么怨言吗？」

    「……没有。」

    因为被狠狠瞪了一眼，于是和己将视线移开。

    「总、总之！如果只看状况的话确实是有发生过那样的事情没错，可是那全都是不可抗力啊！一丁点也、绝对、完全、不是索菲亚小姐所担心的情况，请你放心！」

    索菲亚凝视和己一段时间后，深深叹了一口气。

    「唉，算了吧。自我介绍晚了，我是索菲亚&#8226;奥利华，萨比尼家族的士兵队队长，也负责莎布丽娜的教育工作。」

    「士兵队？队长？」

    「你对于黑手党连这点事情都不知道？」

    看着头上浮现问号的和己，她皱起了眉头。

    「听好，所谓的黑手党是指由从最上层开始分别为老板（boss）、小老板（under-boss）、干部（caporegime）以及士兵(soldier）所构成的金字塔型组织，再加上不隶属于那个金字塔中的老板的顾问（consigliere）所形成的一种秘密组织。一个包含有这些成员的组织被称为一个『家族』，每个家族都各有被称为『服从戒律』以及『沉默戒律（血之契约）』的东西，就是藉由这些东西让家族的组织性及机密性更加地稳固。」

    「喔……原来如此，黑手党也是有各种成员的意思啊。我想想，然后索菲亚小姐在金字塔中是士兵嘛，也就是说……」

    「你好像有什么话想说嘛。」

    索菲亚拿出了手枪。

    「没有那回事啦！所以说请你把那个收起来啦！」

    「哼，很快就会爬上去给你看的，我也不是一直都甘愿处于现在的地位的。」

    嘀嘀咕咕地收起了手枪。

    「啊，对了，我是――」

    「我知道，大泷和己对吧？」

    「咦？为什么知道我的名字？」

    「我调查过了，不过真不愧啊，没留下什么情报呢。」

    索菲亚有点尴尬地咳了一下。

    调查过？不傀？和己感到一阵困惑。

    「对于保护莎布丽娜的事情，再一次感谢你，『死渊嗤笑者（Happy Clown）』的儿子。」

    「啊？Happy……什、什么？」

    「『死渊嗤笑者』，是你的双亲吧？不是在黑道世界中很有名吗？」

    「有名？你说我的双亲吗？」

    「在我们的世界中，没有人会听到『死渊嗤笑者』的名字而不感到恐惧。靠着两个人就将只是在街上撞到肩膀的武装恐怖组织连根破坏、从上空两千公尺跳伞下来让抗争中的家族老板俯首称臣、让全意大利所有的猫都驯服在自己底下之类的，有着各式各样的传说啊。」

    「等等，最后那个是什么啊？」

    「哎呀，对我来说也是不太想与之为敌的对象。」

    完全被无视了。

    有点难过啊……不过，更重要的是那对双亲的事情。

    包括寻宝猎人这种可疑的工作在内，和己总是觉得双亲疑点重重，不过现在这样听起来，那两个人在黑道世界中是名人的样子。他们的怪异行为不只让和己受害，被害者似乎还遍及全世界的样子。

    和己涌起一股想要向全世界道歉的心情。

    「不管是有关黑手党的事情还是有关自己双亲的事情，你不是后继者吗？未免知道得太少了吧？」

    「我只是一个普通人而已！」

    听到和己说的话，索菲亚将手放在下巴上思考了一段时间。

    「开玩笑？」

    「不是啦！」

    和己吐槽着。

    「你以为我在听到莎布丽娜被你掳走的事情之后，花了多少心思慎重地想要把莎布丽娜救回来？」

    「很抱歉，我就是很普通啊。完全没有要做继承人的意思。」

    和己坚定地说道，于是索菲亚认真地看着和己。

    「这样啊，普通人……」

    索菲亚像是突然失去兴趣般耸耸肩膀然后移开视线，接着将视线移向莎布丽娜。

    「莎布丽娜，去整理你的行李，要准备立刻回去意大利了。」

    然后这么说道。

    「咦，那是什么意……」

    要回去意大利？

    明明是一件非常重大的事情，索菲亚却表现得一副理所当然的样子。就在和己困惑着的时候，静静地坐在一旁的莎布丽娜代替他说话了。

    「请问那是什么意思？」

    「老板的遗言被公开了，简洁地说，现在老板的『全部』都传承给你了。」

    「全部……？那是指全部财产都传承给她的意思吗？」

    搞不清楚「全部」这个词所包含的范围，于是和己如此问道。

    「不只是那样，就跟字面上的意思一样是『全部』，简单地说，从此以后莎布丽娜就是萨比尼家族的老板了。」

    「老板？是说莎布丽娜吗？」

    「不过，莎布丽娜是黑手党中只有一小部分的人才知道的私生女，所以说，一部分的干部对于让这个孩子继承老板的事情并不认同。这样一来，不只是想要趁老板过世的机会一口气扩大势力的敌对黑手党，就连同伙也有可能会来夺取性命。所以小老板便站出来表示要保护莎布丽娜，而为了迎接她回来，选上了曾经是教育负责人的我。」

    说到这里，她露出了微笑。

    仿佛是慈爱地对待妹妹般的温柔笑脸。

    「莎布丽娜，虽然至今为止你都因为私生女的身分而受到冷漠对待，不过现在已经不一样了，你已经是萨比尼家族的老板，所以已经没有必要留在这种地方了。」

    就像是发生在自己身上的事情般开心着。而莎布丽娜只是沉默不语地看着索菲亚。

    和己在头脑中整理着状况。

    莎布丽娜继承了过世的老板所拥有的「全部」。

    小是却有对莎布丽娜成为老板的事情感到不满的人，也有敌对的家族，这样下去的话可能会有人来夺取莎布丽娜的性命。

    简单整理起来就是这么一回事吧？

    不过，这样一来莎布丽娜就必须回到意大利去了啊……

    ――这样啊。

    事到如今，回头看看最近这些日子。

    虽然并没有想过这个状况会一直持续下去。

    不过却这么突然就结束了啊……

    不过，这是没有办法的事情，吧？

    在那里会有温柔地迎接莎布丽娜的人们。

    不送她离开不行。

    不这么做不行，可是……

    和己的心中涌起一片像雾一样的东西。

    「来吧，现在就要赶快准备了。你的行李是放在二楼角落――」

    「NO。」

    打断索菲亚的话，莎布丽娜简短地回答。

    那是表示否定的话语。

    「莎布丽娜？」

    莎布丽娜紧紧抓住和己的袖子。

    「我不回去。」

    然后毅然地说道。

    「什――」

    索菲亚用手遮住嘴巴，睁大了眼睛。

    「莎布丽娜？你知道、你自己在说什么吗？」

    她掩藏不住惊讶的态度，不过这也是当然的，和己现在应该也露出了同样的表情。

    「Si，我并不想要什么遗产，对老板的位子也没有兴趣。关于遗言的事情请你们自己去处理。」

    「……莎布丽娜，这并不是那么单纯的问题啊，不要说这么任性的话。」

    「NO，我不会回去的，我要留在这里。」

    「为什么要固执于这种地方呢？现在的你没有必要待在这种像兔小屋一样的地方，可以得到所有你想要的东西啊。」

    「我什么都不想要。」

    「你是认真的吗？」

    「Si。」

    立刻回答。看来莎布丽娜无论如何都想要留在这里。索菲亚凝视着莎布丽娜抓着和己袖子的手，然后抬起视线，看着和己，全身忍不住竖起了鸡皮疙瘩。

    索菲亚满是怒气地看向莎布丽娜。

    「对于家族里的大家你打算怎么办？大家都在等你回去啊。」

    「那跟我没有关系，事到如今才对我说这种话，我也感到很困扰。」

    随着索菲亚越来越愤怒，现场的气氛也越来越冰冷。

    说话的声调突然一口气低沉下来。

    「如果你留在这里，不只是你，那个少年也可能会遇到危险啊。」

    「……Si，到时候我会守护的。」

    「莎布丽娜！」

    索菲亚加重了语气，而莎布丽娜则是连眉头都没跳动一下。不过，抓着和己袖子的手微微加了点力气。

    「那、那个――呜！」

    想要插话的和己被索菲亚的视线瞪了一下，像被蛇盯上的青蛙一样缩起了身子。

    「……跟我一起回去。」

    「NO。」

    「这样啊……那就没办法了，既然不肯老实回去的话，我也有我的想法。」

    两个人都将手放到各自的手枪上。

    简直是一触即发的气氛。

    叮咚。

    就在这时，屋子的门铃响了。

    「……」

    「……」

    索菲亚叹了一口气后，笼罩着现场的压力被释放。

    和己察觉到自己连呼吸都忘记了。

    「……被打扰了，今天我就先回去。不过，莎布丽娜，你也再好好想想自己的立场吧。」

    莎布丽娜没有回答，只是一动也不动地看着索菲亚。

    和己将准备要回去的索菲亚送到玄关。那个背影看起来似乎很寂寞。

    打开玄关的门，看到沙希与泉奈站在那里。看来刚刚按门铃的就是她们两个人。

    「虽然从刚刚开始就一直隐约有种感受，不过，现在我已经确定了。」

    穿完鞋子的索菲亚转过身来面对和己。

    「我非常讨厌你。」

    「咦？」

    又一脸平静地说出严重的话了。

    「我是说，我对你的事讨厌到想要把你勒死。」

    「程度变严重了吧？」

    「什么嘛，明明有听到不是吗？还真是会耍小动作。」

    「请问我到底是做了什么事情啊……」

    真的完全没有头绪。而索菲亚则用力地伸出手指指着那样的和己。

    「你不是骗走了我的莎布丽娜吗！所以说你就是我的敌人啊！」

    然后，这么宣言。

    「呜呜，为什么会变成这样啊……」

    「总之，走在夜路上最好给我小心一点啊。」

    索菲亚露出带有深意的笑容，听起来不像是在开玩笑。

    「还有一件事。」

    她将脸靠近和己的耳边。

    感觉到气息吐在肌肤上，想着该不会是要亲吻，心脏跳了一下。

    类似古龙水的味道微微地刺激着鼻子。

    「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」

    索菲亚小声地说着。

    令人恐惧的冰冷语调。

    她转过身去，说了一句「失礼了」便穿过沙希她们的旁边离开。

    并没有被做什么事情，但和己却像心脏被抓住了一般。令人讨厌的心跳静不下来，充满汗水的手抓住衣服。

    「喔，有客人来？打扰到你了吗？」

    「不……没有那回事……找我有什么事情吗？」

    「我想说和己君是不是有什么困扰，所以就来让你商量。」

    「咦？」

    泉奈说着令人感到意外的话。

    难道说，她听到了我跟索菲亚的对话？

    和己想到如果跟那样的泉奈商量，搞不好可以找到解决问题的方法。

    不过。

    在下一个瞬间，那股期待就像泡沫般消失了。

    「就是呀，那么多肉，只有两个人应该吃不完吧？所以就来帮忙了哪。」

    泉奈从修道服的袖子里拿出了筷子跟饭碗。

    真是天大的误会。

    在开心地笑着的泉奈身边，沙希表现得一片慌张。

    「等、等等呀，泉奈小姐！你刚刚不是跟我说是大泷君招待我们来的吗！」

    「我正要接着说『如果是那样就好了～』沙希就立刻回答了嘛。然后就开始拼命打扮了，我想收回说过的话也不好意思收回……于是就这样了，啊哈☆」

    「咦――？」

    沙希用双手捣住耳朵尖叫。这么说来，跟在商店街遇到的时候不同，沙希穿的是便服。轻便的衬衫配上蛋糕裙，轻飘飘的氛围非常适合她。第一次看到沙希穿便服的样子，实在是太耀眼了，和己忍不住在心中膜拜着。

    「没――关系的啦，沙希。圣经也有说过，『不要怕，只要信』哪。」

    「在这个场合不可以相信吧！这不是单纯的不请自来吗！对不起！大泷君。那么我们这就离――」

    「没有那回事！」

    和己慌张地阻止准备快快离去的沙希。虽然多了个碍事鬼，不过难得可以跟沙希共进晚餐，这种机会绝对不可以放过。

    「请进请进，虽然里面可能有点凌乱，不过请别客气――呜哇！」

    应该在客厅的莎布丽娜不知道为什么竞站在正要邀请她们入内的和己面前。

    莎布丽娜身上没有与索菲亚对峙时的紧张氛围。

    ……或者该说更胜于那时了。

    「哥哥，请问为什么会变成要跟这两个人一起吃饭呢？」

    「那个啊，因为泉奈小姐强人所难。」

    「就我看来似乎是哥哥在邀请她们的样子。」

    「呜……不过只有两个人的话吃不完那些肉吧？那是在良太难得的牺牲……好意之下得到的东西啊，我们也分给这两个人吃吧，好吗？」

    「……」

    「大家一起吃会比较好吃喔？」

    「……」

    「如果有个心胸宽大而温柔的妹妹，我会很高兴喔。」

    「……！」

    莎布丽娜抱了过来。

    「莎布丽娜？」

    「Si，我是哥哥理想中的妹妹，所以四个人一起吃饭没有关系。可是我因为这件事情而被迫承受巨大的精神负担，因此得藉着这样做让心情平静下来。请维持这样一会儿。」

    「那、那个，顺道问一下，一会儿是多久？」

    「大约三个小时。」

    「好长！都超过晚餐时间了啦！」

    总之就这样，变成四个人一起吃晚餐了，肉终究还是应泉奈的要求决定拿来烤肉。和己让依然在养精蓄锐的莎布丽娜黏在自己身上，将电烤盘拿到客厅的桌子上。

    将肉片放到发热的烤盘上，发出引人食欲的声音及香味。不只是这样，味道与口感更是美味，不愧是肉店引以为豪的肉。

    「好吃――！果然还是烤肉好吃哪！啊，发现烤得刚好的肉！」

    「……！泉奈，那是我为哥哥烤的，请立刻还给我。」

    「莎布丽娜，没关系啦。呜哇！泉奈小姐也请你不要把吃到嘴里的东西给我们看啊！」

    「那、那个，大泷君，如果不介意的话你要不要吃这块――痛呀痛呀！」

    「哇――！你在做什么啊，莎布丽娜！」

    「Si，我看到旁边有只看起来很好吃的鸡翅膀，所以……」

    「并没有准备那种东西！不可以咬啦！」

    「啊，这块肉我也不客气啦！」

    「呀！泉奈小姐，那块是我的！」

    变成了热闹的晚餐。莎布丽娜也不是真的那么生气，而沙希跟泉奈看起来也很开心。

    和己也在笑着。

    ――「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」

    只是，索菲亚离开前说的那句话，始终在和己的心中回荡着。

第一卷 Capitolo.4 现实

    1.

    在柔滑的长毛地毯上，索菲亚一脸紧张地直直站着。

    大泷家附近车站的隔壁一个车站旁有一栋上个月刚建好的饭店，这里是那间饭店最顶楼的套房。

    在她眼前一张看起来非常高级的沙发上坐着一名线条纤细的男人，年龄大约是二十多接近三十岁，头发全部往后梳，身上穿着白色的西装。

    他就是萨比尼家族的二号人物，小老板姜。

    现在索菲亚正在针对莎布丽娜的事情进行报告，但是不知道埋头磨指甲的姜究竟听进了多少。

    将小指头磨完后对着指甲吹了一口气，姜终于开口了。

    「也就是说，你没能把莎布丽娜带回来？」

    「不，正确来讲应该是我没有打算带回来。所得到的情报中有错误，莎布丽娜并不是被抓走，而是被保护的。然后她说她是根据自己的意思想要继续留在那个地方。」

    「然后呢？」

    「我认为应该询问小老板的判断，所以回来了。」

    姜用像是爬虫类瞄准猎物般的眼神瞪了索菲亚一眼后，又将视线回到指甲上。

    「我说过要你去把莎布丽娜带回来，但是，你没能做到。也就是说，你的任务失败了。」

    「那个……确实是这样。」

    如果只看结果的话确实是这样，索菲亚没有反驳任何话。

    「不要让我失望啊，我对你可是很感到期待的。」

    「……请再给我一些时间，我一定会说服她的。」

    索菲亚坚定、笔直地看着前方，姜夸张地耸了耸肩膀。

    「不过，为什么莎布丽娜会不想回来呢？那是『死渊嗤笑者（Happy Clown）』的住处吧？换作是我，就算拜托我，我也不会想待在那里。也有那个少年威胁莎布丽娜的可能性不是吗？视情况，搞不好还下了药啊。」

    索菲亚吃了一惊，而察觉到她那个样子的姜停下了正在磨指甲的手。

    「对方是『死渊嗤笑者（Happy Clown）』的儿子吧？这不是没有可能的假设啊。下药、威胁、洗脑……搞到身心都……对吧？」

    然后扭曲着表情嗤笑了一声。

    这个男人的本性腐败到了极点，阴险、玩弄人，最喜欢别人所讨厌的事情。

    不能让这男人看到……自己的破绽。

    但是，也觉得姜所说的话确实有些道理。

    莎布丽娜基本上不是一个会将自己的想法如此强烈地表现出来的孩子。

    她会那么强烈地主张自己吗？

    索菲亚犹豫着，到底应该怎么做？

    于是，姜彷佛是要推她最后一把似的小声说道。

    「不过，不管怎么说，都没有时间慢慢说服她了。这样下去不只是家族而已，连她自己都会很危险。就算现在正被其它哪个敌对组织盯上也不奇怪。我就再给你一次机会，这次一定要把莎布丽娜带回来。」

    「可是……」

    「还有什么话要说？我应该已经对你下达任务了吧？」

    在黑手党的世界中，是没有办法反抗上级成员的。

    索菲亚只能闭上嘴巴。

    敬完一个礼后，离开了房间。

    从套房走出来的索菲亚挺直背脊，凛然地走在走廊上，然后，为了回到自己的房间坐进了电梯。

    电梯中没有其它人。

    电梯门缓缓关上后，表示楼层的数字一个接着一个地减少。

    砰！

    索菲亚用力往墙壁打了一拳，眼神中充满愤怒的色彩。

    「仗势欺人的家伙！看我把你宝贝的指甲全剥下来然后在伤口淋上熔化的铁液！」

    累积在体内的焦躁情绪爆发了出来。

    是对姜趁着现在没有老板而仗势欺人地站在领导位置上摆架子的情况感到愤怒？

    是对叫做和己的这名想要藏匿莎布丽娜的少年感到火大？

    是对莎布丽娜第一次反抗自己的事情感到不悦？

    就连索菲亚本人也不知道自己究竟是在对什么生气。

    ――「对方是『死渊嗤笑者（Happy Clown）』的儿子吧？这不是没有可能的假设啊。下药、威胁、洗脑……搞到身、心都……对吧？」

    砰！

    索菲亚想起刚刚姜所说的话，又用力地打了墙壁一拳。

    无法接受的事情太多了，但是索菲亚知道现在也只能听从姜的命令去把莎布丽娜带回来。

    索菲亚的脑海中不禁浮现当时莎布丽娜的样子。

    ――「我不回去。」

    至今为止从来没有看过那样的莎布丽娜。

    莎布丽娜……

    老板把全部都给你了。

    你明明就已经不是躲在阴影下的人了。

    明明就没有必要再回到那种生活。

    为什么你不想回来呢？

    你就那么想要留在那个少年身边吗？

    无法理解的事情太多了……但是。

    「我只能去完成我的任务……为了家族、为了自己、也为了莎布丽娜。我要让你回来……就算要用上稍微粗暴的手段。」

    就在她停止思考的同时，电梯门打开了。

    2.

    今天的课程也结束了。

    「啊，是简讯。」

    在和己前往楼梯口的途中，放在口袋的手机发出震动。寄件人是莎布丽娜，内容则简洁地写着「我在校门口等候」。

    「现在就过去，输入。」

    喀嚏喀嚏地打着回讯的时候，背后被人轻轻拍了一下。

    「掰啦，和己。」

    「咦？今天很早啊，良太，乎常明明都在学校玩到很晚的。难道你终于意识到自己的成绩很不妙了？」

    和己的学校现在正处于期末考前的准备周。

    在准备周期问，为了让学生们能够专心在自己本分的课业上，社团与委员会全部都会进入休息状态。

    不过虽然说是休息，也不是所有学生都会将多出来的时间拿来念书，

    「笨啊，难得社团休息为什么要悲哀到去念书啊。我回家一趟后就要跟棒球社的成员集合去玩啦。」

    像这样尽情到外面玩的学生也很多。

    「再说，今天因为县内会议的关系老师们全都要出差，听说学校五点就会关门了。」

    「啊，早上班会好像有这么说过。」

    「似乎也不会有老师到外面巡逻的样子，就是要趁这种时候好好大玩一番啦。今天要去卡拉0K！我要唱到翻1」

    「……那是没关系啦，可是下礼拜的考试没问题吗？」

    「我要活在当下！我可不想后悔啊！」

    和己已经目击过好几次良太像这样活在当下，然后在考试当天大哭着后悔的样子。

    因为是同一个班级，所以一起走到鞋柜。面对开心回家的良太背影，用充满怜悯的眼神目送他离开。

    和己伸手打开自己的鞋柜。

    「咦？」

    一如往常地打开鞋柜后，看到鞋子上放着什么东西。

    「……是什么呢？」

    纸？

    比手掌略大的樱花色的纸。

    信封？

    和己完全摸不着头绪。

    「――嗯嗯？」

    这是什么啊？

    不经意地翻到背面的时候，一道冲击贯穿和己的身体。

    「……难、难道说这是？」

    可爱的动物插图。

    像女孩子写的圆圆的字。

    加上收件人写着「给大泷和己君」。

    「这、这是……难道说……不……怎么可能……」

    慌张地环顾四周，搞不好是恶作剧。

    可是最有可能做出「这种恶作剧」的良太刚刚已经放学走了，不太有可能。

    反复地左顾右盼，但是却没有人在意和己的事情。

    看来应该不是恶作剧。

    和己用颤抖的手小心翼翼地打开信封，然后将对半折起的信纸打开。

    「突然送这样的信给你非常抱歉，但是因为我有件事情非常想要让你知道，所以请你于今天放学后的五点半一个人到二年六班的教室来，我等你……」

    静静地将信纸折起来。乍看之下和己非常冷静。

    但是。

    这、这、这这这这这是――！

    在心中，宛如波涛汹涌的大海般，各种感情撞击在一起。之所以能够看起来如此冷静，是因为大脑对身体传达情报的机能一时之间麻痹了的关系。

    恢复机能的和己大脑向全身传达这个紧急情况。

    这应该就是传说中的「情书」？

    到底是谁？

    为了什么？

    不不不，既然是情书还问为了什么不是很奇怪吗？

    「咦？没有名字。」

    和己重新确认了一次信封跟信纸，但是上面并没有写寄件人的名字。

    ……好开心。

    第一次收到情书这种东西，真是太开心了。

    啊啊，可是，怎么办？我已经有木之下同学了……

    不不不，我们没有在交往啊！而且木之下同学也不可能会喜欢我！

    啊，自己想着想着就想哭了。

    为什么我收到情书要感到悲伤呢？

    「总、总之，先冷静下来，深呼吸……」

    和己深深地吸了一大口气，然后静静地吐出来。

    心情好像稍微冷静下来了。

    Once again。

    深深地吸气、深深地吸、深深地吸，然后一口气――

    「哥哥。」

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然从背后被叫了一声。

    扑通――！

    和己怀疑心脏是不是差一点跟着气一起从嘴巴跳出来。

    一边呛到一边转过身子，眼前是一个手上拿着与纤细身体不搭调的手提公文包的双马尾少女，是莎布丽娜。

    立刻把情书藏起来。

    和己的直觉告诉他不可以让莎布丽娜知道这封信的存在。

    「莎、莎布丽娜！怎、怎怎怎么啦？」

    「因为怎么等都等不到哥哥，所以就来看看情况了。请问有遇到什么问题吗？」

    「没有！没有没有，完全没有！一丁点问题都没有！」

    「请问为什么要否定成这样呢？」

    「呜……」

    虽然为了让莎布丽娜不要抱有一丝一毫的怀疑所以用力地否定，可是却反而让她觉得可疑。

    「……请问真的没问题吗？」

    莎布丽娜一如以往面无表情地再次询问。

    虽然莎布丽娜不太会将内心表现在表情上，不过和己最近稍微可以知道她的心情了。

    不能让她再怀疑下去，和己让心情冷静下来。

    然后开口。

    「媒问蹄，蛇么室兜媒友。」

    完全就是僵硬的语调。

    「……」

    面无表情地抬头凝视的莎布丽娜。

    和己「了解了」她究竟想要说什么。

    那视线刺得人非常地痛。

    想尽办法蒙混过去的和己因为离指定的时间还很充裕，于是决定先跟莎布丽娜一起回家。绕路到商店街，准备买些东西。

    心神不定，兴奋不已，傻笑傻笑。

    回过神来恢复认真的表情。

    但是马上又松弛下来，再度心神不定……

    和己一直持续着这样的状况。

    啪。明明从刚才开始连一分钟都还没经过，却又把折叠式手机打开来确认时间。

    一步两步，心神不定，啪。

    一步两步，兴奋不已，啪。

    一步两步，傻笑傻笑，啪。

    在旁人看来完全是个可疑的少年。

    因为莎布丽娜基本上不太会自己主动说话，所以如果和己什么话都不说，两个人之间就非常地安静。

    连这点事情都察觉不到的和己，又打开手机确认时间。

    ……五点十五分。

    差不多该回去了，要不然时间会很紧迫。

    该准备实行预定的计画了。

    好，要做了！没问题，我一定做得到！

    从刚刚就一直在脑中练习，只要冷静下来一定可以成功！

    和己下定决心并展开行动。

    「啊――糟糕啦――我把东西忘在学校啦。如果没有那个的话会很困扰啊――虽然很麻烦，但不得不回去拿啊――。不好意思啊――莎布丽娜可以先回家去吗――？」

    尽力冷静下来装作很自然的样子，将刚刚在脑海里复颂了好几次的台词说出口。

    很好，太完美了。

    和己露出生硬的笑容。

    这样莎布丽娜肯定就会接受――

    「…………………………………………………（凝视――――――――――――）」

    怀疑得乱七八糟啊――？

    但是虽然觉得可疑，却还没有被察觉出是什么事情。

    这是紧要关头。

    唔……不能把视线移开，会被杀的（？）。

    和己感觉到背后一股寒冷的气息，但是依然维持着笑容。

    「………………………………………………………………Si，我明白了。」

    和己的体感时间大概过了十分钟后，莎布丽娜回答他。

    和己在一生一次的大对决中胜利了。

    「真的？太赞啦！」

    「太赞了？」

    「啊，不，我是说我居然做出把东西忘在学校这种麻烦的事情，真是太糟啦，的意思。」

    「……果然还是很可疑。」

    「咦？」

    「NO，没什么事。那么我就把买的东西提回家了。」

    「啊啊，嗯，不好意思啊。那么，我会尽快回家的，就这样！」

    和己转过身子，快步赶回学校。

    能顺利瞒过去真是太好了……虽然对莎布丽娜感到有点抱歉。

    和己到达了校门口。因为一路上跑得满身大汗，于是一边让空气灌进上衣里面，一边慎重起见地拿出手机确认时间。

    「五分钟前，好，没问题。」

    因为正门被关起来了，于是绕到后门。后门虽然也关着，但是可以从后院篱笆坏掉的地方进到校园里面。

    和己的学校分成东校舍与西校舍围绕着操场，二年级与三年级教室在东校舍，西校舍则是一年级与其它专门教室。从门锁一直以来都坏着的东校舍逃生门进入校舍。

    是因为知道今天没有人会留在学校里所以才选为告白日的吗？

    想象着还没见到面的对象，和己走向被指定的二年六班教室。

    爬上昏暗的楼梯，走在无人而寂静的走廊上。

    来到二年六班的教室前了。

    「啊……」

    从教室中透出亮光。

    送出情书的人就在里面。

    和己吞了一口口水。

    用颤抖的手缓缓地打开门。

    里面的少女眺望着窗外，站在走廊侧的和己看不到脸。

    咦，难道说……

    少女的背影。

    站在那里的少女，栗色的头发用长尾发夹夹着。

    难道说！难道说难道说难道说――

    和己对那个背影有印象，不，那根本就是和己的视线老是追着的背影。

    少女转过身子。

    「大泷君？」

    站在那里的，居然就是木之下沙希。

    也就是说情书的寄信人是沙希。

    和己对沙希抱有好感。

    可是一直以来都觉得那只是一种憧憬，一定不会开花结果。

    但既然是她送出情书的话，表示沙希也对和己……

    不是、在作梦、吧……？

    和己一时之间对现在的状况无法置信。

    一步、两步、往沙希走近。

    「咦，啊，那个……」

    说不出话来。

    「大泷君……」

    忍不住停下了脚步。这次换沙希走近过来。

    哇哇哇！

    真的要被告白了？而且对方还是憧憬的木之下同学？

    这真的是现实吧？

    「那个……」

    该、该不会从明天开始就可以一起上学，一起吃午餐之类的？

    假日一起从事木之下同学有兴趣的园艺活动之类的……

    哇，那是什么生活啊！太幸福了吧！

    「那个……」

    木之下同学已经满脸通红了。

    不，这些事情等等再去想。

    现在应该要想想面对木之下同学这么认真的告白要怎么回答才行。

    一步，又一步，距离渐渐缩短。

    和己的心跳也跟着渐渐加速。

    「那个、啊……」

    接近到眼前的沙希害羞地难以启齿。

    对了！

    这时，和己突然灵光一闪。

    我也喜欢木之下同学啊。

    既然这样，就不能连告白都让木之下同学来做对吧？

    已经知道了她的心意，没有什么事情再让和己感到犹豫。

    这种事情果然还是应该要由男生先开口才对！

    好！

    和己下定了决心。

    就由自己来开口。

    「木之下同学！我从以前就一直想对你说喜――」

    「你、你说有话要对我说是什么事情呢？」

    「――寿喜烧很好吃！」

    意想不到的情况，于是赶紧蒙混过去。

    「寿喜烧？对我说？」

    「没、没错！啊、哈、啊哈哈哈哈哈哈哈。其实我一直都在想木之下同学喜欢吃的东西是不是寿喜烧呢――这样！」

    「咦？……喜、喜欢吃的东西？那个，我喜欢吃的是炸虾……」

    「是这样啊！炸虾不错啊！虾子果然还是要用炸的才最好吃啊！啊哈哈哈哈哈哈哈……………！」

    转得很硬，但是和己也只能笑了。

    「然、然后呢？大泷君想对我说的话，是指这件事情……吗？」

    再度看向沙希，看起来好像有点沮丧的样子。

    嗯？

    在和己的脑中感到有什么事情不太对劲。

    「那个，要说的话是指？」

    「嗯、嗯，是大泷君说有话要对我说，所以才把我叫来的吧？」

    一瞬间，和己的脑袋变得一片空白。

    完全搞不清楚沙希在说什么。

    咦？这是怎么回事？

    我有话要对木之下同学说？

    不是木之下同学有话要对我说？

    那样的话，告白的事情――

    「对、对了！告白呢？」

    在想的事情不经意地脱口而出。

    「咦？告、告告告告白？那个、咦、奇怪？不是大泷君要对我告白吗？啊！」

    沙希的脸像是要喷出火一样红着，赶紧闭上了嘴。

    违和感。

    总觉得对话搭不在一块。于是和己从口袋拿出放在鞋柜里的情书。

    「这封信被放在我的鞋柜里，这不是木之下同学放的？」

    「咦？我的鞋柜里也放了这个喔？」

    她也从口袋拿出信封。

    看来两个人都是被信叫过来的样子。

    到底是谁为了什么做这种事情？

    嘎嘎嘎。

    就在这时，装着扫除用具的柜子突然打开了。

    从柜子中滚出了莎布丽娜。

    「……被绊倒了。」

    「「莎布丽娜（妹妹）？」」

    「真是奇怪，为什么这种地方会有扫把呢？」

    「不不不！放扫除用具的柜子里会有扫把是正常的啦！莎布丽娜会在里面才真的奇怪！话说，你为什么会在这里啊？」

    「……其实，我的鞋柜里也放着这样的东西。」

    莎布丽娜拍掉身上的灰尘后站起来，然后将从口袋里拿出来的信封递给和己。

    「你家哥哥似乎在今天放学后要跟女学生密会的样子喔，嘿嘿嘿……这是什么啊？再说，为什么只有莎布丽娜的是告密信啊？」

    「我很信任哥哥，可是因为哥哥回到学校来了，所以我为了慎重起见，在哥哥来之前像这样躲在柜子里。」

    从莎布丽娜身上感受到一股莫名的压力。

    「请问哥哥究竟是有什么话要跟这个女人说呢？」

    「啊，不，那个，我也不是很清楚啊……」

    莎布丽娜的视线从语无伦次的和己身上移向沙希。

    「木之下沙希，你竟然敢诓骗我哥哥。」

    「咦？不、不是的！那是误会呀。等、等一下莎布丽娜妹妹――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    莎布丽娜毫不留情地咬住沙希的手。

    「都购毯欲。」

    「听不懂你在说什么啦，莎布丽娜妹妹！」

    「莎布丽娜，不要同时又要咬又要说话！」

    莎布丽娜的嘴巴放开沙希的手。

    「Si，我是说『多说无益』――那么。」

    然后又再一次咬了上去。

    「呀啊啊――！不要嘎吱嘎吱地咬呀呀呀呀呀！」

    「哇哇哇，莎布丽娜，不可以咬啦――」

    和己从莎布丽娜的背后抱住她，将她从沙希身边拉开。沙希眼里含着泪水，对着被咬的手吹气。

    莎布丽娜转过身子，抱住了和己。

    「莎布丽娜？」

    「……请保持这样。」

    看来就跟烤肉的时候一样在养精蓄锐。变成这样的莎布丽娜会像咬住猎物的鳖一样，短时间内都不会放开。

    感到有些无奈地，摸着抱住自己的莎布丽娜的头。

    那样的和己脑中浮现了一个疑问。

    「那到底是谁把我们叫来的？」

    不禁小声说着。

    叮咚当咚。

    就在这时候，校内广播用的广播器突然响起了。

    今天因为考试的准备周以及县内职员会议的关系，明明应该没有人留在学校里才对。

    『看来都到齐了呢。』

    从广播器传出冰凉的声音。和己记得自己听过这个声音。

    是索菲亚。萨比尼家族的士兵，对莎布丽娜施予成为职业杀手的英才教育的少女。

    和己感到一阵紧张。莎布丽娜似乎也一样，感觉得到她紧抱着和己的手又加强了力道。

    「什――咦？为什么……索菲亚小姐会？」

    和己小声地嘀咕着，沙希则是还没有搞清楚状况，呆呆地站在原地。

    『呵呵，吓到了呢，不过那也是当然的。顺道一提，教室里装有隐藏式摄影机，因此我可以看到那边的情形。』

    和己虽然环顾了四周，但是既然都说是隐藏式摄影机了，所以不管怎么找都没有看到。

    「请问这是你做的好事吗，索菲亚？」

    抱着和己的莎布丽娜静静地放开身体，表示警戒地站到两个人前面。

    『我不喜欢这种没有意义的问题，我没跟你说过吗……莎布丽娜？』

    「请问你打算做什么？」

    『比起说明还不如用眼睛看比较快，看看讲桌里面吧。』

    由莎布丽娜带头，三个人战战兢兢地看向讲桌里面。

    那里放着一个接有电子液晶萤幕的棒状物。

    看到那个东西的莎布丽娜眼神微微颤抖了一下。

    「这是什么呢？是闹钟吗？」

    沙希眨着眼睛。

    「……请你们两个人离远一点，这是炸弹。」

    「什――」

    炸弹？

    不禁怀疑起自己的耳朵，但莎布丽娜平常就完全不会说谎或开玩笑。从她与平常不同的冰冷表情也可以让人知道她说的话是真的。

    「木之下同学，总之先退到教室后面！」

    「咦？什么？怎么回事？」

    像是拨开排列在教室里的桌椅般前进后，全部的人都退到了教室后方。

    『没用的，校舍里到处都装设了那种炸弹，然后，透过我拿在手上的按钮，随时都可以让它们一齐爆炸。』

    在校舍里到处引爆炸弹的话……和己的膝盖发着抖。

    如果她说的话是真的，那就算逃出这间教室也依然没办法从爆炸中幸免于难。

    完全成了瓮中之鳖。

    「大泷君，刚刚那个是真的吗？」

    依然没办法理解状况的沙希不安地询问。

    和己重重地点头。

    「索、索菲亚小姐是谁呀？到底为什么要做这种事情呢？」

    「她的目标是我。」

    「……莎布丽娜妹妹？」

    「木之下同学，虽然我说了你可能也不会相信，不过莎布丽娜因为某些原因而成为黑手党的老板了。然后，用广播器说话的那个人想要把莎布丽娜带回黑手党组织。」

    「咦？可是，那样很奇怪吧？为什么明明想带她回去，却要做这种事情呢？」

    「那应该、是因为……」

    言语含糊。不过就算和己不说，理由也已经很明显了。

    索菲亚对莎布丽娜说道。

    『莎布丽娜，不要任性了，回来吧。只要你听话，就不会有人受伤。』

    「……」

    『你之前说过吧？就算你身边的人遇到了危险你也会自己拯救。』

    索菲亚停顿了下来。

    彷佛是要等话语浸透到莎布丽娜的心里一样，隔了一段时间之后才又继续说道。

    『可是，看看现在这个情况。不要说是拯救了，不是连你自己都跳到陷阱里了吗？这个样子竟然说想要自己想办法解决，还真敢讲呢。』

    对，索菲亚是为了把莎布丽娜带回去、为了让她知道自己的想法太天真，所以才会做出这样的行为。

    「……设下这个陷阱的是索菲亚。」

    『难道你在想因为是我所以没有关系？还真是信任我呢。可是那种事情无关紧要，不管设下陷阱的是不是我，是你的行动招致了这样的结果，这个事实并不会改变。』

    「……！」

    莎布丽娜闭上了嘴巴，应该是因为没有办法反驳的关系吧？

    是对索菲亚的愤怒，抑或是对自己的自责？她小小的肩膀颤抖着。

    『少年。』

    和己吓了一跳。

    『你也是每天过得很辛苦吧？老实讲莎布丽娜的事情其实让你感到很困扰吧？』

    听到那句话，莎布丽娜第一次有了明显的反应。

    总是面无表情的脸变得僵硬，仿佛最恐怖的事情将要发生一样。

    对莎布丽娜的事情感到困扰……？

    确实自从莎布丽娜来了之后，我所期望的宁静而普通的生活便消失了。

    引起了各式各样的问题，也发生过很多麻烦事。

    可是莎布丽娜一直都很努力。

    我知道她是一个很听话的女孩。

    所以说……可是……

    我有觉得莎布丽娜的事情很令人困扰吗？

    不管怎么想，都得不出答案。

    不只是莎布丽娜跟索菲亚，沙希也在等着和己说话。

    和己焦急着，不说点什么话不行。

    「我……」

    「NO，我不回去。」

    莎布丽娜打断了和己的话。

    那是个非常非常微弱、像是快要消失般的声音。

    「莎布丽娜……」

    「莎布丽娜妹妹……」

    广播器传来一阵无言。

    然后，隔了一段空白后，索菲亚用确认的语气询问。

    『呐，你知道自己在说什么吗？』

    「我知道，可是……可是我……」

    『要我引爆也是可以的喔。』

    「请不要――」

    『那就回来这边。』

    「……」

    莎布丽娜应该也知道自己没有那个权利。

    但是。

    「……NO。」

    她依然拒绝了。

    沙希握住了莎布丽娜的手，然后对着感到不可思议的莎布丽娜点点头。

    『这样啊……』

    索菲亚短促地叹了一口气。

    下一个瞬间，教室里突然变得一片白。

    强烈的震动敲打着鼓膜，伴随着一股气压将三个人推飞到教室后方。

    炸弹被引爆了。

    3.

    位于西校舍的广播室里。

    「为什么……」

    脸色苍白的索菲亚看向握在手上的引爆按钮。

    并没有按下去。

    她拼命将怒气压抑下来，问向坐在后面的男人。

    「为什么按下了引爆装置？小老板！」

    「啊哈哈哈哈――意外地很有威力啊，那个炸弹。」

    姜坐在椅子上，愉快地透过窗户看着隔壁的校舍。

    在他手里握着预备用的引爆按钮。

    「这顶多是为了威胁……不，是为了牵制用的道具。不是这么说好的吗？」

    「啊哈哈哈哈哈――啊？」

    姜的眼睛瞥向索菲亚，然后变成一脸纳闷的表情。

    「她不是没有同意要回来吗？你应该说过只要威胁他们的话莎布丽娜就会回到我们这里吧？可是，事情却不是这样。」

    「那是……！」

    「计画A在那个时间点就失败了，所以才启动了计画B啊。只是，没有跟你说过罢了。科科科，有什么话想抱怨吗？失败连连的士兵小姐？」

    「呜……！」

    「不过这也许是个好机会啊，这样一来莎布丽娜就不会再任性了吧？对她是个很好的教训啊。」

    「请问如果莎布丽娜有了什么万一的话要怎么办！而且那地方还有一般人啊！」

    「莎布丽娜应该是有受过特别训练的吧？那么至少她是不会死的啦。其它人嘛……就只能算他们倒霉了。」

    「你、你这――」

    一瞬间，索菲亚因愤怒而脑中呈现一片空白，进而想要顶撞姜。然而，因愤怒而忘我的索菲亚全身都露出了破绽。

    「呜！」

    在大意之下，逼近姜的她被姜的部下往腹部揍了一拳而忍不住跪了下来。面对那样的她，其余的部下架起了手枪。

    「喂喂，还真吓人啊。」

    姜举起一只手制止了部下后，露出充满优越感的笑容开始磨起指甲。

    索菲亚忍住腹部的疼痛站了起来，转过身准备离开房间。

    「……你打算要做什么？」

    「前往救援。」

    「救莎布丽娜，是吧？」

    索菲亚没有回答那个问题。听到了背后姜做作的叹气声。

    「不过对你还真是失望啊。因为听说老板很赏识你，本来以为你可以做得更好的。你刚刚的行为，好好记住啊。」

    「……是的。」

    背对着回答了一句后，索菲亚便赶往东校舍。

    4.

    炸弹被引爆了，这个事实让和己感到战栗。

    被爆炸气流吹飞的和己除了被砸到教室的墙壁上之外，奇迹似的并没有受什么太大的伤。一想到如果自己被一起吹飞起来的桌椅砸到的话会发生什么事情，就忍不住直冒冷汗。

    钻过被风暴刮起、压了上来的桌椅之间的缝隙，总算从教室里爬了出来。

    「这是――」

    来到走廊的和己倒抽了一口气。

    看来炸弹不只是用来威胁而已，走廊的天花板崩落下来，看到了上面一层楼的一部分。

    到处都是崩塌的地板，分隔教室与走廊的墙壁也破碎了。

    四周充满烧焦的臭味与黑色的浓烟，尖锐的警报声不停响着。未损坏的洒水器虽然零零星星地洒着水，但是完全赶不上大火延烧的速度。

    这里已经不是和己所知道的学校了。

    宛如恶梦一般。

    但是所有感官传达进来的负面情报让人就算不愿意也得承认这就是现实。

    校舍严重毁损，不过就只有和己他们所在的教室像是被手下留情过一样，受害显得比较轻微。

    「请问两个人都没事吗？我这就去确保逃生路线，请暂时留在原地！」

    在这片混乱之中，传来了莎布丽娜的声音。

    太好了，她没事。虽然心中这么想，但是对于在这样的状况下却依然冷静的莎布丽娜不禁感到无法理解。

    和己就不行了，膝盖不停发着抖，连要它照着自己的意思做动作都感到困难。

    就算如此，也不能轻易叫苦，毕竟这里有沙希在。

    和己跟莎布丽娜生活在一起，知道事情的来龙去脉，因此被牵连进来。但是她跟这件事情毫无关系，是个绝对不可以被牵连进来的存在。

    「木之下同学！木之下同学，你在哪里？」

    「我在这――」

    沙希正从复杂地堆叠在一起的桌椅缝隙之间想办法爬到走廊。

    「木之下同学，你有没有受伤？」

    「啊，嗯，还好，没事。」

    沙希从复杂地堆叠在一起的桌椅缝隙间爬到走廊，挥了挥手。

    这样啊，桌子充当墙壁保护了她啊。

    和己放下心来，然后伸出手拉着沙希让她站起来。

    至少要让木之下同学平安回去才行。现在只有这份心情支持着和己。

    站起身子的沙希拍打着制服上的尘埃。

    「……事情好像变得很严重呢，咳咳。」

    即使在这样的时候，沙希依然坚强，表现得非常开朗。

    那笑容深深刺在和己的心上。

    「对不起，木之下同学！真的很对不起！竟然把你牵连进这种事情！」

    「为什么、大泷君要道歉呢？」

    「因为……」

    「大泷君并不坏呀。」

    「咦？」

    沙希说的话彷佛包覆着自己般温柔。

    「当然，莎布丽娜妹妹也是。」

    沙希的表情虽然有点僵硬，不过依然努力地露出微笑。

    「我没事的，也没有受伤呀。比起这个，多关心一下莎布丽娜妹妹吧。我想，那孩子应该感到很自责。」

    不仅突然被叫出来，还被牵连到爆炸事件里。遇到了这么危险的事情。

    应该会有很多不满才对，应该至少会抱怨个一两句才是。

    可是她却担心着莎布丽娜的事情。

    为了让和己安心，还努力做出笑脸。

    「你为什么可以这么……」

    「大泷君，危险！」

    沙希将和己一把推开，崩落下来的小瓦砾打到了她的头。

    沙希瘫倒了下来。

    「木之下同学！木之下同学？」

    一片黏滑。

    当和己为了抱起沙希而触碰到她的头时，手上感觉到一种温热的东西。

    战战兢兢地确认，便看到手上沾染了一片红色。

    全身的毛都竖了起来。

    血――

    红色。

    死亡的颜色。

    绝望的颜色。

    和己的脑中像是有什么东西发出断裂的声音，全身像是麻痹了一样无法动弹。

    这时，确认完逃脱路线的莎布丽娜回来了。

    「沙希。哥哥，请问到底发生了什么事？」

    「……木之下同学……为了保护我……」

    莎布丽娜从工作套组中拿出一把刀，将自己的裙子直直地切开。

    劈――！

    白皙的大腿露了出来。接着她从口袋中拿出手帕压在伤口上，并用切下来的裙子包扎沙希的头，进行了紧急处理。

    「应该是轻微的割伤，这样应该就暂时没有问题了。沙希就由我来搬送，哥哥也请站起来。」

    看着莎布丽娜的和己睁大了眼睛僵着。

    「……」

    「哥哥！」

    「……不可能的。」

    「请问是在说什么呀？不快一点的话连这里都会――」

    「我说不可能的啊！」

    和己怒吼着。

    莎布丽娜的身体跳了一下。

    「……哥、哥？」

    「这不正常啊……学校突然被炸掉，还让没有关系的人受了伤！这种事情根本就不正常啊！」

    情况刻不容缓，也知道莎布丽娜所说的话是正确的。

    知道是正确的，可是却没有办法接受。

    ――「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」

    事到如今，和己才了解索菲亚说过的话。

    不只是莎布丽娜而已……我的想法太天真了。

    虽然至今为止莎布丽娜惹来了各种麻烦，可是心里的某处却想着总是会有办法解决的。但是，到了像这样学校被爆破，木之下同学受了伤、搞不好还会死掉的状况下，才终于了解了。

    从一开始就是不可能的。

    要一般人跟黑手党生活在一起根本就是不可能的。

    啪嚓。

    就在这时，裂开的巨大水泥柱朝着和己倒了下来。

    「呜、哇……」

    「哥哥，危险！」

    和己的身体从刚刚开始就没办法使力，动弹不得。

    莎布丽娜拉着那样的和己，但他却一动也不动。

    面对倒下来的柱子，和己用不可思议的心情望着。

    这样下去的话就会被压在下面。

    ……可是，没办法动。

    「……！」

    莎布丽娜站到崩塌下来的柱子与和己之间。不管看在谁的眼里都可以知道做这种事情是没有意义的，但是她却挺身而出想要保护和己。

    「莎布丽――」

    「莎布丽娜！趴下！」

    和己的声音被盖过去了。

    像一阵风一样出现的，正是索菲亚。

    砰、砰、砰、砰。

    她架起突击步枪连射。

    子弹打在位于崩塌柱子对面的柱子底部。

    射偏了？

    索菲亚翻开上衣，上衣里藏了各式各样的武器。

    从那之中迅速地拿出手榴弹，往子弹打到的柱子投出。

    紧接着对着手榴弹开枪，引爆它。

    被子弹扫射后变得脆弱的柱子因为爆破而断裂了，与朝着和己他们倒下的柱子互相碰撞，使崩塌的轨道偏移。

    砰磅――

    一阵钝重的声响后，伴随一片尘土飞扬，柱子倒在和己他们的旁边。躲过被压在下面的命运了。

    和己抬头看向索菲亚。她露出一脸快要哭出来般的痛苦表情。

    「……呜、嗯。」

    就在这时，抱在怀里的沙希恢复了意识。

    「木之下同学！」

    「咦……我……」

    「不要动！让我看看伤口。」

    索菲亚轻轻地抱起沙希，将刚才莎布丽娜紧急处理的包扎解开来并确认伤口。那张脸上已经恢复了以往毅然的样子。

    明明就把学校给炸了，为什么索菲亚小姐却前来救人呢？

    和己感到疑惑。

    「伤口本身没有什么大问题，是因为稍微比较粗的血管被擦伤，所以才会流出比想象中还要多的血。不过这样就没关系了。比起这个，快点出去外面吧，继续留在校内会很危险。」

    说着，索菲亚便抱着沙希站了起来，引导和己他们前往外面。因为莎布丽娜确保了脱逃路径的关系，和己他们总算平安地来到了校舍外。

    让沙希靠着围篱坐下来后，索菲亚深深地叹了一口气，然后转向莎布丽娜。和己也不发一语地观察着莎布丽娜与索菲亚的动向。

    「……索菲亚。」

    「莎布丽娜，就算你要怨恨我也没有关系，可是这下子你就明白了吧？你是没有办法在危险之中保护他们的。」

    索菲亚说出了残酷的现况。

    「住的世界不一样啊。你是黑手党的老板，不管这是你期望的……或者不是你期望的。」

    莎布丽娜什么话都没说，只是沉默地垂下视线。

    「从今以后应该会有各式各样的人前来取你的性命，不管是敌人还是同伙。如果只有你自己一个人的话当然可能有办法解决，可是，那些人并不会选择手段。只要你有弱点，就一定会瞄准那里。」

    索菲亚小声地对莎布丽娜说着。从和己的位置没有办法听清楚她在说些什么。

    莎布丽娜的身体颤抖了一下。

    「哥哥……」

    转过头去。

    然后彷佛是在向和己求助般伸出了手。

    白皙而纤细的手。

    面对那只只要这边也伸出手来就可以触碰到的手，和己只是静静地凝视着。

    莎布丽娜的手。

    也是黑手党的手。

    不知道为什么会想要亲近像我这样的人的手。

    不过也是会引来纷争与流血的手。

    ――「哥哥果然跟我想象中的哥哥一样。」

    不是……不是的。

    你对我的期望太高了。

    我才不是莎布丽娜期望中的哥哥。

    和己的手想起了沙希温热血液的触感。

    对我来说，她的期待……太沉重了。

    太沉重了啊。

    所以说。

    和己对莎布丽娜的手……

    ……。

    …………。

    ………………怎么也没有办法抓住。

    在那个瞬间，莎布丽娜的眼睛失去了光彩。

    令人恐惧而冰冷的、混浊的蓝色。

    面无表情的样子依然没变，但是对和己来说看起来却像是别人一样。

    「ArrivederLa（再见）……」

    莎布丽娜转过身离去。

    在她的前方站着一名身穿西装的男子。

    跟在莎布丽娜后面的索菲亚停下了脚步，朝和己瞥了一眼。

    明明好不容易可以把莎布丽娜带回去了，她的表情却依然严肃。

    「在引起骚动之前，你们也快离开吧。」

    留下这句话后，她跟上了莎布丽娜。

    「莎布丽娜……」

    虽然和己呼唤着，但是她已经不在那里了。

    如果现在追上去，也许还可以赶上。

    但是。

    和己却已经没有办法再追上去了。

第一卷 Capitolo.5 阵雨与远雷

    1.

    「莎布丽娜，我要进去了。」

    索菲亚在敲门之后将门打开，便看到莎布丽娜坐在窗户旁的椅子上。身上还穿着制服，买给她的新洋装则挂在衣架上。

    应该一直都没有入眠吧？被单上一点皱折都没有。

    另外，早餐依然连碰都没有碰地被留在桌上。

    「还是没有吃啊。」

    「……」

    「从昨天开始就什么东西都没入口了，至少把优格吃下去吧。」

    「……NO。」

    索菲亚叹了一口气后，将食物连同托盘一起撤走。

    在走出房间前，又看了莎布丽娜一眼。

    她就只是一直眺望着窗外而已。

    轻轻地关上门。

    「真是让人感到不舒服啊，那个样子都不知道到底是活着还是死了，简直就像是人偶一样。」

    从寝室出来后，便看到现在最不想碰到面的人物，姜，浮现着充满恶意的笑容。

    索菲亚将情绪压抑下来回答。

    「小老板，恕我多嘴，但是莎布丽娜并不是什么人偶。」

    咻。

    姜吹着口哨耸了耸肩膀。无视于那个动作穿过他的身边，索菲亚将托盘放回手推车上。

    然后就这样走到走廊。

    走廊上没有其它人影。那也是当然的，因为这间饭店的顶楼从前几天开始就已经被萨比尼家族包下整层楼了。

    索菲亚弯过走廊的转角。

    砰。

    在稍微宽敞一点的空间中，索菲亚无力地往墙壁打了一拳。

    这是什么？

    为什么我会感到这么沮丧？

    莎布丽娜……

    这一切都是为了那个孩子。

    虽然发生了一些出乎预期的状况，不过能够回到这里对那孩子来说应该是幸福的才对。

    可是，为什么……？

    为什么莎布丽娜看起来会那么痛苦？

    我做的事情是对的。

    明明就应该可以挺起胸膛这么说……可是看到现在的莎布丽娜，这个信念也不禁开始动摇了。

    莎布丽娜变回在意大利时的样子了。

    像人偶一样的她。

    这么说来。

    对一切事情都很被动的莎布丽娜，唯独对日文非常有热忱，

    那是为了那个叫做大泷和己的少年？

    明明不知道什么时候可以见到面，甚至有可能连见面这点都无法实现。

    可是，为了在见到面的时候可以好好地对话。

    那孩子拼命地学习着。

    这也就是说――

    在那个少年身边时的那孩子是……幸福……的……？

    那孩子真正的幸福是……

    「我这样、就满足了吗……？」

    索菲亚彷佛在询问般呢喃着。

    但是，说出口的话溶解到快要哭出来般的灰色天空里，没有任何回答。

    2.

    作了一场梦。

    以前的梦。

    在热闹的人群中，和己一个人快步走着。

    「表现得很棒呢。」「嘿嘿嘿……」「有好好地把你拍下来了喔～」

    走在愉快地对话、打开色彩缤纷的便当的亲子群之间。

    「父母参加的接力赛要加油喔，爸爸。」「包在我身上，就是为了这个才一起练习到现在的啊！」「哎呀哎呀，亲爱的，小心不要闪到腰呀。」

    用力地绷紧双肩，走着，走着。

    「什么啊……！」

    一边走着一边忍不住抱怨。

    什么啊，大家都一副开心的样子。

    都那样笑着。

    我也是……

    ――『听好啊，和己。吃面包赛跑的时候把所有的面包都吃掉！那样就不会输了！爸妈也会看着，要加油啊！』

    ――『我们会拍下很多小和活跃的场面，然后做成不输好莱坞的SFX大作喔～』

    双亲说过的话不禁闪过脑海。

    和己的双亲因为工作忙碌的关系，平常就不太会回到家里。所以至今为止开放父母参加的活动连一次都没有到场过。

    和己一直以来都对这种活动讨厌得要死。

    不过，今天的运动会就不一样了。

    双亲居然打电话来说有可能空得出时间来。

    真的非常、非常非常非常期待，也因此昨天晚上完全没办法入睡。

    可是。

    「……大骗子。」

    和己的双亲到现在还没有来。

    运动会的午休时间，那是一段非常特别的时间。是一段加深家人羁绊的时间、一段温暖的时间。

    而在那样的时间中，和己却一个人度过。

    爸爸跟妈妈到底是怎么了？

    其它人的家人都来了，为什么我的家人却没有来呢？

    ……是因为、讨厌我、的关系吗？

    不对，没有那种事情！

    一定只是稍微晚了一点而已。

    绝对会来的……绝对会。

    「呀！」

    「嗯？」

    和己远离热闹的操场走着的时候，听到从校舍后面传来一声尖叫声。偷偷看过去，便看到三个男生包围着一个女孩子。

    因为今天是运动会的关系，学生们的体育服上都根据年级分别配带着不同颜色的号码布。那些少年是三年级，而女孩子则跟和己一样是二年级。

    「嘿！」

    「呀！」

    三人中体格最强壮的少年把女孩推开，让女孩一屁股跌坐在地上。

    是三个上级生一起在欺负那个女孩子。

    看到那个场景的和己心里首先浮现的，是害怕的感觉。

    当然，欺负人是不可原谅的，也想过要想办法救她。但对方是上级生，如果上前阻止的话，搞不好连自己也会被欺负。这样一想，就怎么也忍不住感到胆怯。

    「总之，去叫老师过来吧……」

    「喂，弃儿。」

    「咦？」

    丢向女孩子的那句话让正要跑去叫老师的和己停下了脚步。

    弃儿……是什么意思？

    「你被家人遗弃了啦。」

    「才不是呢，我有家人呀。」

    「那为什么家人不来看你的运动会啊？是因为讨厌你所以才不来看的啦。哈哈，弃儿！」

    啪嚓。

    对女孩子说的话折磨着和己。

    明明就不是在说我的事情，为什么我的心会这么痛呢……？

    「如果不是弃儿的话，正常来说，家人都会来看吧？」

    啪嚓。

    「对啊，应该会来加油的啊。我家人就有来！」

    啪嚓。

    「看吧，你果然是个被讨厌的弃儿呢！」

    啪嚓。

    少年们大声嘲笑着。

    而女孩则是默默地低下头。

    那个女孩子，是因为爸爸跟妈妈没有来所以被欺负的？

    因为没有来，所以就是被讨厌……就是弃儿什么的……

    那种事情……

    和己的心中涌起一股愤怒。

    上级生依然继续对女孩说着恶毒的话。

    「你是个弃儿啦，就这么决定～！」

    「才、才不是……呢。」

    栗色头发的女孩大大的眼眶中盈满了泪水。

    「被讨厌的家伙。」

    为了不要哭出来，拼命地在忍耐，可是――

    「没人要的孩子！」

    泪水溃堤而出。

    「住口！」

    到了忍耐的极限了……或者说，在回过神的时候，和己已经跳到上级生们的面前了。

    围绕在蹲坐着的女孩周围的上级生们莫名其妙地一齐将视线移向和己。

    虽然似乎因为突然有人乱闯进来而感到惊讶，但是看到号码布之后便马上改变了态度。

    「什么啊？二年级的，有什么意见啊？」

    「家人没有来究竟有什么不对！并不是说没有来就代表被讨厌了啊！快跟她道歉！」

    「啊？跟你没――关系吧！」

    「才不会没有关系！」

    「明明年纪比较小还敢这么嚣张。要是我们说不要道歉你又想怎么样，啊？」

    啪！

    个子比较高的上级生甩了和己一个巴掌。火辣辣的刺痛，光是这样就让和己快要哭出来了。

    但是，绝不能哭出来。

    因为如果在这里哭了的话，就好像上级生他们说的话是对的一样了。

    「我绝对要让你们道歉！」

    和己进行反击，但是却不知道该怎么做，于是用头撞了出去。而头刚好就撞到了甩巴掌的上级生下巴。

    「咕啊！」

    那名上级生倒了下来。

    「喂，没事吧？」

    「呜呜……呜哇……」

    倒下来的上级生哭了出来。

    「啊――」

    看到那个样子，和己觉得比起被打的脸颊或撞到的头，胸口更加疼痛。

    「就算你哭了也不饶你！喂，给我上！」

    「咦？啊？哇！」

    剩下的两个人同时攻击了过来，让和己完全没办法抵抗，只是单方面地被攻击着。

    但是，和己依然不放弃。

    虽然倒在地上却依然抓住了夸耀着自己胜利的强壮上级生的脚。

    「等等，跟她道歉……对于你们刚刚说的，什么弃儿、什么被讨厌的，跟她道歉啊。」

    「搞什么啊，这家伙。喂，走了啦。」

    大概是心里对纠缠不休的和己感到不舒服了吧？上级生们甩开和己的手之后，便离开了现场。

    只有和己跟那名女孩子被留了下来。

    「可恶～……第一次打架就对付一群年纪比较大的果然赢不了啊。」

    和己撑起伤痕累累的上半身，而被欺负的女孩子战战兢兢地靠近他。

    「那、那个呀，你救了我，那个……」

    「……要道谢的话就不用了，我只是没办法原谅那些家伙所做的事情而已。而且，我觉得你也不对。」

    「咦？」

    「每次都有来吧？爸爸跟妈妈。」

    「嗯、嗯。」

    「既然是这样，那表现得堂堂正正的不就好了？」

    「因为……因为都已经中午了可是却还没有来呀，搞不好真的是被讨厌了……」

    「家人才不会讨厌家人！」

    「咿……」

    和己忍不住对女孩怒吼了。接着立刻回过神来，把脸撇开。

    「……家人是不会讨厌家人的。」

    对女孩说的话。

    但是，那也是对自己说的话。

    就在这时。

    「小沙！」

    听到了声音，而女孩也反射性地转过头去。

    「爸爸！妈妈！」

    跑向双亲的面前，跳着抱了上去。

    「好慢呀！到底在做什么嘛！」

    「对不起对不起，因为找不到摄影机，为了把它找出来花了一点时间啊。」

    「真是的！我好寂寞、好寂寞呢！」

    「对不起呀，小沙。你肚子饿了吧？我们有带便当过来喔，一起吃吧。今天有做小沙最喜欢的炸虾来喔。」

    「呜呜……才不会因为这样就原谅呢。」

    「有很多很多喔，全部都给小沙吃也没关系。」

    「咦？真的？全部？……那也是可以原谅你们啦，嘿嘿。」

    双亲温柔地抚摸着眼里溢着泪水控诉的女孩子的头。

    「……看吧，太好了。」

    远远地看着女孩子他们的和己小声呢喃。

    『稍候一会，运动会下午的竞赛即将开始。』

    听到了广播的声音。

    「哇，糟了，要赶快去买午餐才行。」

    和己把刚刚因为打架而飞走的红白帽子捡起来，从少女他们的身边经过。

    「啊――」

    虽然女孩似乎想要说些什么，可是和己却装作没有注意到的样子走了过去。

    和己将红白帽子严密地戴起来。

    赶往了便利商店。

    *    *    *

    「……又是那场梦啊。」

    从窗帘的缝隙透进来的光线照在和己的脸上。眯着眼睛看向时钟，时间正过了九点。

    昨天，被留在操场的和己与沙希在人群聚集过来之前离开了学校，之后便解散了。而就在那时候，沙希答应了不会对任何人提起关于这次的事情。

    与沙希分别后的和己想着莎布丽娜搞不好会回来，因此没有回到自己的房间而一直在客厅等待着。但是不管过了多久，她都没有回来。不知不觉间睡着的和己坐起了身子。

    忘了换下来的制服上满是皱折。因为睡在地板上的关系，全身上下都感到疼痛。

    睡眼惺忪地环顾客厅。

    空空旷旷的空间。

    四周一片寂静。

    「啊哈、哈哈……这么说也是，原来这个家有这么宽敞啊。」

    和己站了起来。

    「啊――」

    昨天因为差点要迟到的关系，吃完早餐后连收拾都没有收拾就出门上学了。餐桌上，两组马克杯与盘子还维持昨天的样子摆放着。

    「……莎布丽娜。」

    自言自语。

    我因为一直都是一个人而觉得孤单。

    自从莎布丽娜来了之后，就完全忘记那回事了。

    虽然惹出了那么多麻烦，但是实际上因为相处在一起而被救赎的，搞不好是我才对。

    可是，莎布丽娜已经……

    ――「ArrivederLa（再见）……」

    和己的脑海中烙印着昨天莎布丽娜在最后让自己看到的表情。

    我想我一定深深伤害了那个女孩。

    但是，这是一般人与黑手党啊。总有一天迟早会变成这个样子的。

    并不认为那个生活会一直持续下去。

    所以说，只是回到原来的生活罢了。

    只是回到了没有莎布丽娜的生活而已。

    什么都、没有改变……

    就在和己呆然站着的时候，门铃忽然响了。

    莎布丽娜？

    快步赶到玄关。

    「什――」

    和己打开门后，被来访者吓了一跳。

    「索菲亚……小姐。」

    和己往后退。

    把和己他们叫出去，将学校炸毁，然后把莎布丽娜带走的罪魁祸首就站在眼前。

    想起了昨天的事情，身体不禁颤抖。

    「什么？那是看到女性时的态度吗？依然是个没礼貌的少年啊。」

    「对、对不起……」

    「哼！」

    索菲亚撇开了脸，但是依然撇着眼看向和己。

    「……没有受伤吧？」

    「咦？」

    「没事。」

    沉默持续着。

    「那么……请问为什么会到这里来？」

    「来看看莎布丽娜回去后你究竟会有什么样的表情啊，很糟的脸呢。」

    她露出了冷笑。

    「莎布丽娜可是高兴着呢，因为终于可以回去了。」

    这句话往沮丧的和己心里深深刺了下去。

    「是这样、啊……」

    垂下了头。低下视线后，便看到索菲亚的手抓住了和己的胸口。

    就这样被抓了起来。

    「什么叫『是这样啊』。」

    然后，她怒吼着。

    狠狠瞪着和己。

    到刚刚都还很冰冷的笑容扭曲得既痛苦又悲伤。

    「索菲亚小姐？」

    「……！」

    「呜。」

    索菲亚粗暴地把和己推开，让他倒在玄关。

    「……到你这里来的我真是个笨蛋。」

    她转过了身子。

    「和己君――哇！」

    就在这个时候，泉奈跟沙希来了。

    索菲亚穿过两人的中间离去。

    「你没事吧？」

    一边在意着离去的索菲亚，沙希一边赶到和己身边。

    「刚刚那个人是索菲亚小姐吧？又被她做了什么过分的事情吗？」

    「不，没什么事，不要紧。」

    为了不让她担心，和己试着露出笑脸，但是做得并不是很好。

    「然后呢？有什么事情吗？」

    「那个呀，联络网。因为我是班长的关系，所以在最后确认了是不是所有人都有被联络到。然后听说只有大泷君的家没有人在……觉得担心……就跑过来了。泉奈小姐是在来这里的途中偶然遇到的。」

    「这样啊……」

    她的头上包着绷带，让人看了觉得心痛。似乎是察觉到了和己的视线，沙希困窘地笑了笑。

    「啊，这个，没那么严重啦。是爸爸跟妈妈太大惊小怪了。」

    用手摸着绷带。

    沉默。沙希彷佛想要说什么话似的不断偷偷看向和己。

    「啊，对了，那个联络事项呀！从今天开始学校暂时停课了。因为昨天的事情，老师们似乎很忙的样子。今天早上的新闻也都是在报导那件事情，不过好像并不知道详细状况的样子。」

    「……是这样啊。」

    在电视上造成骚动了啊。

    不过，这也是没办法的，毕竟发生了那样的事情。

    彼此又闭上了嘴巴。

    沉默了一段时间后，沙希战战兢兢地询问。

    「那个……那么，莎布丽娜妹妹呢？」

    「……不在这里。虽然等了一个晚上，但最后还是没有回来。」

    「没办法联络上吗？」

    「手机似乎关机了，所以我也不知道她现在在哪里。」

    和己垂下了肩膀。

    「呐。」

    泉奈发出了声音。

    「虽然我搞不太清楚状况，不过莎布丽娜妹妹不见了是吗？刚刚那个孩子把这东西掉在地上了，难道这就是莎布丽娜妹妹的所在地吗？」

    泉奈递给和己一张笔记本的撕角。

    那上面除了莎布丽娜的名字，还写着饭店的名字及住址，还有房间的号码。

    3.

    和己抬头看着隔壁车站旁新盖饭店的外观。

    如果泉奈捡到的笔记纸上写的是真的，莎布丽娜应该就在这间饭店顶楼的套房里才对。

    沙希跟泉奈并没有一起跟来。虽然有说过想要一起同行，但是因为不希望再让她们遇上危险的事情，所以和己拒绝了。

    穿过正面玄关的旋转门后来到了接待大厅。到处都是奢华的装饰，让和己觉得自己来到了不适合自己的地方，感到有些畏缩。

    一边感受着不自在的感觉，一边将房间号码告诉柜台，请对方打电话要求见面。

    令人意外地很快就得到拜访许可了，于是搭着电梯来到了顶楼。

    在房间门前停下了脚步。

    「莎布丽娜、就在这……」

    跑来了……

    可是，跟莎布丽娜见面之后我究竟想怎么做？

    并没有希望她一起回家，因为莎布丽娜是黑手党。

    对于自己跟莎布丽娜是生活在不同世界的事情才刚体认了没多久。

    那么，见了面要做什么？

    不知道……但是也不想让那件事情成为两个人的别离。

    既然还在这里的话，希望能够再见一次面说说话。

    莎布丽娜究竟是怎么想的呢？

    不管怎么思考，都像是缺少了零片的拼图一样没办法得到答案。

    和己做一次深呼吸后按下了门铃。

    不一会儿，门就被打开来，出现了一名穿着白色西装的瘦长男子。

    「嗨，正等着你啊。」

    男子用流畅的日文招呼和己到房间里。

    套房似乎在设计上下过工夫，让人感受到比实际空间还要宽阔的开放咸。家具与小饰品全都是让人感到温暖的木制品，而且只放置了最低限度的必要物品，彼此互相衬托，让房间内充满简单而有品味的感觉。

    和己被招待坐到一张无比柔软的沙发上，刚刚那名穿白西装的男子也坐到了他对面。

    「真亏你找到了这里啊。」

    「咦？那个――这是因为……」

    「真不愧是『死渊嗤笑者』的后继者。」

    「啊，谢谢夸奖……啊哈哈。」

    就在和己困扰着不知该如何回答的时候，男子便擅自误解了。

    「我的名字是姜，你呢？身为后继者，果然还是不能透露姓名之类的吗？」

    「不不不，没有那回事。我叫大泷和己。」

    「和己，好名字。莎布丽娜真是受到你的照顾了啊，让我向你道个谢。喂，为和己拿些喝的来。」

    姜弹了一下手指把在一旁待命的部下叫来。

    「那个，不用麻烦了。」

    「啊，我知道那个。做出与自己的意思相反事情的那个，我记得应该是叫做『傲娇』对吧？也就是说和己的口非常渴啊……喂，装大杯的过来。」

    「不、不是那样的啊！」

    受到他指示的部下拿了水桶大小的可乐过来。

    那简直就像是在看焦煤油的池子一样。姜把背靠到了沙发上，从面前的窗户眺望大楼下。

    「日本真是个好地方啊，有动画有漫画，还有女仆咖啡厅，实在是令人深感兴趣。」

    虽然相当地偏颇，不过看来他多少也懂一些日本文化的样子。应该也是因为这样所以才会说日文的吧？

    「然后呢？今天前来是有什么事？」

    「那个，请问莎布丽娜在哪里呢？我是来跟她说些话的。」

    姜的表情沉了下来，瞥了一眼在身后的门，摇了摇头。

    「莎布丽娜不太方便出来，不好意思啊。」

    「怎么会这样！该不会是昨天受了什么伤――」

    「不是那样，只是觉得有些不舒服罢了。」

    「既然是这样，只要一会儿就好了。可以让我跟她见面吗？拜托你。」

    「不好意思。」

    姜把视线从和己身上移开，一副不想听他说话似的开始磨起指甲。

    周围的气氛一变。

    站在墙边的姜的部下们也都表现出一副不平静的样子。

    和己感受到了莎布丽娜身体不舒服的事情或许只是在说谎，也感觉到自己并不是一名受到欢迎的来客。

    但是也不能就在这里放弃。

    要跟莎布丽娜说到话。

    虽然和己对于要说什么话或者想要什么回答，都像是蒙了一层雾一样搞不清楚。

    但是，现在莫名地就是想要听听莎布丽娜的声音。

    「和己？」

    甩开了姜的制止，做好了觉悟，飞奔出去将手放到应该是莎布丽娜所在的后面房间的门上。但是，门却上着锁而没有办法打开。

    「莎布丽娜！你在里面吧？打开门让我进去啊！」

    激烈地敲着门，呼唤着。可是却什么回应都没有。

    「莎布丽娜！」

    和己依然敲着门的手腕被姜抓了起来。

    「呜……！」

    「给我冷静下来，这么不听话可不行啊。」

    「一会儿就好……只要一会儿就好，请让我跟她说说话！」

    和己依然不肯罢休。

    姜加强了抓住手腕的力道，关节吱吱嘎嘎地发出悲鸣。

    「请你回去吧，要不然就――」

    姜的脸上贴着笑容冷冷地说道。

    周围的男子们纷纷架起了枪。

    背脊僵直了起来。

    对了，这是个这样的世界啊。

    就在手腕差点就要被折断的时候，门突然从里面被打开了。

    「请住手。」

    莎布丽娜走了出来。

    姜咋了一下舌后，放开了和己的手腕。

    「莎、莎布丽娜……」

    实际上只过了一天而已，但是和己却感觉像是很久没有见到面了一样。

    和己走近莎布丽娜。

    但是在看到她的表情后，倒抽了一口气。

    跟昨天一样。

    用不让任何人靠近的冰冷视线看着和己。

    「请你出去，『大泷和己先生』。」

    「咦――」

    莎布丽娜没有称呼和己为「哥哥」，而是「大泷和己先生」。

    「怎、怎么啦？莎布丽娜，是、是我啊。」

    「请不要那么随便地直呼我的名字，我与你已经没有任何关系了。竟然还不请自来地找到这里来，让人感到非常地『麻烦』。」

    莎布丽娜冷淡地拒绝了和己，说完之后，便背对和己回到了房间里。

    「莎布丽――」

    虽然想追上前，但是却被姜抓住肩膀阻止了。

    「哎呀，就是这么一回事啦。」

    放在肩膀上的手加入了力道。

    「痛……！」

    虽然姜露出了柔和的微笑，但是那双眼睛却没有在笑。

    莎布丽娜房间的门被缓缓地关上。

    和己只能眼睁睁看着。

    喀嚓。

    门，被关上了。

    姜浮现嘲笑般的表情，放松了抓住和己的力道。

    「和己，很高兴你能理解啊。这是我给你的饯别礼，就用它去吃些什么好吃的东西吧。」

    说着，从西装的口袋拿出了一叠钞票，塞进和己的上衣口袋里。

    茫然若失的和己只能任由他摆布、收下了那些钱，然后像被赶出来般离开了饭店。

    回家的路上，无所适从的和己一个人蹒跚地走着。

    鼻头感觉到了什么东西。

    「雨……？」

    察觉到之后，雨势便一口气变大了。

    没有带伞的和己只能任由雨水淋湿自己的全身。

    但是，现在的和己根本不在意这种事情。

    天空闪过一道白光，不久后便响起轰隆声。

    打雷了。

    一瞬间，和己的脑海浮现了莎布丽娜胆怯的样子。

    彷佛是在叱责和己般，雷声不断猛烈地轰响着。

    和己的眼泪停不下来。

    紧握的拳头被指甲刺得流出了血，但是对那也已经感到无所谓了。

    只是感到无比悲伤、悔恨、与没出息。

    *    *    *

    和己回去后，莎布丽娜看到雨水敲打在寝室的窗户上。

    「……雨伞、有没有带在身上呢？」

    接着，姜走了进来。

    「和己，回去了。」

    「Si。」

    「要回去之前眼睛好像红着，搞不好现在正在哭泣啊。科科科。」

    坐在床上的莎布丽娜颤抖了一下身体。

    「……那种事情无所谓。」

    不过，依然用冷静的语气回应着。

    「不好意思，可以稍微让我一个人静一静吗？我的身体真的有些不舒服了。」

    「喔？没问题吗？也可以等到明天再回去喔。反正是坐包机，要什么时候出发都可以。」

    「NO，我希望能够尽早回去。」

    「这样啊，那就稍微休息一下吧。」

    姜说了一声「晚安」后便走出了房间。

    喀嚓。房门关上了。

    又变成一个人的莎布丽娜呢喃着。

    「不管逗留多久，如果不能跟哥哥见面的话就一点意义都没有……」

    哥哥到这里来的时候，真的感到非常开心。

    想要立刻到门的对面去抱住他。

    可是，那是绝对不可以做的一件事。

    回想起索菲亚在学校说过的话。

    ――如果你真的珍惜那名少年的话，就快点离开他的身边。要不然，你迟早会以最坏的形式失去他也不一定。

    是的，我现在已经是黑手党的老板了。

    如果跟那样的我一起生活的话，会给哥哥带来麻烦的。

    不只是麻烦，还可能会让他遇上危险。

    那是不行的。

    所以说，我不可以跟哥哥在一起。

    莎布丽娜忽然威到胸口一阵疼痛，忍不住伸手撑在床上。

    水滴落在那只手上。

    「这是……什么呢？」

    那是泪水。

    「为什么……泪水会溢出来呢？」

    她什么都不明白。

    胸口的疼痛，以及那泪水的原因。

    「哥、哥――」

    雷声响起，掩盖过了声音。

    「……！」

    莎布丽娜的身体变得僵硬。

    把棉被翻了起来，盖住自己的头。

    她已经没有可以依靠的哥哥了。

    不管是胸口的疼痛还是雷声，莎布丽娜都只能自己一个人独自忍耐。

    4.

    刚刚的雨似乎只是一场阵雨而已，虽然激烈地下了一阵子，但也很快就停了。

    「……嗯？」

    全身湿透的和己回到家，看到沙希与泉奈站在玄关前。似乎是一直在那里等待的样子。

    发现和己的沙希跑了过来，于是和己赶紧擦拭眼角，不希望让沙希她们察觉到自己哭泣过。

    「莎布丽娜妹妹呢？」

    看起来非常担心的样子，沙希才刚跑到身边便立刻询问。

    「嗯，她说……要回去意大利。」

    「……怎么会！」

    沙希睁大了眼睛。

    「真的见到她了吗？是当面问她的吗？莎布丽娜妹妹真的这样说？」

    接二连三地质问。

    「嗯，是有见到面了。虽然有见到面，可是被说成麻烦给赶回来了。啊哈哈……」

    只能傻笑的和己。

    那个样子没出息到连自己都无法原谅。

    「不过也好，我已经接受了。是莎布丽娜本人说要回意大利的，所以这也没办法。」

    「大泷君……」

    「莎布丽娜好像也变得讨厌我了――」

    「大泷君！」

    沙希举起了右手。

    会被打！

    和己做好了心甘情愿接受的觉悟，闭起眼睛紧咬牙根。

    可是，疼痛却迟迟没来。

    沙希反而像是要包覆起来般用两手托着和己的脸颊。

    「木之下、同学……？」

    「……一点都不像呀。」

    「这样一点都不像大泷君呀！」

    「就算你这么说――」

    「居然会这样说家人的事情，这不是大泷君呀！」

    沙希打断和己的话说着。

    「小学二年级的运动会……或许大泷君并不记得，可是你对我说过了，『家人是不会讨厌家人的』。」

    「咦，为什么……那句……」

    和己清楚地记得那天的事情。

    因为那对和己来说也是一段重要的回忆。

    可是，那是对一名在午休时间被上级生欺负的同年级女孩说过的话。为什么沙希会知道那句话？

    「啊――」

    这时，和己察觉到了。那名女孩的双亲叫她「小沙」的事情。

    「难道说……」

    「嗯，没错。那次运动会的时候，大泷君救了正在被欺负的我。虽然没能好好向你道谢，可是我真的很感谢你。从那之后我就一直看着大泷君的事情，所以我知道的！大泷君真的是很重视家人的！」

    「可是、可是……我被莎布丽娜本人赶回来了啊。」

    「你觉得那是出自真心所说的吗？莎布丽娜妹妹一直都非常仰慕大泷君呀！而且，莎布丽娜妹妹不是大泷君的家人吗？不是妹妹吗？」

    「我也是……我也是把莎布丽娜当作是我的妹妹啊！」

    「既然这样――」

    「可是不行啊！我是一般人而莎布丽娜是黑手党。住的世界不一样啊！」

    「大泷君……」

    两个人之间流动着一股沉重的空气。

    就在这时，靠在后面围墙上看着两人互动的泉奈开口了。

    「我从沙希那里听说了。虽然她似乎有约好不对别人说，不过也不要责备她喔。是我要她说出来的。」

    泉奈走到和己身边。

    「你还真是个没出息的男孩子哪，和己君。」

    用力地伸出手指指着。

    那对和己来说是不用说出口自己也知道的事情，也是最不想被别人说的事情。

    「什――这才不是没出息！我是一般人啊！是普通人啊！怎么可能去反抗黑手党什么的啊！」

    「喔……一般人、普通人、啊。」

    泉奈眯起了眼睛。

    「这么说的话，就算妹妹快要被黑手党带走，做哥哥的也只能干瞪着眼看她被带走了？『如果是普通人的话』。」

    「啊――」

    「再说，住的世界不一样是什么意思呢？世界就只有一个，到处都相连着，所以大家都吸着同样的空气、站在同样的地面上。要是真的有分隔线的话，那不是别的，就只存在于你的心里呀。」

    「……！」

    和己什么话都说不出来。

    因为，一切都正如泉奈所说。

    泉奈微微缓和了嘴角。

    「家人应该是不管离得多远、做了什么事情，心都连在一起的吧？你的双亲虽然做的是有点特殊的工作而一直都不在你身边，可是你有因为这样而想过住的世界不同、彼此不是家人吗？」

    和己低着脸用力地摇头。

    「如果可以的话希望能够待在身边，就算不能在身边，心也永远都连在一起，这就是『家人』不是吗？这是你跟沙希说过的话哟。」

    「我……」

    和己因为教室爆炸、让沙希受伤的事情而感到畏缩，变得对所有的事情都移开眼不去正视。

    然后说服自己彼此住的世界不同，让自己接受那是一件普通的事情。

    「我――」

    忘记了最重要的一件事情。

    明明想着要让自己过得普通，却忘记了真正普通的事情。

    因为不想被周围排斥而在意世人的眼光。

    对不讲理的暴力感到恐惧。

    因为已经来不及而感到悔恨。

    将各种杂音与不纯物全部撇开后，只有一种感情浮现了出来。

    「我想要跟莎布丽娜在一起！」

    这就是和己真正的心情。

    听了和己的话，泉奈露出笑脸，而紧张地在一旁看着的沙希也露出柔和的微笑。

    「……我，还来得及吗？」

    战战兢兢地询问。

    「那是当然的呀！世界上绝对没有什么来不及的事情！」

    「不不不，沙希，世界上也是有很多怎么样也没有办法的事情哪，不然的话教会的生意应该也会蒸蒸日上――」

    「真是的――！现在不是讲那种事情的时候呀！」

    沙希「咚咚」地敲着泼冷水的泉奈。

    「啊哈……哈。」

    看着她们的互动，和己忍不住笑了出来。

    「谢谢你们。」

    和己抬起了头。

    那眼神已经不再犹豫。

    「……不过，那时候的运动会，大泷君的爸爸跟妈妈真的好厉害呀。」

    「啊哈哈，那只是让人感到羞耻而已。」

    小学二年级的运动会，在最后的教师与父母对抗接力赛时，和己的双亲出现了。然后才只有两个人就当场加入了接力赛，以压倒性的速度（或许是人类不应该做出的速度）漂亮地夺下了第一名。虽然在那之后，无法承认那两个人第一名的成绩而站出来抗议的体育老师被摔了个垂直落下式，让和己也一起被狠狠骂了一顿。

    「可是大泷君那时候看起来很开心。」

    「……嗯。」

    「去吧。」

    「嗯！」

    和己奔跑出去。

    带着「这次一定要把莎布丽娜带回来」的坚强意志。

    *    *    *

    看着和己的背影消失后，沙希沮丧地垂下了肩膀。

    「呜……为什么我要做这种赠盐予敌的事情呀……不过没关系！那样下去的话我也绝对没有办法接受的。没有错！倒不如说，做得好呀！沙希……啊――可是可是，搞不好被莎布丽娜妹妹拉开差距了……果然还是觉得有点后悔呀。」

    就在沙希进行着一人检讨会的时候，泉奈摸了摸她垂下来的头。

    「沙希好棒好棒，那不是那么容易就可以说出口的话哪。」

    「泉奈小姐……」

    「不介意的话，我也可以给你一些建议喔。」

    咕噜噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出了巨大的声响。

    「来吧，要听建议也是需要一个场所的，找家店坐坐吧。啊，顺道一提，我没有钱喔。」

    「果然会变成这样……不过算了啦，就随你高兴吧。要去家庭餐厅吗？还是要去咖啡厅？」

    「嗯～我想想，都很吸引人哪。这样吧，既然难得，就去稍微远一点的地方吧？有个很棒的地方喔。」

    「呜――要怎么样都随便了啦――！」

    「啊，在那之前，沙希，有急救箱吗？」

    「急救箱？要做什么呢？」

    「有点用哪☆」

    泉奈浮现了带有深意的笑容，用一只眼睛向沙希眨了眨。

第一卷 Capitolo.6 ―羁绊―

    1.

    莎布丽娜正在准备办理退房手续。

    胸口的疼痛已经抚平了。

    因为知道只要像过去一样什么都不要思考、什么都不要感受、什么都不要寻求，胸口就不会痛了的关系。

    「有没有忘记带的东西啊？」

    「……」

    「喂喂，莎布丽娜，你可是萨比尼家族的老板啊，表现得有精神点。」

    「……」

    对姜所说的话毫无反应的莎布丽娜。

    姜无奈地耸了耸肩膀。就在这时，姜的部下出现，并在他的耳边窃窃私语。

    「真的吗？」

    姜的嘴角微微上扬，接着瞥了莎布丽娜一眼后，

    「真是麻烦啊。算了，没关系，那边就由我来处理。」

    话虽这样讲，脸庞却扭曲成一副开心的样子。

    「比起这个，那件事情就交给你们了。」

    听到姜的指示后，部下们便赶紧走出房间。

    「那么，」

    姜像是重新振作了心情般笑着。

    「莎布丽娜，我有些事情要去处理，你可以在接待大厅稍微等一下吗？」

    「……请你尽快。」

    「那当然，毕竟是件花时间在上面也没有意义的事情，我会三两下就把它解决掉。」

    姜说完走出去后，房间里只剩下莎布丽娜一个人。

    花时间在上面也没有意义的事情？

    虽然莎布丽娜稍微感到疑惑，但是马上就停止了思考，前往接待大厅。

    什么都不要思考、什么都不要感受、什么都不要寻求。

    在她的心中，「无」正不断侵蚀着。

    *    *    *

    对和己感到失望的索菲亚在街上漫无目的地走了一圈后，回到了姜分配给她的房间。与顶楼套房不同，是一闾小小的房间。

    坐在床上，整理着混乱的脑袋。

    莎布丽娜的幸福。

    黑手党的任务。

    我去到那个少年的所在处究竟是想做什么？

    不，隐隐约约已经知道了……或许只是有点害怕去承认它而已。

    老板……请问我到底应该怎么做？

    老板究竟……希望莎布丽娜怎么样呢？

    为什么把全部都托付给了莎布丽娜？

    就因为这样，莎布丽娜与少年……

    索菲亚让身体倒向床上。

    啪吵。她的头似乎触碰到了什么东西。

    「信封……？」

    出房间的时候还没有这样的东西。将信封打开后，便看到里面装着几张文件。

    「包租飞机……伪装成意外的计画……莎布丽娜的暗杀？这是――」

    快速扫过内容的索菲亚倒抽了一口气。

    就在这时。

    索菲亚房间的门被粗暴地打开。

    数名黑衣少女闯了进来，手里都握着冲锋枪。

    少女们一齐架起了冲锋枪。

    「唔！」

    索菲亚也同时跳了起来。

    2.

    和己再度站在莎布丽娜住宿的饭店前。

    询问柜台后，得知莎布丽娜他们似乎正好要完成退房手续、预定要归国的样子。

    并且被告知如果有话要传达就请前往地下停车场。

    按照被告知的搭上电梯前往地下停车场。

    「为什么是地下停车场？啊，应该是要坐车去机场吧？如果是这样的话还真是差一点就没赶上了啊。」

    地下停车场里一个人影都没有。

    压抑的气氛，加上裸露的水泥与人工的光线，让人感到一股无机质的毛骨悚然感。

    从远处传来脚步声。

    缓缓地朝这里靠近。

    「莎布丽娜。」

    和己呼唤着，但出现在眼前的却是姜。

    就只有他一个人。

    「嗨，和己，怎么突然又来啦？有什么忘记带的东西吗？」

    「确实是那样。」

    「真奇怪，退房前明明有确认过有没有忘记带的东西了。那就再去确认一次吧，如果有找到忘记的东西，我就去把刚刚进行确认的家伙一屁股踢飞好了。」

    虽然姜说完后笑了起来，但是和己却笑不出来。

    「我忘记带走的不是东西。」

    「不是东西？那是什么猜谜吗？不过，忘记带的东西却不是东西，这很奇怪――」

    「是莎布丽娜。」

    「啊？」

    一瞬间，从笑容的背后隐隐约约看到了充满恶意的表情。

    「那种玩笑我不太喜欢喔，和己。而且，我记得昨天你确实被莎布丽娜说过你很麻烦不是吗？」

    「确实是这样，但是，我还有一件事情想要确认清楚，请让我再跟莎布丽娜见一次面。」

    「为什么你要那么坚持？都已经说过莎布丽娜由我们负责接手了。啊啊，原来是这样啊！」

    姜像是突然想到什么事情般敲了一下手。

    「这样啊这样啊，是钱啊。你是说那些钱还不够的意思对吧？和己还真是个贪心的孩子啊。」

    「不是的！」

    面对准备从钱包拿出钞票的姜，和己加强了语气。

    「我不需要那样的东西！这些也是！」

    和己将刚刚被姜塞到口袋里的钞票甩了出去，纸钞像落叶般飞舞着。

    姜的眼神中露出了冷酷的神色。

    「她已经不是你所认识的莎布丽娜了，是黑手党的老板啊。」

    「我知道。」

    「不，你完全没有理解。」

    他耸了耸肩膀。

    然后缓缓地从怀里拿出了手枪。

    砰！

    一声干裂的声音响彻地下停车场。

    「咦？」

    无视于自己的意志，和己跪下了一只脚。

    小腿肚传来像烫伤般的激烈痛觉。

    制服的裤子上一片红色晕染开来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    和己悲痛的叫声回荡着。是姜用手枪射击的。

    「喂喂，表现太夸张了吧？」

    姜一脸愉悦地看着痛苦的和己并嗤笑着。和己则拼命地忍耐脚的疼痛，狠狠瞪着姜。

    「什么黑手党啊！才不能把莎布丽娜交给你们这种人！把莎布丽娜……还来！」

    姜不发一语地又开了一枪。

    深深地击入和己的左肩膀。

    这次连叫都没有办法叫出来，强烈的疼痛让意识差点飞远。

    「呼……唔、唔……」

    和己用右手压着肩膀，跪在地上。姜抓住他的头发，把他拉了起来。

    「正好，毕竟对莎布丽娜来说你似乎是个特别的存在，如果你对她说那种话的话，她搞不好就会想留在日本了。那样的话，计画就会被打乱了啊。」

    「计画……？」

    姜瞬间用手遮住嘴巴，不过马上又露出了从容的笑脸。

    「你、你打算对、莎布丽娜、做什么……！」

    「准备要死的你就算知道了又能怎么样？哎呀，别担心，就算现在分开了，我也会让你们很快就又能住在一起的。」

    「难、难道要把莎布丽娜――莎布丽娜不是萨比尼家族的老板吗！为什么要做那种事情！」

    「就是因为她是老板、啊。」

    「呜……！」

    也就是说，莎布丽娜打从一开始就被利用了……！

    不可原谅！

    那种事情，绝对不可原谅！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    和己往前倒下，用头撞向姜的鼻头。

    「呀！」

    姜发出了含糊的惨叫声。

    两个人顺势压倒在一起。和己立刻骑乘在姜的身上，举起没有被击中的右手。

    但是就在挥下拳头前，压在下面的姜就挣扎了起来。手枪的枪身打中和己的太阳穴。

    「呜！」

    视野扭曲着，和己摇摇晃晃地倒了下来。

    姜把和己推开后换成自己站了起来。从他的鼻子流出大量的血，滴染在白色的西装上。

    「我的指甲……？」

    姜颤抖着身体看向自己的双手。看来是扭打的时候折断了细心修磨的指甲。

    「这个小子！」

    姜踢向倒在地上的和己腹部。

    「呜哇！」

    喉咙涌出了酸酸的东西。

    姜朝着无法抵抗的和己踢着、踩着、然后又踢着。

    往和己身上踢了一阵后，喘着气的姜抓起和己的头发，用手枪抵住他的下颚。

    「去死。」

    手指放在扳机上。

    必须做点什么……做点什么……

    可是身体却不听命令，头脑也一片空白。

    已经不行了吗……

    至少要让莎布丽娜……知道计画的事情。

    让莎布丽娜――

    就在这时，听到了一声震耳的声音。

    喀啦喀啦。喀啦喀啦。

    然后伴随着尖锐的声音，两颗子弹滚到了和己的身边。

    和己看向子弹滚来的方向。

    一名少女站在那里。

    和己挤出声音叫着那名少女的名字。

    「莎布……丽娜。」

    *    *    *

    「请问是莎布丽娜小姐吗？」

    在接待大厅等着姜一行人的时候，忽然被叫住了。莎布丽娜沉默地抬起视线，看到一名把帽子戴到盖住了眼睛的饭店服务生。

    「同行的贵宾要传话给您，说要前往机场的车子已经准备好了，请您前往地下停车场。」

    同行的贵宾……是姜或是索菲亚吗？

    「Si。」

    说着点了点头后，便转过身去。

    咕噜噜噜噜噜。

    从背后传来似乎在哪里听过的声音。

    转过头后，不要说是刚刚的饭店服务生了，连一个人影都没有。

    对于这件事情莎布丽娜连疑惑都不感到疑惑，便前往地下停车场。

    于是现在――

    看到眼前的情景，全身都僵硬了起来。

    被姜用手枪抵住的、伤痕累累的和己。

    莎布丽娜不禁将提在手上的工作套组放开，伴随着巨大的声响，掉落在地上的工作套组被打开来，装在里面的东西都散了出来。

    「……请问你、是在做什么？」

    好不容易开口说出了这句话。姜则放开了和己的头发。

    「是和己突然跑来说要见莎布丽娜的啊。虽然一开始是打算用谈判的方式解决的，可是他忽然就攻击过来了。你看看，这鼻子的伤，而且连指甲也被折断了，你说是不是很过分？」

    站在连动都不能动的和己旁边，姜摊开双手主张着。

    「……」

    莎布丽娜毫无反应。

    「你不用担心啦，我只是稍微教训他一下，没有打算要杀――」

    「请你闭嘴。」

    打断了姜的话。

    「我并不是在跟你这个人说话，而且，不管你说了什么借口――」

    莎布丽娜的碧眼透露出冰冷的气息。

    「我都会杀了你。」

    一瞬间，莎布丽娜用快到看不清楚的速度拔出手枪射击。

    子弹击中姜的手枪，让它从姜的手中弹飞出去。

    「唔！」

    姜虽然想以和己作为人质而伸出手，但是已经太迟了。

    莎布丽娜快速地将所有子弹全部打在他的四肢上。

    「呜哇！」

    姜像是从前面被推开般倒了下去。

    虽然说把全部的子弹都打了上去，但是仓促间拿出来的手枪中只装了橡皮子弹，并没有办法造成致命伤。

    不过那也依然造成了相当强烈的冲击，被击中的地方应该都暂时无法动弹了吧？

    「竟、竟敢……！我、我要杀了你！不只是你，还有你最重视的和己……！」

    手脚无法自由动弹的姜只把头抬了起来，宛如诅咒般吐着话。

    莎布丽娜睥睨他一眼之后，将视线移往掉在和己身旁的两把手枪。

    一把装着实弹。

    一把装着橡胶弹。

    ――「莎布丽娜，听好，我们之间的血之契约第一项就是『不可以伤害人，不过在一些情况下例外，但是也不可以把对方杀掉』，知道了吗？」

    和己说过的话闪过脑海。

    血之契约……

    跟我、没有关系。

    我跟那个人，已经不是兄妹了。

    莎布丽娜拿起一把枪，上膛后，瞄准了姜的头部。

    「咿！住手！……住手啊！」

    姜拼命地求饶。

    但是。

    莎布丽娜毫不犹豫地扣下了扳机。

    子弹击在额头上，让姜的头像是被人从背后拉动一样倾了一下。

    然后，缓缓地仰着倒下。

    姜的身体一动也不动了。

    对那样的姜瞥了一眼后，莎布丽娜深深地叹了一口气。

    忽然听到从身后传来声音。

    「莎布丽娜，你遵守……约定了啊？我们的『血之契约』。」

    是和己。莎布丽娜转过身去，看到他拖着脚慢慢靠近。

    「咕、呜呜……」

    就在这时，姜发出了呻吟声。

    没错，莎布丽娜击发的是橡胶弹。

    「不是的，这单纯只是偶然而已。比起这件事，请问你为什么会在这里？」

    「我想要跟莎布丽娜说说话，于是就被叫到这里……」

    「应该已经没有话好讲了才是。」

    莎布丽娜背向和己。

    那是一种拒绝。

    沉默。彷佛只有两个人被隔离起来般，四周一片寂静。

    「莎布丽娜……我们回家吧。」

    和己呼唤着。

    可是莎布丽娜连头也不回。

    「请问我为什么要跟你回去呢？我是黑手党的老板，我不是说过已经跟你没有任何关系了吗？」

    接着莎布丽娜吐出了冰冷的话语，把和己推开。

    请问你为什么又跑来了呢？

    我明明就拼命地想要忘记哥哥的事情。

    请问为什么哥哥不愿意放着我不管呢？

    莎布丽娜的胸口又开始疼痛了。

    「说什么已经没有关系，那是骗人的。」

    莎布丽娜的肩膀颤抖了一下。

    「请问为什么要说是骗人的呢？那不是在骗人。我是黑手党的老板，是个为了成为职业杀手而受过教育的危险――」

    「不对。」

    和己打断了莎布丽娜的话。

    然后接着说道。

    「你是我的家人，妹妹说谎我会知道的。」

    这句话让莎布丽娜用力地转过身体。

    从眼睛不断地溢出斗大的泪水。

    「哥、哥……」

    和己用没有受伤的那只手轻轻地把那样的莎布丽娜抱过来。

    「对不起，莎布丽娜，让你过得这么痛苦。」

    和己的手温柔地抚摸着莎布丽娜的头发。

    莎布丽娜这时终于察觉到胸口的疼痛与泪水都来自于心中的痛苦。

    而哥哥的温暖包覆了那些东西并且把它们消解掉，换成来自于不同感情的泪水涌了上来。

    各种咸情在她心中的漩涡中卷动。

    不过，她已经不需要再忍耐了。

    「呜、呜哇哇哇哇哇，哥哥……哥哥！」

    在和己的胸口，莎布丽娜嚎啕大哭。

    「我想要一直跟哥哥在一起……」

    「嗯，家人就是要一直在一起啊。」

    「……Si……Si。」

    和己温柔地抚摸着头。

    「欢迎回来，莎布丽娜。」

    「……哥哥。」

    莎布丽娜抱住了和己……包括受伤的那只手。

    「……（紧抱）」

    「痛――……！」

    「……（紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧）」

    「……莎、莎布丽娜，有点痛呢，可以放开我吗？你看，我被击中而受伤了啊。」

    「NO……NO。」

    现在只想好好感受哥哥的存在，所以绝不想放开手。甚至连控制力道都没有办法，渐渐加大了力气紧紧抱住。

    「痛啊！痛痛痛痛！莎布丽娜，等等、暂停、暂停――！」

    「NO。」

    和己的惨叫声再度回荡在地下停车场。

    3.

    「不准动！」

    就在和己被莎布丽娜抱着并发出惨叫后，从背后传来了叫声，

    是姜。看来他恢复了意识的样子，用捡起来的枪对着那两个人。

    抱住和己的莎布丽娜微微移动了身体。

    「嘿，别动啊！不准给我动什么歪脑筋。」

    姜完全陷入了兴奋状态，那双眼睛中蕴含着不知道会做出什么事情来的狂气。

    至少要保护好莎布丽娜……

    和己抱着她的手注入了力气。

    「小鬼们，竟敢不断小看人……！」

    姜露出了扭曲的笑脸，准备扣下扳机。

    「等一下――！」

    一阵声音响起。

    嚏嚏嚏嚏。

    跑来的竟然是沙希。

    「看我的――！」

    因为突然出现的乱入者而呆住的姜被她用拿在手上、附有提把的木制箱子朝头顶砸了下去。

    砰磅！

    一声巨大的声响后，姜再度昏了过去。

    「大泷君，没事吧？」

    「木、木之下同学……为什么？」

    「Si，请问你为什么要来打扰我跟哥哥的重要时间呢？」

    「不不不，应该先疑惑为什么会到这里来吧？」

    「那个呀，泉奈小姐说『带你去一个很棒的地方』，然后就把我带到这间饭店来。可是才刚到这里，她就说着『有好吃的香味！』跑走了。于是我到处寻找泉奈小姐，结果看到刚刚那个场景……就什么也顾不了地跳出来搭救了，嘿嘿。」

    害羞地笑着的沙希双脚发抖着。

    「比起这个，大泷君，那个伤……」

    「啊，嗯，发生了一点事情，不过没关系，没有什么大碍……好像有。」

    「哇哇，等等喔，我刚好有带急救箱。」

    「什、也太刚好了吧？」

    刚才击倒姜的就是急救箱。

    「泉奈小姐说呀，如果要去很棒的地方就必须要带急救箱。」

    很棒的意义搞错了。不过不管怎样，对和己来说帮上了大忙这件事情倒是真的。

    「总觉得，不知道是不是血流太多了，脑袋恍惚恍惚的。」

    「等等喔，现在就帮你紧急――」

    抓。

    沙希打开急救箱准备拿出绷带的手被莎布丽娜抓住。

    「莎布丽娜妹妹？」

    「很感谢你拿急救箱过来，不过哥哥的包扎就由我来处理。」

    刷――把急救箱拉了过去，但是……

    「等一下！这是我的急救箱呀，我觉得我应该才有这个权利！」

    刷。这次换沙希把急救箱拉到自己这边。

    「你们……两个？」

    拉来拉去，像是在拔河般互相抓着急救箱。

    「可以的话，尽快……」

    拉来拉去拉来拉去。模糊的意识中听到了两人之间的争执声。

    「帮我……包扎。」

    砰。

    和己留下了这句话便死去……不对，昏过去了。

    *    *    *

    「呀哈哈，依然这么有趣哪。」

    「那就是你的做法吗？」

    远远看着三个人互动的泉奈被索菲亚搭话。

    「啊！糟了！我都忘记要赶紧去跟客户谈生意了。啊――真是忙碌。」

    「给我等一下，你是修女吧？」

    泉奈确认着根本没有戴在手上的手表准备赶紧离开，却被索菲亚叫住了。

    「在我的房间放信封、把莎布丽娜的所在位置告诉少年、还有把莎布丽娜叫到这里来，这些全都是你做的吧？做事还真是不干脆呢。」

    「你在说什么呢？我完全听不懂哪。看，毕竟我是个修女。」

    「这跟你是个修女一点关系都没有啊。」

    「……被看穿啦？」

    泉奈搔着后脑勺笑了。

    「你才真的是不干脆哩，明明就随时都可以去救和己君的却一直躲在一旁看着！」

    「呜，那是……我才不知道！」

    被点破的索菲亚红着脸咳了一声。

    「啊！莎布丽娜妹妹开始对和己君施行超级献身的治疗了！」

    「什、怎么会这么让人羡慕！我要杀了那个少年！」

    索菲亚反射性地转过头去，却看到莎布丽娜只是在帮和己包扎绷带。趁着索菲亚移开视线的时候，泉奈忽然就消失了，只留下使用了一堆饭店客房服务之后的请款单。

    「请问要追上去吗？」

    泉奈消失后换成一名戴着眼罩的少女出现，捡起请款单。

    「算了，反正追了也没用。比起那个，我有件事要拜托你。」

    索菲亚这么说完，戴眼罩的少女便轻轻举起手。

    出现了数名萨比尼家族的成员，把瘫在地上的姜带走。

    「我就觉得小老板要把莎布丽娜迎接回来很可疑，可是没想到居然是要伪装成包租飞机坠机事件来杀害她啊。」

    「共谋的干部已经在意大利抓到，果然跟情报中所说的一样招供了。这应该说真不愧是『死渊嗤笑者』吧？依然是一对可怕的人啊。」

    「可怕、啊……话说回来，房间被闯入的时候还真的以为要死了啊，没想到你们特务组居然已经开始针对小老板的肃清在行动了。」

    「姜想要夺取莎布丽娜（老板）的性命，已经构成了完全的破规，这也是当然的。」

    索菲亚与戴眼罩的少女看向莎布丽娜。

    在那里看不到在意大利时那个可怜虚幻的少女。

    只有一位仰慕着兄长的妹妹。

    「真的这样就好了吗？」

    「是啊，我不在意。那就是那孩子（老板）所期望的事情。」

    「……这样啊。」

    「而且，」

    索菲亚将视线从莎布丽娜他们移向戴眼罩的少女，露出微笑。

    「黑手党的老板，不是很让人跃跃欲试吗？」

第一卷 Epilogo.

    	

    从那之后过了一个星期。

    今天是中学的上学日。虽然因为被姜破坏了一部分的校舍而临时停课了，不过似乎是要暂时用市内的公家机关再度开始上课的样子。校舍的再建设则是收到了一笔匿名的捐款，正在加速赶工。只在这边透露，那笔捐款的出处就是萨比尼家族。

    而说到和己，在那之后，被姜击伤的伤口被萨比尼家族专属的医生治疗了。说是枪伤也是属于比较容易治疗的枪伤，算是不幸中的大幸。

    虽然对不知道情况的人们用「在楼梯上跌倒」来敷衍过去，但是也被说「只不过是在楼梯上跌倒怎么会伤得这么严重啊」而被取笑了一段时间。毕竟没办法说出真正的情况，所以和己也只能认命地接受了。

    虽然伤势已经治愈得差不多了，但和己依然拄着拐杖。

    「喔哟。」

    走在上学路上的和己摇晃了一下，不过这不是因为他还不习惯拐杖的关系。

    和己对着造成不好走路的原因，不对，对着莎布丽娜含蓄地说道。

    「莎布丽娜，这样子很辛苦吧？我不想麻烦到你，所以让我用拐杖走路吧？可以还给我吗？」

    「NO，没问题的。而且比起这种东西，我还比较能辅助哥哥。」

    莎布丽娜代替着拐杖抱住和己的一只手，想要撑住他。但是依照和己与莎布丽娜的身高差距，与其说是撑住还不如说是吊在手上，反而变得更难走了。

    而且，每走一步，莎布丽娜的「工作套组」就会「砰砰」地敲在身体上，着实有点痛。不过这是她出自善意所做的事情，所以和己也没办法明白地说出来。

    应该作为萨比尼家族的老板回去意大利的莎布丽娜。

    可是她现在依然留在日本与和己住在一起。

    要说明这个原因的话，就要将时间回溯到三天前。

    *    *    *

    三天前，和己与莎布丽娜来到机场。

    因为索菲亚要回去意大利了，所以两个人是来送机的。顺道一提，姜与他的同伙则是在前几天由萨比尼家族的人强制送还了。违背了家族契约的他们似乎会被凄惨地制裁的样子。

    和己询问索菲亚违背契约的报应是什么的时候，她稍微想了一下后反过来询问说「我想你听了之后应该会有一段时间没办法吃肉类料理，没关系吗？」当然，和己决定结束那个话题。

    在机场建筑物的外头，客机朝着万里无云的天空飞去。

    索菲亚预定乘坐前往意大利的班机也快要起飞了。

    「还特地来送机，真的是很感谢。」

    「不，别那么客气，这不是什么大不了的事情。」

    「我不是在跟你说，我是在跟莎布丽娜说。」

    被瞪了。

    「呜……」

    「如果哥哥没有来的话我根本就不会过来。」

    「嗅呜！」

    「吼～～」地威吓着和己的索菲亚因为莎布丽娜的一句话，双眼瞬间盈满泪水。就算她抗议着，莎布丽娜也依然抱住和己的手臂闭起眼睛，一副没有在听的样子。怨恨的视线立刻就飞到了和己身上。

    和己赶紧改变话题。

    「话、话说回来，关于莎布丽娜的事情，真的没有关系吗？」

    「啊啊，那件事？」

    索菲亚往拿在手上的茶色厚信封敲了一下。

    「只要有这份文件就没问题了。」

    那里面装着有关继承关系的文件，也就是证明莎布丽娜正式成为萨比尼家族老板的东西。

    另外还有一份，写着「身为老板的莎布丽娜为了语言留学的关系将留在日本，并指定索菲亚为老板代理人。」的文件。

    「只要有这个，莎布丽娜就没有一定要回意大利的必要性了。」

    「索菲亚小姐也觉得没有关系吗？」

    「确实这是为了莎布丽娜所做的事情，不过对我来说也是一次很大的机会。只不过是双方利害关系一致罢了。」

    「这样啊……谢谢你。」

    「我的意思不就是在说这没什么好道谢的吗？」

    「就算是这样我也还是想道谢，谢谢你。」

    和己低下头，而索菲亚则是害羞地哼了一声。

    「不过，就跟之前说过的一样，不能大意啊。」

    如此提出忠告的她，表情变得非常认真。

    「虽然名义上我是老板，但是真正的老板是莎布丽娜这件事不会改变。敌对的黑手党有可能会攻击过来，也有可能会像这次一样被家族内部的人盯上。」

    她停顿了一下。

    「这样你依然有接受莎布丽娜的觉悟吗？」

    然后如此问道。

    「我……」

    学校被炸毁的事情、沙希受伤的事情、被姜用枪击伤的事情等等，这次的一连串事件又再一次浮现在和己的脑中。

    没有办法立刻就回答，不禁变得欲言又止。莎布丽娜抬头凝视着这样的和己。

    「哎呀，你在发抖喔。」

    「因为……说实话，如果像这次一样的事情又再次发生的话，很可怕。」

    「感到害怕了？」

    「不。」

    和己笔直地看着索菲亚。

    「虽然很可怕，不过我做好觉悟了。因为莎布丽娜是我的妹妹。」

    如此宣告着。看着和己的索菲亚手上亮了一下。

    「……很好的觉悟嘛。如果你随随便便立刻就回答的话，我就杀了你。」

    「咦咦？」

    她收起藏在手里的折叠刀。看来在不知不觉间差一点就要被杀掉的样子。

    「哥哥……」

    莎布丽娜开心地用鼻头摩擦着和己的手臂。

    「时间到了，那我要出发了――那边，快放开。」

    「不、不好意思。那、那个，路上请小心。来，莎布丽娜也来道别。」

    「Si，那么，那边的事情就麻烦你了。」

    索菲亚向后转身。

    「啊，对了对了。」

    她又转过身来，将脸靠近和己。

    ――「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」

    以前的记忆又闪过脑海，让和己的身体僵硬起来。

    「莎布丽娜就麻烦你照顾了。」

    索菲亚轻轻地在和己的脸颊上亲了一下。

    「咦？」

    搞不清楚发生了什么事情的和己呆住了。大概是因为在死角的关系所以没有看到吧？莎布丽娜疑惑地抬头看着那样的和己。

    摸着脸颊，那里还留着索菲亚嘴唇柔软的触感，让和己不禁脸红。

    「咦？咦？咦――！」

    「只是这点小事，干嘛那么惊讶啊？出乎意料地有很可爱的一面嘛。这是关于这次事情的谢礼，还有，信赖的证明。」

    「索菲亚小姐……」

    信赖。这句话让和己感到高兴。

    但是。

    「不过如果因为住在一起而对莎布丽娜做出什么事情的话，我可不会轻易饶过你！」

    她的表情突然改变了，强烈的气魄压了上来。

    「啊、哇哇……」

    「至少会让你先尝尽世界各国所有的拷问，你会生不如死喔。呵呵，不过也会掌握好让你徘徊在生死边缘的。」

    双手在胸前抓动着，露出令人毛骨悚然的笑脸，眼神也发直着。就因为她搞不好真的会这么做才让人害怕。

    「真的做出那种事情的话，我是不会原谅你的。」

    「逼――」

    莎布丽娜毅然说道，让对和己找碴的索菲亚石化了。

    最后受到巨大精神伤害的索菲亚步履蹒跚地消失在登机口。

    那背影完全看不到老板代理人的风采，只是不断飘散着哀愁。

    *    *    *

    就这样，莎布丽娜继续留在大泷家了。

    「糟糕啦，这样下去会迟到――噗！」

    和己的脚突然被拉住，让他大幅度地摔倒了。和己一边摸着撞到地上的鼻子一边转过头去，便看到抓着脚的是一具僵尸，不对，是泉奈。

    「肚――子――饿――了――」

    泉奈爬到和己身上。

    「主啊，感谢祢的慈悲让我有这份餐食，并给予准备在此的餐点祝福――我忍不住啦！」

    「等一下！为什么要像吃饭前一样祈祷啊！莎布丽娜！想、想想办法啊！」

    「Si。」

    莎布丽娜不知从哪里拿出了一个可爱的包裹，而差一点将和己吃掉（不是猥亵的意义）的泉奈停下了手。

    「泉奈。」

    「我闻我闻！那个难道是便当？」

    莎布丽娜把便当像足球的掷球般扔了出去。飞得老远。

    「汪汪！」

    泉奈像狗一样朝飞到老远的便当追了上去。

    「呀――！」

    往发出尖叫的地方看去，便看到沙希脸色苍白地站在那里。手上拿着园艺工具组，大概是为了照顾教会的后院而绕路到这里来的。

    「莎、莎布丽娜妹妹，刚、刚刚那个是我为大泷君……」

    「Si，因为掉在那边的书包里装着可疑的便当，所以我就拿来用了。」

    「那是我的啦！」

    莎布丽娜与沙希的视线交错着。

    「……唔唔唔。」

    「……」

    变成一副龙虎相峙、互不退让的样子……也没持续多久。

    喀嚓。趁沙希埋头大眼瞪小眼的时候，莎布丽娜咬了上去。

    「呀哇哇！痛呀痛呀，对不起啦～！」

    「啊――！莎布丽娜，快住手啊！」

    和己把莎布丽娜拉开。

    「你没事吧，木之下同学？」

    「嗯，还好……嘿嘿，不过真是太好了，大泷君可以跟莎布丽娜妹妹和好。」

    沙希擦着泪水开心地说着。

    「嗯，这都多亏了木之下同学。对吧，莎布丽娜？」

    「Si，那时候真是受你照顾了。多亏你，我才可以跟哥哥成为『家人』，也成为『家族』了。」

    「啊，果然我也是家族的成员啊？我是希望可以避免争斗的说。」

    「没关系，只要我跟哥哥在一起就是无敌的。」

    「那个……」

    沙希举起手。

    「我、我也可以加入那个家族吗？或者应该说，我也要加入！」

    「咦咦？你在说什么啊，木之下同学？」

    「因为你们两个看起来很开心嘛。呐，入会申请书要怎么处理呢？」

    「不不不，这不是什么社团活动啊。」

    「Si，『他人』是不能加入的。」

    「啊呜……」

    泉奈爬上了正在说服沙希的和己背上。被胸部压上来，感觉到像棉花糖一样的触厌。

    「泉奈小姐？」

    「根本不用做那么麻烦的事就可以变成家族了不是吗？例如说像『结婚』哪。」

    「「结婚？」」

    和己跟沙希异口同声地大叫，而莎布丽娜也睁大了眼睛惊讶着。

    「就是这样，所以和己君要跟我结――婚☆」

    「啊？你在开什么玩笑啊？泉奈小姐！」

    「既、既然是这样的话我也要！」

    「连木之下同学也是？这样没关系吗？」

    「Si，那么我也拜托了。」

    「莎布丽娜是妹妹吧！」

    「好耶好耶，那么大家一起朝失乐园竞争吧！」

    「不会做那种事啦！大家给我适可而止一点啊――！」

    和己的叫声，今天也响彻了蓝天。

第一卷 后记

    初次见面，我是九边健二。

    本次获得第2回GA文库大赏的奖励赏出道了。

    像这样写着后记，就会让我回想起至今为止的事情。

    我从小就喜欢编想故事，曾几何时便有了想要成为一名作家并出版自己的书的想法。而就在这次，很荣幸地被GA文库捡起来了。

    一个大大的梦想被实现了。

    能够像这样出道，并不是靠我自己一个人的力量。至今为止一直支持着我的家人、从业余时代就一直很照顾我的野岛研二老师、总是鼓励着我的朋友们、还有其它相关人士，多亏大家才有今天的我。

    真的是非常感谢，再怎么感谢还是完全不足。为了多少报答这份恩惠，我希望能够作为一名作家更加努力。

    编辑的川本先生，感谢你为了让《妹妹X杀手X宅配便》更加有趣而认真地和我讨论。我会谨记在心，下次不要再为多余的事情麻烦到你。

    负责插图的鹤崎先生，你将莎布丽娜画得一如我的印象，不，比我所想的更加有魅力，真的非常谢谢你。

    然后在最后，对将《妹妹X杀手X宅配便》拿在手上的各位读者大人，致上我衷心的感谢。今后我也会每天努力进步，写出能让各位觉得更有趣的作品。

    有缘的话，我们第二集再见。

    九x健二  敬笔

第一卷 Un avviso prexedente.

    「不许动。」

    喀啷。被索菲亚用手枪抵住的少女将盛着茶具组的骨董托盘掉在地上。

    「你想做什么？」

    「那个，我泡了红茶过来……恕我失礼，因为最近这阵子您一直埋头在工作……」

    「我可没有拜托你，不要做多余的事情。」

    「非、非常抱歉！」

    少女赶紧开始收拾茶具组。大概是在害怕吧？双手都在发抖，索菲亚叹了一口气后，收起手枪并对少女说道。

    「……呐。」

    「是的！」

    「我想我还是休息一下好了，不好意思，可以为我泡一壶新的来吗？」

    听到那句话，原本快要哭出来的少女舒缓了表情，开心地走出房间。目送少女离开后，索菲亚深深地叹了一口气，看向堆积如山的报告书。

    就算说最近这阵子袭击不断，但是居然连对那样的女孩都拔枪相对，看来我也变得不够从容了啊。不过话说回来，情况比想象中的还要严重……问题接二连三地冒出来。

    正当索菲亚思考着的时候，放在桌上的手机震动了。

    「哎呀？这个号码是……是的，好久不见――」

    「――！」

    从电话里传来滔滔不绝的巨大声音，于是赶紧把电话拿离耳朵。

    「什么？怎么了……是啊，我成为老板代理人了。莎布丽娜依旧留在日本。是啊，那件事情我已经接受了。正想说事情告一个段落后联络你们的。」

    一边与电话对谈，索菲亚一边依然继续手上的工作。就在这时，索菲亚睁大了眼睛。

    「……那是真的吗？」

    怀疑自己听错了电话里所说的话。

    「……怎么会，想不到那家伙居然会有动作……是的，感谢你的情报，我会尽快派出护卫队……是啊，就是那样。那么，再联络。」

    挂断电话。表情透露出苦涩的神色。

    「莎布丽娜……希望你能就这样平安无事。」 

    索菲亚仿佛是在祈祷般小声呢喃着。

    Continua

第一卷 插图



第二卷 Prologo

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    早上八点左右。

    住宅街的一角，一名外国少女走在路上。

    用发圈绑起、带有波浪的红色头发随着步伐摇曳着。

    「……是的呢，一切都很顺利的呢。」

    乖乖地点了点头后，红发少女挂断手机。

    将手机放进挂在肩上的长肩包后，从包包里拿出了一张照片。

    照片中是一名五官秀丽的金发碧眼少女。

    「……科科科，请做好觉悟的呢。」

    红发少女露出了充满自信的笑容。

    就在此时，面向道路的铁栏杆后面出现了一张大型犬的脸。

    「「……」」

    红发少女与大型犬对上视线。

    不过，红发少女立刻闭上眼睛，耸一耸肩膀说道。

    「珍惜性命的话最好给我退下的呢，我也不想做无谓的杀――」

    「汪!」

    大型犬打断了她的话，大叫一声。

    「咿!」

    少女瑟缩了一下，接着环顾四周确认没有被人看到后，咳了一声，再度对大型犬说道。

    「我也不想做无谓的――」

    「汪汪汪!」

    面对那样的少女，大型犬用凶猛的气势狂吠着。

    「……咿。」

    少女的嘴里吐出了一小口气。

    接着。

    「咿――呀!大只的狗太可怕了的呢――!」

    彷佛从全身受到束缚的状态中解脱般发出了尖叫声。

    大型犬因为被绑在笼子旁，所以也没办法攻击过来。而且仔细一看，它似乎是想要对方跟自己玩耍一般还用力地摇着尾巴。

    连那样的事情都没有注意到的红发少女，眼里含着泪水、高举着双手一溜烟地逃跑了。

第二卷 Capitolo.1 偷偷接近的娇小人影?

    1.

    虽然自从进入梅雨季节之后就连日下着雨，不过今天却是个晴空万里的好天气。

    对于身为一名国中二年级生、将「过比谁都平稳的生活」作为人生信条的大泷和己来说，这是个理想的早晨。

    嗯，天气真好。

    今天难得稍微早起，就来把积了好几天的衣物洗一洗吧。

    和己踏着轻快的脚步走出房间。

    「呼啊……」

    打着呵欠走下楼梯。

    就在踏上最后一阶楼梯时。

    「――啊。」

    张大着嘴巴僵住了。

    他不禁凝视着眼前的景象。

    那里站着一名在前一阵子以妹妹的身分来到大洒家的金发碧眼少女，莎布丽娜。

    一丝不挂的样子。 

    滴着水滴的艳丽秀发。

    不透露感情的端正脸孔。

    宛如新雪般白皙的皮肤。

    纤细的肩膀，还有腰。

    以及虽然不大但仍有起伏的胸部。

    宛如一流专家做出来的洋娃娃。

    虽然犬神赤裸着，但是手上不知道为什么却提着―个手提公文包。那个样子真的是非常不搭调。

    「……」

    莎布丽娜默默地将手提公文包拿了起来，遮住身体。可是实在没什么意义。

    「为什……么，是全裸的?」

    和己总算挤出了这么一句话。

    莎布丽娜是和己的妹妹。

    正确来说，是前一阵子才刚成为妹妹的。

    因此，现在和已的心境就跟突然遇到一名全裸美少女没有什么差别，没办法做到「因为是家人所以就算看到裸体也不会觉得怎么样」。

    惊讶到心脏差点就停止了。

    「S、Si，因为刚刚淋浴完的关系。」

    她大概也很害羞吧?虽然表情没有改变，但是语调有些僵硬，连耳根都变得通红。

    「那种事情我知道啦，可是为什么会是这个样子!换穿的衣服呢?」

    「忘记拿过来了，真是失败。」

    「明明就会把『工作套组』带过来，为什么会忘记带换洗衣物啊!」

    和已所说的工作套组，指的就是莎布丽娜手上拿着的手提公文包，那里面装着手枪之类的武器。

    其实，莎布丽娜是在义大利拥有巨大势力的「萨比尼家族」老板的私生女。也因此，过去并不被允许外出，一直以来都在别墅接受以成为职业杀手为目标的英才教育。

    不过，因为前任老板过世的关系，莎布丽娜照着遗言继承了老板的位置，并且以养女的身份进入了大泷家。

    虽然在不久前，对于莎布丽娜成为老板的事情感到不是滋味的人曾经企图暗杀她，但是因为和已一行人的活跃而解决了。现在则是因为指派了老板代理人的关系，使莎布丽娜可以跟和己一起生活。虽然和己那时受了伤，不过也已经恢复得差不多了。

    「既然这样，用浴巾围起来之后再出来不就好了吗?」

    「N0，里面一条浴巾都没有。」

    「啊，说得也是。因为最近几天都在下雨的关系，没办法洗浴巾啊……」

    「Si，因此我想说先用穿来的衣服擦干身体，再回去房间。」

    而就在那个时候被和己撞见了的意思。

    「总之……快、快点回房间穿衣服吧。」

    「……Si。」

    和己将视线从全身赤裸的莎布丽娜身上乜，并且移动身体想要让出一条路来。

    她靠近了过来。

    洗发精的甘甜香味刺激着和己的鼻子。明明就是用同样的洗发精，那个味道却让人感觉像是不一样的东西。

    「啊!」

    「――!」

    大概是因为慌张的关系吧?莎布丽娜被和己的脚绊倒了。

    砰磅――!

    莎布丽娜的身体倒了下来，让和己也一起倒向走廊。

    「痛痛痛痛痛……莎布丽娜，你没事――」

    和己将身体撑起来后，又再度张大了嘴巴僵住。

    这次连动都不能动了。

    原因就在于两个人现在的姿势。

    四肢着地的和己身体覆在仰着倒下、全裸的莎布丽娜身上的这个姿势。

    「「………………………」」

    与将自己赤裸裸的样子暴露出来的莎布丽娜对上视线。

    「……Si。」

    「等等!为什么要一副做好觉悟的样子闭上眼睛啊!这是意外啦!」

    和己立刻吐槽。

    ……赤裸裸的、样子?

    「――咦?话说回来，工作套组到哪里去了?」

    啪啦，几片木屑掉到了头上。

    不自觉地抬头往上看的和己。

    工作套组就刺在天花板上，大概是跌倒的时候被顺势丢向天花板的吧?

    而那个工作套组，

    「嗯?」

    好像震动了一下，接着就顺着重力掉了下来。

    嗯，正常来想这应该躲不掉吧?

    和己莫名冷静地看着它。

    砰。

    一拍过后，工作套组就敲进了和己的头壳（而且刚好是用「角」的部分）。

    与刚才想睡觉的厌觉不同，和己在另一种意义上，失去意识了。

    2.

    早上不幸的意外后，过了一段时间。

    奇迹复活（?）的和己与莎布丽娜一起走向学校。

    「…………」

    呜呜，果然很尴尬啊……

    和己用瞄的确认走在一旁的莎布丽娜。

    跟刚刚不同的是，莎布丽娜绑着双马尾而且穿着制服。

    面无表情的样子依然没变。

    如果是一般人的话，应该无法从中看出任何威情吧?不过，经过这一段共同生活的日子，和己也稍微可以分辨出她表情上的些微变化了。

    莎布丽娜好像也有点紧张的样子……

    想想也对。

    毕竟自己的裸体被看到，而且还……变成那样像是被推倒的样子。

    一定感到很尴尬吧……

    也不能一直这个样子。好，就好好地跟她道歉吧。

    在心中深呼吸一下。

    接着，用力地低下头。

    「对不起，莎布丽娜!」

    大概是被突如其来的状况吓到，莎布丽娜的肩膀跳了一下。

    「……请问是指什么事情呢?」

    「在家里发生的事情啦。你果然生气了对吧?虽然这种事情也不能说一句不是故意的就带过，不过真的很抱歉。可以原谅我吗?」

    看着非常愧疚的和己，她眨了眨眼睛。

    「……Si。如果是指那件事情的话，我并没有在生气。」

    莎布丽娜染红了脸颊，用握着的拳头遮住嘴巴继续说道。

    「确实是让人感到非常害羞，但是没有问题的，因为对象是哥哥……」

    咸觉别有深意的讲法。

    但是悲哀的是，和己将那句话就照着字面的意思理解了。

    「这样啊，太好了――因为莎布丽娜的样子看起来有点怪，所以我还以为你很在意。这样啊，说得也是，『因为是兄妹，所以也不会那么在意啊』。」

    「……N0。」

    就在和己放下心来的时候，莎布丽娜否定了。

    「我是『因为是哥哥』所以不在意的。」

    「钦?所以说，『因为是兄妹』对吧?」

    「N0。」

    莎布丽娜所说的「因为是哥哥」跟和己所说的「因为是兄妹」。

    对于那样很细微但是很关键的差异，和己并没有办法理解。

    「……!」

    莎布丽娜抱住了和己。

    「莎布丽娜?」

    「……请保持这样。」

    看来是进入充电模式了。

    每当她感到不开心的时候，就会像这样抱过来。

    「咦?咦?为什么为什么?我做了什么事吗?而且现在是在上学途中耶。」

    变成这样的莎布丽娜就像w上猎物的鳖一样不会放开。

    和己只能挂着她走路了。

    砰磅。

    正当和己不得已地让她挂在身上、快步赶往学校的时候，在十字路口与突然冒出来的少女撞个正着。

    「呜哇!」

    滚滚滚……砰。

    被两人份的质量撞开的少女在地上滚了几圈后，用力地撞在电线杆上。

    绑着发圈、带有波浪的红色头发，是个有着健康肌肤的外国少女。

    看起来应该是小学三、四年级左右吧?

    「呜――痛痛痛痛痛的呢。」

    红发少女的大眼睛里盈满了泪水。

    「对不起啊，你没事吧?」

    「是的呢。我才是，没有看前面就突然冲出来真的很对不起的呢。」

    她双眼含着泪水，露出了笑脸。

    那是一张不怕生且非常可爱的笑脸。

    「站得起来吗――?」

    正当和己想要向倒在地上的少女伸出手的时候――他僵住了。

    并不是因为红发少女的裙子在跌倒时被掀起来而看到了条纹内裤的关系。

    问题在于那旁边。

    掉在她面前的、一个有着厚重黑色光泽而且呈现L形外观的东西。

    「……」

    对以前的和己来说，那是只有在漫画或电影中才看得到的东西。

    不过，最近因为突然出现的这个妹妹的关系而常常看到。

    没错，不管是谁来看，这都应该是――

    ……手枪吧?

    「那个，请问怎么了的呢?」

    红发少女顺着和己的视线看过去。

    「啊!」

    有点害羞地把它藏了起来，把条纹内裤。

    不对啦!不是那个啦!

    「啊――!」

    似乎终于察觉到了，她飞扑上来用身体盖住手枪。

    砰。

    「呀!」

    ――可是，这次却因为太过用力而让额头撞到地面。

    红发少女趴在地上不断颤抖。她一边注意着不要让人察觉，一边偷偷地将手枪放进背在肩上的长肩包中。

    接着在站起来之后，用力地瞪向和己。

    「你、你呀……有、有看到什么东西的吗?有看到什么发出黑色的光泽、看起来就很可疑的东西的吗?」

    「不，完全没看到……」

    因为少女看起来非常拚命，于是和己随便敷衍了过去。

    「这样的啊。真是太惊险了的呢，如果秘密被知道的话就不得不将你消除的呢。」

    「呼」地吐了一口气后，红发少女擦了擦额头上的汗水。

    表情就像万花筒一样不停变换着。

    就在和己觉得那个样子很有趣的时候。

    「啊――!」

    红发少女又大声叫了出来。

    这次变成了惊讶的表情。

    「没想到居然会在这种地方被撞见、的呢!这次就先暂时撤退的呢!」

    话还没说完便转过身子，用很适合「咻――」的拟声效果般的速度逃了出去。

    「呀!」

    但是马上就跌倒了。

    像是在警戒着般回头看向和己他们。

    「给我记住――的呢。」

    红发少女不知道为什么像是在放狠话一样丢下了这句话，接着就转进了刚刚走过来的街角中。  

    「到底是怎么回事啊……」

    「请问发生了什么事情吗，哥哥?」

    正当和己呆住的时候，抱住他、闭着眼睛的莎布丽娜向他询问道。

    看来正在充电的她并没有察觉到刚刚的少女。

    「不，我也不是很明白发生了什么事情。」

    3.

    在前一阵子发生的莎布丽娜暗杀未遂事件中，和己他们所就读的市立大庭中学的东校

    舍遭到爆破而倒塌了。

    因此，现在是利用西校舍以及市内的公共设施进行授课。

    虽然因为萨比尼家族有利用匿名的方式负担了重建工程的全额费用，使重建得以急速地进行，不过在此同时，学生之间也兴起了一种「我们也多少募集一些费用吧」的想法。

    学校方面也基于尊重学生自主性的教育方针，最后决定举办一场向广大一般民众进行募款的「慈善募款祭」。

    现在，每个班级都为了即将到来的慈善募款祭，利用一部分的上课时间以及放学时间准备各自的摊位。

    第一节课，和己的班级准备着慈善募款祭的东西。

    班上的摊位要做的是女仆咖啡厅，而学生们现在正分工合作进行着决定菜单、制作衣服及装饰品等工作。

    「……」

    和己虽然也在自己的座位上制作装饰品，但是现在却目不转睛地凝视着操场。

    操场上，莎布丽娜所在的一年二班避开了慈善募款祭的临时舞台，正在上体育课。

    而莎布丽娜与北泽正在对峙。

    这个叫北泽的，是一名以「对男生以教育的名义施加柔道技，对女生老是做出像是性骚扰般的行为」而闻名的体育老师。

    今天他也是在让男生们进行室内足球后就置之不理，自己则不断地指导女生们进行跳高运动。

    就在这样的时候，对北泽的热情指导感到无法忍受的女学生们向莎布丽娜请求了帮助。

    「大、大珑!你对我的教育方针有什么不满吗!」

    北泽拉高了嗓门。

    「……?」

    面对用力地耸起肩膀进行威吓的北泽，莎布丽娜看起来还没有搞清楚状况。

    以前莎布丽娜曾经把北泽整个人摔出去过，自从那次之后，对北泽来说，莎布丽娜就是他的天敌。

    拜托你，不要惹出问题啊……莎布丽娜。

    「唔唔唔……」

    北泽的双脚发抖到连人在教室的和己都看得出来。

    他的威吓完全就是在虚张声势。

    「滋滋滋」地与看向校舍的莎布丽娜对上视线，看来她注意到和己在看自己了。

    （哥哥，请问我可以干掉他吗?）

    （不行――!）

    当然是不允许了。

    眼神交流。

    可以用眼神进行对话真是太棒了。

    「怎么了吗，大泷君?」

    背后突然传来了声音。

    是用长尾发夹将栗色头发夹起来、给人温和印象的班长，木之下沙希。

    她在男生之间拥有学年中数一数二的人气。外表就不用说了，还因为她那种懂得照顾人的个性，不只是受男生们欢迎，对女生们来说也有很高的人望。

    根据和己的死党、自称情报通的宫本良太所说，光是去年似乎就有将近四十名男生向她告白过的样子。不过，也听说她全部都拒绝掉了。

    「啊，对不起，突然这样叫住你，吓到了吗?」

    「没、没、没有那回事!哈哈哈……」

    其实和己也是对沙希抱有好感的其中一名男生。虽然沙希也对和已有好感，但是彼此都没有察觉。

    木之下同学今天也好可爱啊……

    ――不对，现在不是悠哉地去想那种事情的时候啦!

    和己将脸转回操场的方向，看到莎布丽娜依然抬头看着这里。

    用视线进行对话。

    （嗯?莎布丽娜，怎么了?）

    （哥哥刚刚表现出一副很开心的样子。）

    （咦?）

    （哥哥在跟沙希说话时的样子很奇怪，请问这是怎么一回事?）

    （唔……那、那一定是莎布丽娜想太多了啦。）

    和己与莎布丽娜用眼神交流进行着详细到乱七八糟的对话。

    而且还被对方用视线追问。

    （……太可疑了。）

    （没有那回事啦，总之不要对老师做出什么奇怪的事情喔。）

    就在这个时候。

    「大泷泷泷泷泷!只要你……只要你不存在的话话话话话!」

    对于被无视的状态忍无可忍的北泽朝莎布丽娜发动攻击了。

    ――但是。

    「我现在很忙。」

    「呜哇嘎!」

    莎布丽娜轻轻松松就把北泽摔了出去。

    刷、刷刷刷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    钝重的声音加上一片尘土飞扬，巨大的身体沉进了操场之中。

    「对不起，木之下同学!帮我跟老师说我肚子痛所以要去保健室!」

    「咦?那、那个，大洒君?」

    话还没说完，和己就用看起来一点都不像是说自己肚子痛的人可以做出来的速度从教室里飞奔而出。

    接着来到第三节课，和己的班级也把这个时间安排为准备慈善募款祭。

    第一节课之后，和己与莎布丽娜就一直在学生指导室中接受训话。

    「……」

    到第二节课结束时才终于被解放出来，而和己的疲劳程度早就快要到达界限了。一边趴倒在桌子上，一边一点一点地继续制作装饰品。

    「嘿，和己。」

    一名男学生对那样的和己搭话。

    是宫本良太。

    「干嘛?不要偷懒，去做自己的工作啦。」

    「哎呀――就是对班上的摊位觉得很没劲啊――明明就是个难得的祭典，到现在这个时代还搞什么女仆咖啡厅的太老套了吧。」

    「是吗?可是与其大胆地尝试什么稀奇的东西然后失败，做比较普通的东西不是比较好吗?」

    「普通啊……你依然是个无趣的家伙啊――换作是我的话就不会做单纯的女仆咖啡厅，而是会用更刺激的装扮啊!」

    「做那种事情对来客的数量会有影响吗……例如说会用怎么样的服装?」

    「直截了当地说!就是水手服校用泳装!」

    「这样啊这样啊。」

    会问你的我果然是个笨蛋……

    就在和己后悔着自己将剩余不多的体力浪费在无意义的事情上时。

    「那是身为男人的浪漫吧。你想象看看!木之下穿上水手服校用泳装!现在还可以再附赠一对猫耳朵哩!」

    良太滔滔不绝地说着。

    真的是，良太都不会说些正经话――

    等等，木之下同学穿水手服配上校用泳装……再加上猫耳朵?

    ……

    …………

    ………………

    好像还不错。

    和己的脑海中，浮现了沙希上半身穿着水手服、下半身穿着校用泳装的模样。当然，头上还戴着一对猫耳朵。

    和己一想象起来就满脸通红。

    「嘿嘿，怎么样?感觉不错吧?这样一来摊位一定会大爆满的。现在还不迟，就跟班上的人提议看看吧!」

    「――你们说我配上猫耳朵，是在说什么事情呢?」

    「木之下同学?」

    就在这时，沙希出现了。

    「嘿，就是啊，水手服校用泳装猫耳――咕哇!」

    正打算把刚才的构想提出来的良太被和己一把推开。

    而良太就刚好用头撞上柜子的角，痛得整个人缩成一团。

    「呼，好险。」

    「咦?那、那个，宫本君没事吗?看起来很痛呢……」

    「不用在意没关系的啦，最近良太对于用头撞东西的快威觉醒了。」

    「喔、喔……这样呀。」

    就在沙希感到有点畏惧退缩的时候，良太对和己提出猛烈的抗议。

    「喂，和己!我只是对被女孩子欺负有快厌而已，谁会想要自己去找痛受啊!」

    「良太，那完全没有达到辩解的目的啊。」

    听到了让人退缩的自白宣言的和己，咳了一声之后继续说道。

    「总之，我觉得维持女仆咖啡厅就可以了。」

    「唔……竟然背叛我……!算了，毕竟我还有第二、第三项作战。我就在班级之外另外策画出一个大计画给你看，到时候就算你要我让你加入也来不及了。」

    良太只丢下这些话，就像逃跑般飞奔而出。

    「宫本君到底是怎么了呢?」

    「他从以前就不太正常了，不用去管他。」

    「大泷君，那跟我想问的问题有点不太一样呀……」

    拉拉。

    就在这时，和己的制服袖子被拉了几下。

    是莎布丽娜。

    她只有在上国、数、英等基础科目的时候，会来到和己班上进行讲义自修。

    其实这是为了让她安分一点所采取的一种措施――因为老是闯祸而让教师们威到头痛的莎布丽娜，只会把和己说的话乖乖听进去的关系。

    「怎么了?」

    「哥哥，这个地方我不太懂。」

    「嗯?我想想，这个啊……」

    「这里的『令人感激』呀，跟现在我们所用的意思不太一样，应该要翻译成『非常稀有』的意思喔。」

    沙希代替和己回答了。

    「「……」」

    两个人的视线交错着。

    沙希是笑脸，莎布丽娜则是面无表情。

    木之下同学不只功课好，还很会照顾人啊。

    真是个找不到缺点的人。

    正当和己想着这些事情的时候。

    「Si，那么哥哥，请教我这个地方。」

    也不把沙希所教的东西笔记下来，莎布丽娜就又问了另一个问题。

    「啊，莎布丽娜妹妹，这个呀，因为是完成助动词的关系――」

    喀嚓。

    对着又代替和己说明的沙希，莎布丽娜往她的手咬了下去。

    「偶硬耶偶艾嗯以（我并没有在问你）。」

    「呀哇哇，莎布丽娜妹妹，痛呀痛呀!」

    「哇――!莎布丽娜你在做什么啊?」

    和己赶紧把她拉开。

    「请你不要打扰我念书，沙希。」

    「刚刚就是在教你念书吧?」

    和己对着像是在说「这是你应得的报应」的莎布丽娜吐槽。

    「又来了。」「感情还是这么好啊。」「我也想被咬。」「嗯，这在我们业界是一种奖赏啊。」

    对班上同学来说这已经是司空见惯的场景。

    就这样，上课时间飞快地过去了。

    4.

    放学后，准备着慈善募款祭的和己因为校门关闭的时间快到了的关系，与莎布丽娜一起离开学校。

    「大泷君，我呀，今天也要绕路过去教会，所以说可以跟你一起回家吗?」

    这时，沙希上前搭话。

    大泷家附近有一间教会。

    而沙希因为要照顾种在那里后院的植物，经常前往那间教会。

    也因此，最近当和己要离开学校的时候，常常会接到沙希这样的请求。

    可以跟沙希一起放学，对于对她有好感的和己来说是一件求之不得的事情。

    虽然有一对老是给人惹麻烦的双亲，但是对于他们把家建在教会附近的事情实在是非常感谢。

    「那是当然，对吧，莎布丽娜?」

    「Si……你也真是学不乖呢……沙希。」

    「咦?听起来很不平静的说!那不是一起回家的时候该说的话吧?」

    「今、今天我才不会输呢!」

    「连木之下同学也是?到底是怎么回事啊!再说，是什么事情不会输啊?」

    虽然可以一起回家很开心，但莎布丽娜跟沙希之间似乎不太合的样子。

    那个原因就是和己，可是本人却完全没有注意到。

    结果，每当那两个人在台面下针锋相对的时候，和己都会感到有莫名的紧张与寒气袭身。

    「呜呜，感觉胃好痛啊……」

    ――喀啦喀啦，喀嚏喀嚏。

    终于到达教会的时候，从里面传来了巨大的声响。

    「咦?怎么回事?」

    和己他们穿过大门绕到发出声响的后院时，看到一名穿着修道服的女性正在将仓库里的东西一个个搬到庭院中。

    「泉奈小姐，你在做什么啊?」

    她的名字叫橘泉奈，是前一阵子刚刚到这间教会赴任的修女。

    「喔哟?这不是和己君一行人吗?已经放学啦?今天也辛苦啦古」

    笑着露出了纯白的牙齿。

    「把仓库的东西都搬出来，到底是怎么回事啊?」

    「我在找东西哪――明明记得搬到这里来的时候是放到仓库里的说――」

    泉奈说着，又消失在仓库里。

    「不是这个，也不是那个。」

    俄罗斯的套娃、会从自由女神的火把上喷出火来的打火机、宛如丛林深处的民族会戴的神秘面具、刀刃部分沾有红黑色污渍的青龙偃月刀等等，被一件一件丢出来的主要都是跟教会没有关系的东西。

    「呀――!」

    沙希发出了尖叫声。

    仔细看向教会的后院，沙希照顾的植物们都被连根拔起、消失无踪了。

    听到尖叫声的泉奈从仓库里跑了出来。

    「喔哟?怎么啦，沙希?」

    「泉奈小姐……庭院被……」

    「哎呀～肚子饿了就忍不住……全吃掉啦☆」

    「怎么会……!」

    看来是泉奈拔出来吃掉的，她以前也做过一样的事情。

    「沙希，主有说过，『Don't mind』。」

    「k才没说过!」

    和己代替全身瘫软的沙希吐槽了。

    「木、木之下同学，振作点……」

    「比起那种事情，看看这个哪。终于找到放在仓库的保存粮了。」

    自己照顾的植物不但被吃了，还被用「那种事情」打发掉的沙希。

    实在是太可怜了。

    「……保存粮、吗?」

    一边安慰着沙希，一边看向泉奈拿出来的东西。

    从一片混沌的仓库中找出来的东西，肯定不是什么正经的东西。

    泉奈发出「锵锵―」的配乐，拿出了一个长方形盒子。

    「『牛～奶～』。」

    泉奈模仿着猫形机器人的动作。

    一点都不像。

    「那种东西不能当保存粮啦!」

    「没问题的啦～你想想，人家不是说牛奶就算臭酸了也会变成起司吗?」

    一边哈哈哈地笑着，泉奈一边打开已经放了很久的牛奶包装。

    包装里不堪入目的物体发出了腐败的臭味。

    原本站在和己旁边的莎布丽娜悄悄地躲到他的后面。

    呜……

    这下子就算是泉奈小姐也……

    「哎呀，看起来真美味哪。」

    「你的眼睛是瞎了吗!」

    「和己君，不可以凭外观跟气味就乱下判断喔，章鱼或海胆或螃蟹也都有着从外观上无法想象的美好味道对吧?这个搞不好也美味得要命不是吗?」

    就在这时，一只走在附近围墙上的野猫突然口吐白沫倒了下来，还不断抽搐着。

    「……」

    和己眯起眼睛看向泉奈。

    「搞不好也美味得要命不是吗?」

    「跟刚才说的意思不一样吧!」

    从依然想要⑾氯サ娜奈手中没收了那个生化兵器，不对，牛奶。

    咕噜噜噜噜噜噜噜。

    她的肚子发出了巨大的声响。

    「呜哇哇――肚子饿了啦～和己君请我吃饭吧，这是我一生的请求啊―」

    「这已经是这个月第五次了啦。等――不要爬到我身上啊，泉奈小姐!」

    一阵柔软。

    泉奈丰满的胸部压到了和己的身体上。

    她明明就有着如此火辣的身材，可是却似乎完全没有自觉的样子。因此，她有事没事就会抱住和己，害他心里小鹿乱撞。

    「我、我知道了啦!我知道了啦!」

    「真的?太棒啦～」

    「真的是……」

    「那这笔债就等我事业成功之后再还你噜。」

    「事业成功?」

    「我会把一半的世界给和己君的古」

    「你是打算要成为哪里的魔王啊!」

    5.

    「和己君，今～天的配～菜，是～什么呢?」

    与迟迟无法从打击中振作起来而步履蹒跚的沙希道别后，和己一行人回到了大泷家的玄关前。

    心情愉悦的泉奈有节奏地哼着歌向和己询问。

    「原本是打算要吃邻居当作伴手礼送来的饺子，可是如果现在才开始下锅，晚餐时间

    就要等到三十分钟之后了。」

    「怎么会!不行，不要吊人家的胃口呀!快点!快点给我那热呼呼的东西!」

    「没办法的事情就是没办法啦。还有，不要用那种带有恶意的说法。」

    「饺子、饺子、饺子!快点做快点做快点做～」

    「你是撒娇闹别扭的小孩子吗?莎布丽娜，在晚餐做好之前，有什么可以吃的东西吗?」

    「Si，有跟饺子一起送来的草莓――」

    「0――K――莎布丽娜妹妹，带我到那里去吧!」

    把莎布丽娜「咻」地一声抱在腋下后，泉奈就像一阵风一样迅速地进到屋子。

    「真是一副匆匆忙忙的……」

    和己深深地叹了一口气。

    而当他将手放到门把上准备追上那两个人的时候。

    「嗯?」

    在和己的视线角落，发现了什么在蠢动的东西。

    转过头去，便看到一个娇小的人影似乎在偷偷摸摸地做着什么事情。

    很神奇的，和己觉得那个人影似曾相识。

    娇小的身体。

    绑着发圈、带有波浪的红色头发。

    「……太奇怪了的呢……」

    还有，那不怕生的声音与独特的语调。

    「那该不会是……」

    没错，就是早上那名红发少女。

    肩膀上背着的长肩包中装有手枪的，那名红发少女。

    「为什么那孩子会在这里……?」

    咕噜，咽了一口口水。

    红发少女背对着这里，因此和己屏住气息偷偷地靠近她。

    到底是在做什么呢?

    「呜……呜……」

    咦?在哭?

    从她的头上偷偷看下去。

    看到她正拚命地摩擦着火柴棒。

    「啊!」

    可是，因为太过用力而没有办法让火柴棒点着，还把它给折断了。

    「呜……又失败了的呢，这是最后一根……会引发奇迹的呢。在天国的爸爸妈妈，请给丽琪力量的呢!」

    紧握拳头为自己打气的红发少女，她的脚边散放着好几根被折断的火柴棒。

    一时之间看得忘我的和己突然回过神来。

    等、等一下!在做什么啊，这个孩子!

    为什么要在别人家的庭院里摩擦火柴棒啊!

    必须赶快阻止她才行!

    「我说你!」

    「……呼呀?」

    对那个用一脸认真的表情凝视着火柴棒的少女叫了一声。

    闪亮闪亮。

    纯真无邪的眼神看向和己。

    唔……怎么会有如此清澄的眼睛!

    心中涌上来的这股咸情是什么……

    总觉得必须守护她……总觉得放不下她……

    她擅自跑进别人家的庭院里准备点燃火柴棒这种事情，感觉就只是一件微不足道的小事而已……

    ――等等，我在想什么啊!

    正常来想这不寻常吧!这里必须要狠下心来才对!

    「来，把那个给我。」

    「咦?是、是的呢。」

    红发少女老老实实地把火柴递出来，和己成功地将火柴没收了。

    然后。

    「要这样做啦。」

    将火点着后递给了她。

    「来，给你。」

    完全没有狠下心来。

    等一下――!我到底在做什么啊!

    拿到火柴棒的红发少女脸上绽放出笑容，仿佛到刚刚为止还在哭泣的事情是骗人的一样。

    真的是一个表情千变万化的孩子。

    「好厉害的呢!才一次就可以把火点起来，真是火柴棒的天才的呢!」

    「总觉得不是什么好天才啊……然后啊，你打算要用那根点着的火柴棒做什么呢?」

    「当然是要用这把火将这个家……」

    「哥哥?」

    就在这时，莎布丽娜打开玄关的门走了出来。大概是因为和己一直不进屋子所以感到奇怪吧?

    「啊――!」

    少女指着莎布丽娜的脸，夸张地翻起身子。好不容易点着的火也因此熄灭了。

    「呜――!」

    轮流看着升起一缕青烟的火柴棒与莎布丽娜，然后一双大眼睛中又冒出了快要溢出来的泪水。

    「又再一次被发现了的呢!这次就暂时先撤退的呢!给我记住―的呢!」

    少女穿过和己的身边。

    「呀!」

    然后跌倒了。

    「……丽琪是坚强的孩子的呢!只是跌倒而已才不会哭的呢!呜――」

    站起身子看向这边后，言行不一地哭着跑走了。

    「到底是怎么回事啊……」

    装在长肩包里的手枪（玩具?）。

    庭院的火柴棒骚动。

    看到莎布丽娜时的那个反应。

    将这些事情连结在一起后，一瞬间，一句话闪过了和己的脑海。

    ――黑手党的关系人?

    「怎么可能……怎么可能嘛。」

    「请问发生什么事情了吗?」

    莎布丽娜走近直着身体呆呆站着的和己。

    「其实啊……」

    正打算要告诉莎布丽娜的时候，和己又把话吞了进去。

    毕竟有关莎布丽娜的事情，就算是萨比尼家族里也只有一小部分人才知道。

    盯上莎布丽娜的人物应该也不会这样三番两次地出现才对。

    而且如果跟她说「或许被谁盯上了」的话，莎布丽娜一定会非常警戒吧?

    好不容易慢慢开始融入普通生活了，还是不要凭半吊子的猜测就乱说话比较好吧?

    「不，什么事都没有。」

    「……?」

    和己摸着莎布丽娜的头，于是她一脸不可思议地歪了歪小脑袋。

    「喔……你果然是个温柔的孩子呢。」

    这时，手上拿着装有草莓的保鲜盒的泉奈也走了出来。

    「钦?」

    「那样的心情，不要忘记喔。」

    「泉奈小姐……」

    泉奈一边将最后一颗草莓放进嘴里，一边抛了个媚眼。

    面对那样的她，和已有句话非说不可。

    「你的头……很危险喔。」

    「什么――噢呜!」

    就在下个瞬间，工作套组从她的头上挥了下来。

    「泉奈，你应该有跟我约好要把哥哥的部分留下来才对。」

    「……莎布丽娜妹妹……再怎么说……用手提公文包太狠了哪……」

    6.

    「多谢招待☆」

    吃饺子吃到饱的泉奈满脸喜悦地回去了。

    和己在与莎布丽娜一起收拾完晚餐的餐具后，便回到了自己的房间。

    让莎布丽娜先去洗澡的和己在确认她为了要去浴室而走下楼梯之后，拿起了手机。

    打电话给不久前才登录进来的电话号码。

    响不到五声，对方便接起电话。

    传来凛然而冰冷的声音。

    『喂?是少年吗?』

    「是的，好久不见，索菲亚小姐。」

    声音来自于一名叫做索菲亚的少女，她就是莎布丽娜以前的教育负责人。

    她曾经一度想把莎布丽娜带回义大利，但是因为看到和己与莎布丽娜之间的坚强羁绊而受到感动，于是放弃了。现在她则是代替莎布丽娜以老板代理人的身分指挥着萨比尼家族。

    和己之所以会打电话给索菲亚，正是因为他很在意那个红发少女的关系。

    她搞不好会知道些什么。

    和己很信赖索菲亚。

    『怎么样?跟莎布丽娜相处得还不错吗?』

    「啊，是的，虽然有些辛苦，不过大致上还可以。」

    『这样啊，相处得不错啊。那么你现在就给我去咬舌自尽吧。』

    「为什么啊?」

    信赖一下子就开始动摇了。

    『你说……为什么?』

    低沉而吓人的声音。

    和己第一次知道原来透过电话也是可以传达杀气的。

    『你不是说你跟莎布丽娜相处得不错吗?跟我的莎布丽娜……相处得不错。罪该万死。』

    「那个，既然这样，请问相处得不好会比较好吗?」

    『如果你让莎布丽娜伤心的话，我会把你丢进地狱的业火之中。』

    「等、这样的话我根本没有可以活下来的选择啊!」

    索菲亚对莎布丽娜抱持着亲爱以上的感情，所以有事没事就会对莎布丽娜所依赖的和己找碴。

    『不过，你打来的时间刚刚好，我正打算要打电话给少年。』

    「咦?打给我吗?」

    『少年，你最近有看到周围有什么可疑人物吗?』

    索菲亚用低沉的声音问道。

    背后感到一阵寒冷。

    和己之所以会打电话给她，就是因为有发现令人在意的人物。

    这件事应该要告知她……吧?

    可是，在和己的脑中，怎么也没办法将索菲亚用低沉的声音所说的「可疑人物」跟那名红发少女连结在一起。

    说可疑她确实是很可疑，可是还只是个约为小学生年纪的小孩子。

    那样的少女真的会是索菲亚所说的可疑人物吗?

    嗯――虽然是自己打电话过去的，这样讲很奇怪……

    但是觉得还在怀疑的阶段就把错误情报传达给索菲亚，最后把事情闹大的话也不太好，于是，和己决定暂时不要把红发少女的事情说出来。

    「没、没特别注意到。」

    『这样啊，那就好。那么少年，冷静地把我接下来要说的话听进去。』

    她接着说。

    『其实，莎布丽娜在日本的情报，不知道为什么被泄漏到外部去了。』

    「什――」

    宛如被闪电劈到的冲击贯穿全身。

    『只要莎布丽娜被杀，我也就无法再做老板代理人了。还不清楚这是想要掌握萨比尼家族，还是单纯为了钱而把萨比尼家族的情报贩卖出去的……不过很遗憾，除了姜之外似乎还有其它背叛者的样子。』

    姜就是萨比尼家族之前的二号人物，是过去曾经企图要暗杀莎布丽娜的人。

    『因为这样，依照现在的状况，不管什么时候有刺客到你们那里去都不奇怪。』

    索菲亚苦涩地说着，她焦躁不安的语气显示着这次事情的严重性。

    「怎么会……」

    也就是说，之前发生过的那种事情……搞不好还会再次发生?

    前一阵子与姜之间发生过的事情闪过和己的脑海。

    和己差点死掉，而莎布丽娜也差点被杀的事情。

    全身不禁竖起了鸡皮疙瘩。

    『哎呀，这还只是一种可能性而已，也不用把它看得太严重啦。不过，我这边会立刻开始调查，如果有必要的话也会派护卫队过去，你们也小心一点。还有，不管是多小的事情都没关系，都要立刻跟我联络，知道了吗?』

    「……是，我知道了。」

    半陷入茫然状态下挂断了电话。

    果然……那个孩子，就是刺客吗……?

    保险起见，是不是向索菲亚小姐报告一下会比较好呢……?

    可是。

    还是觉得事情应该不会是那样。

    姜的那个事件跟那个笨手笨脚的少女之间，差异实在太大了。

    总觉得那只是我想太多了而已。

    话虽如此，如果有其它厉害的刺客来的话也很让人困扰……

    莎布丽娜终于也可以过普通生活了。

    如果可以的话，希望能让她就这样过下去。

    毕竟索菲亚小姐也说了她们会进行调查，就再观察一阵子吧……

    叩叩。

    就在和己陷入沉思的时候，传来了一阵敲门声。

    「是，请进。」

    回应后，刚洗完澡的莎布丽娜就走进了房间。淡粉红色的睡衣看起来非常可爱。

    「哥哥，请用浴室。」

    「嗯，我知道了，谢谢。」

    至少警告一下莎布丽娜会比较好吧?

    告诉她现在搞不好会被刺客盯上的事情。

    告诉她搞不好身边会有刺客的事情。

    「Si，那么哥哥，晚安。」

    「啊，莎布丽娜。」

    将准备把房门关上的她叫住了。

    作为参考问一下……

    「那个啊，打个比方。真、的，就只是打个比方而已。」

    「Si。」

    「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么――」

    「立刻排除。」

    实在是非常简单明了的答案。

    「被杀之前先杀了对方，什么都不会剩下。」

    「……原、原来如此，很值得参考的答案啊。」

    「很高兴可以帮上哥哥的忙。」

    说完，莎布丽娜便离开了和己的房间。

    希望那孩子不是刺客。

    和己的心中如此期望着。

第二卷 Capitolo.2 克莱丽琪

    1.

    隔天，来到学校的和己在校舍门口与莎布丽娜分开了。

    在自己的座位上叹气。

    昨天因为一直在思考那个红发少女的事情，结果没有睡好啊……

    不过，也还没确定那个孩子就是刺客，这样埋头思考也没有什么意义。

    搞不好再也不会见到面了……思，不要去在意了吧。

    和己就这样很干脆地转换了心情。

    叮咚当咚。

    不久后，告知早晨班会开始的铃声响起，班上的级任老师走进了教室。

    「那个――虽然很突然，不过在这边要向大家介绍一名转学生。请进来吧。」

    「是的呢!」

    被叫进教室的，就是昨天那名红发少女。

    等、等一下――!

    才刚说完就又遇到了啊!

    「呀!」

    准备踏上讲台却绊到脚了。刚进来教室的时候还满面笑容，现在马上就变成一脸快要哭出来的表情。

    因为有可能只是自己看错，所以和己搓揉眼睛之后再一次确认。

    绑着发圈、带有波浪的红色头发。

    非常娇小的身体。

    背在肩膀上的可爱长肩包。

    将感情直接表达出来的表情。

    「我的名字叫克莱丽琪&#8226;卡莉娜，是出生在义大利的呢，希望大家能叫我克莱丽琪的呢。」

    还有不怕生的声音。

    非常遗憾，看来并没有弄错人。

    如果说是偶然也太过巧合了……果然，是盯上莎布丽娜的刺客?

    可是，如果是打算在学校制造机会的话，正常来想应该要转到莎布丽娜的班上吧……

    「咦?目标不在的呢?」

    自称为克莱丽琪的少女在讲台上伸直了身体，左顾右盼地来回看着学生们。

    目标?

    这不是更加可疑了吗?

    在和己的心中，怀疑的感觉越来越强烈。

    就算所属的班级不一样，既然转学进来了，要找到莎布丽娜也很简单吧?

    这下子非得阻止她转学进来不可!

    「老师!」

    「什么事，大泷?」

    「那个孩子……怎么看都不像是国中生吧……?」

    和己尝试着询问道，

    「在、在说什么的呢!丽琪不管怎么看都是个标准国中生……的呢?」

    为什么是疑问句啊?

    克莱丽琪被刺到痛处而一脸狼狈。

    虽然她称呼自己的时候用自称「丽琪」的方式非常可爱，可是这样更让人觉得她幼小了。

    「克莱丽琪同学，要这样坚持似乎有点勉强啊……」

    「才、才没有那回事的呢!丽琪还有证明自己是国中生的决定性证据的呢!」

    「决定性……证据?」

    既然都能做到潜入学校这种行为了，果然还是准备了相当充分的伪装工作吧?

    克莱丽琪露出充满自信的笑容。

    而和己则是咬紧了嘴唇。

    「丽琪可是会背九九表的呢!」

    「老师，这孩子果然是个小学生啊!」

    她所准备的决定性证据连引爆都没有引爆就完全结束了。不，甚至是误爆了。

    「咿呀?为什么的呢?难道丽琪背七的那一行时会稍微停顿的事情被发现了的吗?」

    「九九表通常小学二年级就已经会背了啊。」

    「是这样的吗?糟糕的呢!丽琪必须要从小学重新念起的吗?」

    她的眼眶浮现泪水，不知所措地着急着。

    教室中一片安静。

    很好。

    这样就可以阻止她转学进来了。

    就在和己放心下来的时候。

    「那种事，没什么关系吧?」

    一名意外的人物站出来帮克莱丽琪护航。

    「良太?……你说没有关系，是什么意思?」

    「就是字面上的意思啊，没什么关系。既然是像克莱丽琪妹妹这样可爱的女孩子要转进来，根本就没有一定要同样年纪的必要啊。」

    「不不不!通常同一学年就是同样年纪的吧!」

    「宫本说得好!」「没错!」「更应该说克莱丽琪酱正中俺的好球带啊!」

    「咦咦?大家要支持那一边?」

    和己的意见被其它男生的声音掩埋了。

    看来和己比较吃亏的样子。

    「……再说啊，既然她都可以转进我们班了，那就一定是同样年纪吧?难道你想说因为克莱丽琪妹妹看起来比较年幼就没办法接受吗?外观这种东西是有个人差异的吧?」

    「没错没错!」「宫本君偶尔也会说人话嘛。」「大拢君是女性的敌人!」

    「这边也要责备我?」

    很难得的，连女生们也一起站出来赞同良太。

    这已经不只是比较吃亏，根本就是身在客场四面楚歌了。

    唔……太奇怪了。

    我明明就只是说出非常正常的话……

    这下子只有使出最后的手段了!

    身为班长而且是唯一有常识的人，木之下同学――

    「……蕖―」

    充满期待地看向沙希，却看到她也对和己投以不满的视线。

    ……说得也是。

    她是个对人亲切而且很会照顾人的人。

    对不知道内情的她来说，这看起来就像是和己在欺负克莱丽琪吧?

    呜呜……这明明就是有很复杂的理由的。

    可是，却也没有办法把它说明出来。

    和己只能心甘情愿地接受沙希的「蕖―」了。

    失去可以依靠的钢索。

    但是，和己依然不愿放弃地孤军奋斗。

    「老师，这果然还是很奇怪。搞不好是有什么地方弄错了，请再去确认一次吧。」

    「嗯――确实，大泷所说的事情也不是不能理解――」

    「老师……丽琪没办法待在这间学校的吗……?」

    闪亮闪亮。

    克莱丽琪用纯真无邪的双眼抬头看着级任老师。

    宛如在下个不停的大雨中，被装在纸箱里、丢弃在小巷子中而全身湿透的小狗。

    「大泷，用人的外表特征来判断事情的行为非常不好，等一下给我过来学生指导室一趟。」

    「太没道理了吧!」

    根本没有可以插手的余地了。

    克莱丽琪那种会让人觉得自己一定要保护她的眼神。

    还有那个会让任何人都成为自己同伴的氛围，实在太有威力了。

    「克莱丽琪已经是班上的；贝啦!」  「加油啊!别输给大泷了!」  「欢迎来到二年六班!」

    「大家……真是太感谢了、的呢!」

    克莱丽琪感动得大哭起来，然后用她的小手拚命擦着泪水并且有礼貌地鞠躬。

    于是，周围开始一阵对克莱丽琪的欢呼声。

    就在这一刻，这个班级团结为一了。

    而同时，和己变成一个人了。

    「……太郁闷了。」

    败者，不对，和己无力地瘫在桌子上。

    就在一片欢迎声中，克莱丽琪开口了。

    「那个!关于丽琪的座位，希望能够坐在大泷同学旁边的呢!」

    『咦咦?』

    教室中一阵骚动。

    和己也没有办法理解克莱丽琪的用意。

    正常来想，都被说到这种地步了，应该不会想要坐在旁边吧……

    难道说，她想要从我身上套出有关莎布丽娜的情报吗?

    在和己的心中，怀疑的感觉更深了。

    「可是，对象是和己……很危险喔。」

    良太装作若无其事地将手放在克莱丽琪的肩膀上说道。

    「给我等一下，良太。你讲得好像我是个十恶不赦的大坏蛋一样。」

    「良太同学，那种事情丽琪非常清楚的呢。可是丽琪依然有着非做不可的事情，所以说，不能逃避大泷同学的呢。」

    「克莱丽琪妹妹……」

    无力地瘫坐在椅子上的良太。

    「既然你这么说的话，老师也不会阻止你……呜!」

    不知道为什么捏着眼角哽咽的级任老师。

    「呐，克莱丽琪同学，你说的非做不可的事情，到底是指什么事啊?」

    然后，完全被无视的和己。

    克莱丽琪往和己旁边的座位踏出一步。

    于是，每个人都为她送上了掌声。

    「克莱丽琪，加油啊!」「如果发生什么事情的话要跟我们说喔!」「我们一直都是你的同伴!」

    大家送上了鼓励的话语。

    「大泷，如果对克莱丽琪做出什么事情的话，你知道会怎么样吧!」  「如果让她哭的话，你就是与全部的女生为敌了!」「别以为自己稍微被莎布丽娜妹妹依靠就能得意忘形了啊!」

    相反地，对和己送上了不讲理的咒骂声。

    克莱丽琪站到和己面前，已经是一脸快要哭出来的样子。

    这下子，看起来真的就只像是欺负人的人与被欺负的人了。

    「那个……大泷同学，请多……指教……的呢。」

    「啊，嗯，也请多指教……」

    和己没办法阻止克莱丽琪的转入。

    甚至，还变成跟她坐在一起了。

    哎、哎呀，坐靠近一点，发生什么事情的时候也比较能及早发现啊。

    这样就好……嗯。

    除了这么想，和己也找不到其它方法让郁闷的自己接受了。

    2.

    「哥哥，请问这是怎么回事?」

    因为讲义自修而来到教室的莎布丽娜针对坐在和己旁边的克莱丽琪向他询问。

    「喔喔，她是今天转学进来的克莱丽琪同学。」

    一闪。

    看到莎布丽娜出现在面前，克莱丽琪的眼睛感觉在发光。

    呜……马上就变得可疑了。

    这个孩子果然就是盯上莎布丽娜的刺客吗?

    如果她是刺客的话，就必须要让她多少远离莎布丽娜一些才行啊。

    不管是对莎布丽娜来说，还是对这孩子来说，这个状况都太危险了。

    不过，就算这孩子真的是刺客，应该也不会这么快就暴露自己的身分吧?

    「请、请请、请多指教的呢，莎布丽娜同学，我、我是身为ㄘA ㄎㄜA的、克莱丽琪&#8226;卡莉娜的呢!」

    咦――?

    刺客?

    这孩子果然是刺客啊!

    而且还自己把它讲出来了啊!

    「刺客……?」

    莎布丽娜恐怖而冰冷的视线刺在克莱丽琪身上。

    两个人周围的空气变得一片紧张。

    「请问你为什么会知道我的名字呢?我还没有自我介绍啊。还有，请问你说的『刺客』是怎么一回事?」

    「啊哇!啊哇哇哇哇哇哇…………」

    ――「立刻排除」。

    针对刺客的事情向莎布丽娜询问的时候所得到的清楚回答再次闪过和己的脑海。

    不妙……!

    如果让莎布丽娜知道了这个孩子就是刺客的话，她一定会立刻采取行动的。

    绝对不能让莎布丽娜做出这种事情……!

    一定要想办法蒙混过去才行!

    「啊，名、名字应该是我刚刚告诉她的啦，还有她说的『ㄘA ㄎㄜA』是指那个啦，克莱丽琪同学是为了取得证照呵资格‘所以才到日本学校来的。对吧?克莱丽琪同学!（注1）」（注1 在日文中，「刺客」与「资格」的发音一样都是「しかく」。）

    「呼呀?确、确实就是那样的呢，被这么一说好像确实是那样没错的呢。」

    什么叫「被这么一说」啊……

    真的没问题吗?这个孩子。

    「请问是这样吗?我怎么觉得好像在哪里看过你的样子。」

    「应、应应应应、应该是想太多的呢!才不是昨天在庭院见过面的呢!」

    「啊，这么说来――」

    「人家不是常说世界上至少会有三个人长得很像自己吗!应该就是那么一回事吧?是巧合啦、巧合。」

    和己赶紧打断莎布丽娜的话。

    呼……

    为什么要我来帮这个孩子护航啊? 

    「Si，既然哥哥这么说的话应该就没错了。那么，克莱丽琪，也请你多多指教。」

    不知道为什么，明明就高一个年级的克莱丽琪称莎布丽娜为同学，而莎布丽娜却直呼克莱丽琪的名字，而且彼此这样称呼竟然还比较让人觉得可以接受。

    「莎布丽娜的位子有另外准备了，就坐这边吧。」

    「Si。」

    因为和己判断让两个人暂时分开一点应该会比较好的关系，所以自己坐在正中央，让莎布丽娜坐在与克莱丽琪相对的座位上。

    总算在不露馅的状况下结束了……

    不过话说回来，这个孩子是刺客啊……

    虽然觉得就算不去管她应该也不会有问题，但是少说也是一名刺客，多注意一点总是比较好吧?

    和己的班上第一节课是自修。

    学生们都各自埋头在自己的数学讲义上。

    凝视。

    凝视凝视。

    凝视凝视凝视凝视凝视凝视凝视。

    而坐在左边的克莱丽琪却不断送上专注的视线。

    正确来说，克莱丽琪是在凝视坐在和己旁边的莎布丽娜。

    太明显了吧!

    总觉得她看得很专注，一般的刺客在目标面前不是应该会躲得更隐蔽才对吗?

    哎呀……不过她看起来也不像会做什么很厉害的事情啦。

    但是不管怎么说，这个样子很快就会被莎布丽娜发现的――

    「哥哥，克莱丽琪她――」

    「哇!」

    一下子就被发现了?

    为了不要演变成最糟的状况，必须做些什么对应才行!

    「一直在盯着哥哥看。」

    「其实啊莎布丽娜这不是你想的那样这其实是有很复杂很复杂的理由……钦?」

    克莱丽琪同学在、看我……?

    看来莎布丽娜以为克莱丽琪是在盯着和己看的样子。

    原来是这样!

    太好了，这样的话应该就很好蒙混了。

    「另外，请问哥哥跟克莱丽琪究竟是怎么样的关系呢?」

    ……看来也没那么简单的样子。

    莎布丽娜释放出莫名的压迫威。

    「什、什么叫『关系』啊?我们之间什么关系都没有啊。再说，她是今天才转到我们学校来的，是莎布丽娜想太多了啦。」

    「……Si，是这样呀，我知道了。」

    喀嚓。

    「哇――!为什么要若无其事地打开工作套组啊!」

    「不安要素必须全部排除。」

    「我搞不懂你在说什么啦!不能做这种危险的事情啦!」

    和己慌张地把开到一半的手提公文包关上。

    差一点就把那些装在里面、违反枪炮弹药法的东西陈列在同班同学与克莱丽琪面前了。

    确认一下周遭，还好大家都专心埋头在讲义的问题上而没有注意到的样子。

    和己安心地松了一口气。

    「……看起来好像在内讧的样子，现在正是好机会的呢……丽琪要做的时候就会彻底执行的呢!」

    一波未平一波又起。

    另一边的克莱丽琪居然准备要从长肩包中把手枪拿出来。

    「等一下下下下下下下下下下下下下下!」

    「咦――呀!」

    和己飞扑上去把克莱丽琪给扑倒了。

    把桌椅都撞倒，全身压在她的身上。

    趁着一片混乱，赶紧把差点被从长肩包中拿出来的手枪塞回去。

    「……呼，差一点。」

    「发、发发发发发生什么事情的呢?好痛的呢，好重的呢I」

    「哇哇，对不起!」

    和己慌张地从突然被扑倒而挥动着手脚的克莱丽琪身上跳开。

    因为发出了巨大的声响，看来班上同学也都注意到骚动了的样子。责备的视线一道接着一地道刺向和己身上。

    可恶，错的又不是我……

    可是，比起这种事情。

    「哥哥。」

    最大的问题还是莎布丽娜。

    莎布丽娜的影子笼罩着从克莱丽琪身上跳开来、瘫坐在地上的和己。

    「……是。」

    「请问哥哥你在做什么?」

    「不、不小心，脚滑了一下……」

    「可是在我看来像是哥哥故意把克莱丽琪压倒的。」

    「呜……没、没有那回事啦，怎么可能……啊哈哈。」

    和己完全被莎布丽娜的气势压倒而没办法好好地笑出来。

    「克莱丽琪。」

    莎布丽娜转向克莱丽琪。

    「你一直盯着哥哥看……诓骗哥哥……请问到底是在打什么主意?」

    「咦?你说丽琪的吗?丽琪不是对大泷同学而是对莎布丽娜同学――」

    「对我?」

    「啊!」

    她用两只手遮住了嘴巴。

    「请问是要对我――做什么呢?」

    「不……那个……」

    「回答不出来吗?越来越让人觉得可疑了。」

    「那个……就是……」

    克莱丽琪因为完全陷入恐惧而表现得更加支支吾吾。

    糟糕了……

    如果像这样继续被追问的话，这个孩子搞不好会出什么差错。

    就在站起身子的和己做好半死的觉悟准备介入两人之间的时候。

    从克莱丽琪的眼眶流出了一道眼泪。

    像是溃堤一样哭了出来。

    「呜……呜……呜呜。」

    「――!」

    莎布丽娜因为突来的状况而动摇了。

    「那、那个，哥哥……」

    「话说得有点太重了啊，以后要小心一点喔，莎布丽娜。」

    和己轻轻地拍着莎布丽娜的头说完后，接着转过去安慰克莱丽琪。

    「……啊。」

    虽然莎布丽娜似乎想要对和己说些什么，但是却又默默地低下头。

    「你没事吧?克莱丽琪同学。」

    「没事的呢～丽琪才不会为了这种事情就哭的呢～呜呜呜呜呜。」

    嘴巴上这样说着，可是却嚎啕大哭。

    和己用手帕擦干了她的眼角。

    「谢谢你的呢―」

    「来，擤一下鼻子吧。」

    「是的呢～」

    擤――

    明明就递出了手帕，可是她却用和己的夹克擤着鼻子。

    为什么啊?

    尽管心里这么想，不过现在的气氛实在是没办法说出口，只能在心中默默哭泣了。

    「……大珑同学很温柔的呢，丽琪有生以来第一次被这么亲切地对待的呢。」

    「太过奖了啦，这种事情很普通啦。」

    「才不普通的呢!如果能把这种事情说成普通的话，那大澈同学就实在是太厉害了的呢。」

    「克莱丽琪同学……」

    闪亮闪亮。

    纯真无邪。

    被她用清澈的眼神凝视着。

    「唔……」

    「丽琪很尊敬和己同学的呢。」

    看来被莫名地黏上了。

    到底是怎么一回事啊?这个孩子……

    笨手笨脚的、又爱哭，一点都不像个刺客。

    其实应该要跟索菲亚小姐联络才对……可是这下该怎么做呢?

    叮咚当咚。

    就在和己还想不出答案的时候，下课钟声便响起了。

    *    *    *

    莎布丽娜保持了一段距离看着和己安慰克莱丽琪的样子。

    哥哥……

    从刚刚开始就感觉很奇怪。

    请问哥哥为什么只对克莱丽琪那么好呢?

    请问对哥哥来说，克莱丽琪究竟是什么人呢?

    而且，总觉得哥哥在向我隐瞒些什么事情。

    到底是为什么――

    一股搞不清楚原因而焦躁的感觉在莎布丽娜的心中涌出来。

    就在这时，沙希走了过来。

    「大泷君，自修的讲义写完了吗?我现在要收――」

    「……!」

    喀嚓。

    因为这股不愉快的感觉，莎布丽娜咬住了沙希。

    「呀哇!痛痛痛痛痛痛痛!莎布丽娜妹妹为什么要咬我呀～?」

    3.

    「唉……」

    和己深深地叹了一口气。

    虽然在那之后，克莱丽琪又尝试了各种计画，不过都因为和己的努力而让它们在还没浮上水面之前就被解决了。

    可是对周围的人来说，看起来就像是和己不断地在向克莱丽琪找碴一样，因此让和己在班上同学心中的印象落到了谷底。

    「呜呜……真是不讨好的工作啊。」

    总算来到了放学时间，与今天也有事情要到教会的沙希一起回家。

    虽然是个漫长的一天，不过终于可以回家了……

    但是。

    「请等一下的呢。如果要回家的话，丽琪也想要一起回去的呢。」

    就在这时，克莱丽琪提出了一起回家的提议。

    果然还是会变成这样啊……

    「克莱丽琪妹妹的家也是这个方向呀?大泷君、莎布丽娜妹妹，你们两个人都没意见吧?」

    「那、那当然。」

    如果要避开麻烦的话其实应该得拒绝的，可是如果在这边拒绝的话就会被不知道内情的莎布丽娜跟沙希怀疑。

    和己除了赞成以外没有其它选择余地了。

    克莱丽琪战战兢兢地抬头看向莎布丽娜。

    「那个，不行的吗?莎布丽娜同学。」

    「……Si，我不介意。」

    稍微思考了一下后，莎布丽娜同意了。

    因为第一节课发生过的那件事情，莎布丽娜变得不知道该怎么对待克莱丽琪才好。

    就这样，今天变成四个人一起放学了。

    「……（瞪）」

    「唔唔唔!」

    「……!（咬）」

    「呀哇哇～」

    放学路上，莎布丽娜与沙希一如往常地擦出了火花。

    但是，和己却没有注意到。

    那是因为他必须警戒克莱丽琪的关系。

    「要找到机会『砰』下去的呢……」

    呜哇!

    又在想不好的企图了――?

    和己瞄向走在旁边沉思的克莱丽琪。

    大概是察觉到自己正被看着，她突然把脸转向和己的方向。

    笑。

    克莱丽琪露出了一脸无忧无虑的笑容。

    应该只是因为视线对上的关系，所以才露出微笑吧?

    看起来不像是有其它的意思。

    嗯……这个孩子真的是刺客吗?

    感觉不太像……

    「要杀掉她的呢～要杀掉她的呢～」

    感觉又很像……

    和己一刻都无法放松。

    然后，来到了以前跟克莱丽琪相撞的十字路口。

    「咦?克莱丽琪妹妹是要走那个方向呀?」

    「是的呢……啊，该不会大家是要走不同方向的吗?呜――又让机会逃掉了的呢～」

    「机会?」

    沙希歪了歪头。

    「没、没事的呢，是自言自语的呢!啊，对了的呢!如果不介意的话，请到丽琪家作客，从这边很近的呢。」

    克莱丽琪提出了让人想都没有想到的提议。

    看来她还在寻找可以袭击莎布丽娜的机会。

    说到克莱丽琪的家，那就应该是刺客的藏身处了。搞不好还会有其它同伴在那里也不一定。

    到那种地方去的话，根本就是羊入虎口的行为。

    想尽办法也要拒绝才行。

    因此，和己试着若无其事地说道。

    「可是，突然登门拜访应该会添麻烦吧?」

    「没有那种事情，不需要在意的呢。务必，希望你们来的呢。」

    克莱丽琪握住沙希的手晃动着。

    糟了!

    毕竟木之下同学是个善良的人……!

    「嗯――既然你都这样说了，那就去――」

    「就这么决定了的呢!来来来，出发的呢出发的呢!丽琪来带路的呢―」

    「啊，等一下等一下!克莱丽琪妹妹?」

    果然……

    克莱丽琪二话不说就推着沙希的背前进。

    嗯……

    既然目标是莎布丽娜的话，那孩子应该不会加害于木之下同学才对……

    可是，如果有同伴埋伏的话，木之下同学搞不好会被抓为人质也不一定。

    那种事情，绝对不能让它发生……!

    和己做好了前往克莱丽琪房间的觉悟。

    「莎布丽娜，你先回家去吧。」

    至少要让被盯上的莎布丽娜…… 

    「N0，那太危险了。」

    「你说危险……」

    难道莎布丽娜也察觉了――

    「如果我先回家去，回程的时候哥哥就会变成跟沙希两个人独处了。」

    ……看来是根本没有察觉到。

    因为处理不好的话可能真的会很危险，所以和己尝试着说服了好几次。但是莎布丽娜依然倔强地不肯退让，最后还是变成大家一起去拜访克莱丽琪家了。

    眼前是一栋两层楼的破旧公寓。

    墙壁有些肮脏，到处都可以看到裂缝，铁制的楼梯生锈到让人连要踏上去都会犹豫一下。

    这就是……藏身处?

    不管怎么说这都有点……不，应该说搞不好更像了。

    毕竟电影中的刺客也都会潜伏在这样的地方啊。

    果然，还是应该要强硬一点地拒绝掉才对。

    现在还不迟，应该还来得及反悔。

    「那、那个，克莱丽琪同――」

    「来，请进的呢。」

    「打扰了――」

    「哇，等一下啊，木之下同学!」

    虽然这也是没办法的事情，不过沙希一点犹豫都没有地踏进房门了。

    和己慌张地跟在她的后面。

    「钦?」

    然后……呆住了，

    那是一间跟外观一样给人破旧印象的房间。

    里面没有任何人，而且东西少到令人惊讶的程度。

    只有在木头地板的角落放着一个看起来像是她的行李的包包而已。

    窗户上连窗帘都没有装。

    「欢迎的呢。虽然房间里什么东西都没有，但是依然欢迎你们的呢!」

    进到房间后，克莱丽琪便招呼大家坐下来。

    「克莱丽琪妹妹，那个、你……住在这里?」

    「是的呢。丽琪是一个人住的，所以不需要客气的呢。啊，不过如果太吵的话，楼下的人会生气的，所以要注意的呢。嘿嘿～」

    「一个人住?……那个，你父母呢?」

    「你说丽琪的父母吗?爸爸跟妈妈在丽琪小的时候就都过世了，那之后丽琪就一直都在孤儿院长大的呢。」

    「怎么会……」

    沙希变得无言以对。

    「不过，丽琪已经被人领养了的呢。然后，就被送到日本来留学的呢。啊，难得招待大家到家里来，却没有⒌亩西的呢，呜――这下怎么办才好的呢?」

    匆匆忙忙准备招待茶点的克莱丽琪懊恼地抱住了头。

    「不好意思，现在马上就去买……咦?大家不坐下来的吗?」

    「钦?啊、说得、也是……」

    沙希在无意识下将视线避开了直直看向自己的克莱丽琪。

    啊……

    一瞬间，克莱丽琪寂寞地垂下肩膀，笑了。

    「对不起的呢……果然还是给大家添麻烦了的呢。」

    越是长久以来自己独处的人，越是对别人寄予的同情感到敏感。

    所以说，才会为了不要被那么想而比别人更加注意自己的言行。

    所以说，才会为了掩饰而拚命地露出笑容。

    对于双亲总是不在家、一直以来都是自己一个人的和己来说，非常能够理解克莱丽琪的感受。

    所以说。

    「今天真是谢谢大家的呢，光是大家能够来访就已经――」

    「不介意的话，可以坐在这里吗?」

    和己打断了克莱丽琪的话。

    将拿在手上的书包放到地上，就地坐了下来。

    那样子就像是打算要悠闲地久坐不走一样。

    然后，对着一脸困惑的克莱丽琪露出微笑。

    「大澈同学……?」

    「我啊，想要听克莱丽琪同学说说有关义大利的事情呢。毕竟义大利也算是莎布丽娜的故乡啊，莎布丽娜也想听吧?」

    「Si，说得也是，既然哥哥都这么说了，我也多少想听听看。」

    「莎布丽娜同学……」

    莎布丽娜也坐到了和己的旁边。

    「那个，克莱丽琪妹妹，真是对不起!」

    沙希用力地低下头。

    「我因为感到有点惊讶，那个、对不起。果然还是伤到你了吧?」

    「没有关系的呢。丽琪也能理解沙希同学的心情，所以丽琪不会在意的呢。」

    「克莱丽琪妹妹～」

    沙希泪汪汪地抱住克莱丽琪。

    看着那样的两个人，和己松了一口气。

    「克莱丽琪同学，我有点口渴了，如果可以给我一杯水的话我会很高兴的。」

    「是……是的呢!」

    克莱丽琪从包包中拿出纸杯后，就跑到厨房装水去了。虽然她在临去前擦了一下眼角，但是和己决定装作没有看到。

    三个人听着克莱丽琪说各式各样的事情。

    有关她在义大利的生活。

    有关义大利人的个性。

    有关义大利的有名料理。

    克莱丽琪开心地说着各种事情。

    因为她实在是说得非常开心，让聆听的和己他们也感到很愉快。

    「啊，天色已经暗下来了，我差不多该回家去了。」

    「哇哇，已经这么晚了呀?结果丽琪一直在讲话，又让机会逃掉了的呢～」

    半哭着看向和己，正确来说应该是看向靠在他身上的莎布丽娜。

    「克莱丽琪妹妹本来有什么事情要做吗?」

    「是的呢。不过……因为很开心，所以今天就算了的呢。」

    克莱丽琪虽然表现得有点懊恼，不过依然露出了微笑。

    就这样，大家决定解散了。

    「……丽琪送大家下楼的呢。」

    克莱丽琪露出笑容。

    不过，和己注意到那个笑脸只是她装出来的而已。

    正常来想，一个人在这样的房间过夜一定很寂寞吧……

    ……心中应该会感到不安吧?

    所以说。

    和己若无其事地让莎布丽娜跟沙希先下到一楼，自己则跟克莱丽琪两个人留了下来。

    然后――问她说。

    「呐，克莱丽琪同学，如果你不介意的话，要不要到我们家来?」    、

    「咦――?」

    这个孩子是个刺客。

    可是却刻意把她招待到家里来，自己也觉得很愚蠢。

    如果让索菲亚小姐知道的话，搞不好会被她杀掉也不一定。

    但是，就是没有办法放着她不管。

    「不过，如果你有什么非做不可的『事情』，我也不会勉强你。毕竟如果有非做不可的『事情』，大家都没办法放松下来吧?」

    和己笔直地看向克莱丽琪。

    于是，她回过神来看着和己。

    「大泷同学……真的、可以的吗?」

    「前提是，如果你可以把非做不可的『事情』暂缓下来。就看克莱丽琪同学的决定了。」

    「看丽琪的……决定……」

    扭着手指、紧张不安地将视线左右飘动的克莱丽琪。

    「说得、也是呢……可以明天再做的事情，就明天再做也没关系的呢。虽然有点可惜，不过今天就放弃那件『事情』的呢，这么说来，感觉那件事明天再开始也没有关系的呢。」

    然后，她犹豫了一阵子后，害羞地这么回答。

    「嗯，那么，就这么决定了。」

    下了楼梯后，和己告诉莎布丽娜与沙希克莱丽琪要到家里来过夜的事情。

    「哥哥……请问这是怎么一回事?」

    「对不起啊，莎布丽娜，我擅自做下决定。可是，总觉得如果克莱丽琪同学就这样一个人在这里，应该会觉得很寂寞，而且，也还想再多听听克莱丽琪同学说的事情吧?」

    「……请问哥哥、那个、觉得这样好吗?」

    「嗯，我不在意。」

    「……这样呀。」

    莎布丽娜低下了头，紧紧握住拳头。

    「……Si，既然哥哥觉得这样比较好，我没有什么意见。」

    「谢谢你，莎布丽娜。」

    虽然样子有些奇怪，不过看来她也同意了。

    「那个，果然还是太麻烦你们了的吗?」

    大概是看到说服莎布丽娜的过程似乎有些困难，于是克莱丽琪有点客气地询问。

    对和己来说，那份客气的态度似乎正透露出克莱丽琪至今为止都不太受到别人欢迎的境遇。

    「没有那回事，我们家就只有我跟莎布丽娜而已，不需要太在意。」

    「可是……」

    「我们希望克莱丽琪可以到我们家来，对吧，莎布丽娜?」

    「……Si。」

    「是这样的啊……那么，就恭敬不如从命的呢。」

    说着，克莱丽琪就开心地笑了。

    「可以打搅一下吗～」

    就在这时，一直在旁边静静观察的沙希插话了。

    「那个呀，那个、既然这样，那我也可以到大洒君的家里过夜吗?」

    ……

    …………

    ………………

    「什么?」

    和己怀疑自己听错了。

    木、木之下同学要到家里来过夜?

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?

    这究竟、是怎么一回事?

    「抱、抱歉，我好像没有听清楚，可以再说一次吗?」

    「咦?就、就是说，那个……我也想要到大泷君的家里过夜啦……!」

    看来不是自己听错。

    木之下同学要到家里来过夜?

    为、为什么啊?

    为什么会变成这样啊?

    「毕竟我也想要听丽琪妹妹说话呀……不行吗?」

    「这个嘛――该说是很欢迎还是很Welcome呢……这个、那个……该怎么做呢……」

    面对沙希突然的请求，和己陷入了一片混乱。

    「N0。」

    于是莎布丽娜便代替他简洁地回答了。

    「关于克莱丽琪的事情我了解了，可是沙希不可以。」

    「呜，为什么?」

    「Si，因为沙希是沙希的关系。」

    「莎布丽娜，那完全不构成理由啦!」

    「……（瞪）」

    「唔唔唔!」

    莎布丽娜与沙希的视线又再度交锋。

    「啊、啊哇哇哇……两个人是怎么回事的呢?」

    「……奇怪了，总觉得身体抖个不停啊……!」

    「大泷同学也是?」

    被神秘寒气袭身的和己，克莱丽琪则在他的旁边不知所措地手忙脚乱着。

    「事情我全都听到了!」

    突然，对面的围墙上出现了一个人影。

    「「泉奈小姐?」」

    和己与沙希异口同声地叫了出来，那个人影的真实身分竟然就是泉奈。

    「为什么会在这里……?」

    「呀哈哈，这就叫凡是有事件的地方就会有修女哪。」

    「什么是『这就叫』啦!修女给人的印象不是那样的啦!」

    「哎呀哎呀，其实我是在找沙希哪。明明说今天会来的却迟迟没出现，所以就担心是不是发生了什么事情啊。于是，就这样靠着味道找到这里来啦。」

    「啊，对不起，我至少应该要传个简讯的――等等，咦?我身上有味道吗?」

    沙希赶紧快步与和己拉开距离，泪眼汪汪地不断嗅着自己身上的味道。

    「呀哈哈，哎呀，玩笑就开到这边。我叫做橘泉奈，请多指教。」

    泉奈对着克莱丽琪自我介绍。

    「我是转学到大灌同学班上的克莱丽琪，也请多指教的呢。」

    克莱丽琪也亲切地对泉奈打招呼。

    「请多指教，丽琪妹妹。然后呀，刚刚你们所说的事情我全都听到了。」

    「我们说的话……吗?」

    「对呀，和己君。虽然能够理解丢下丽琪妹妹一个人会让人担心，可是你们还是国中生，身为一名大人，不能就这样放着只有国中生的过夜聚会不管哪。」

    唔……

    确实是这样。

    虽然没有做什么亏心事，可是如果没有监护人的话确实不太好。

    监护人、啊……

    和己的脑海中浮现那对不可靠的双亲。

    究竟那两个人，现在是在哪里啊?

    至少可以确定的是，他们都不在家里。

    虽然很可惜，不过今天的活动也只能中止了……

    「所以说!我也要跟你们一起过夜☆」

    「钦?」

    泉奈抛了个媚眼。

    如果有泉奈做监护人的话，问题确实就解决了。

    「可是，没有关系吗?」

    「没关系的啦。所以说，沙希也一起来吧。」

    「咦?可是……」

    「没――问题啦，多一点人一定会比较开心的哪。对吧?和己君。」

    「嗯，确实是这样。」

    「莎布丽娜妹妹也没意见吧?」

    「……Si，没办法了。不过，请泉奈一定要管好沙希。」

    「怎么觉得，我好像被说成捡来的小狗一样……」

    「那么，大家就准备前往大洒家吧!」

    「丽琪这就去准备的呢。」

    「那我们就在这里等你。」

    「啊，我也必须回家一趟做准备才行。」

    「不过话说回来，沙希还真是大胆呢I」

    「呼呀?」

    听到泉奈说的话，沙希眨了眨眼睛。

    「因为你居然会问说可不可以到同班的男生同学家过夜哪～」

    「啊――」

    事到如今才发现自己做出大胆行为的沙希慌慌张张地遮住嘴巴。

    然后，和己的眼睛与沙希对上了。

    沙希的脸瞬间红到耳根。

    「呀哇――!」

    沙希飞也似地逃走了。

    煞住。

    不过，她在稍微有一点距离的地方停下脚步，又转过身来。

    「那个，等我准备好之后，可以就直接到大泷君的家打扰吗?」

    「嗯、嗯……」

    看来，就算是这样也还是依然要来家里的样子。

    就这样，事态发展成要在大泷家举办过夜会了。

    为什么会变成这样呢……?

    哎呀，这样也好……吧?

    和己很快就开始感到不安了。

第二卷 Capitolo.3 过夜会

    1.

    和己一行人与准备完行李的丽琪一起回到家。

    不久后，沙希也来了。

    「打搅了。嘿嘿……」

    多层次风格的娃娃装配上七分牛仔裤，肩膀上则背了一个托特包。

    那个托特包大概就是所谓的「过夜套组」吧?

    木之下同学要在家里过夜啊……

    当然，虽然说是过夜会，但和己也不会跟沙希她们睡在同一间房间里。

    就算是这样。

    可以跟同年级的女孩子、而且还是自己所喜欢的对象&#8226;沙希在同一个屋檐下度过一晚，对和己来说依然是一件会让他心跳不已的事情。

    全员都到齐之后，首先进入了晚餐时间。

    大家聚集在客厅的大桌子一起用餐。一群人一起围绕的餐桌，显得比平常要热闹多了。

    晚餐的菜单是前几天拿了很多的饺子。

    跟昨天是一样的配菜……是不是做些什么稍微精致一点的东西会比较好呢?

    可是，今天这场过夜会是临时决定的事情，所以什么都没有准备啊。

    蒜头的味道什么的，希望大家不会介意才好……

    「好好吃，大拢君很会做料理呢。」

    相对于和己担心的心情，沙希吃着刚煎好的饺子露出微笑。

    「哎呀，过奖了啦，那只需要煎一下就好了。而且，莎布丽娜也有帮忙啊。」

    「咦?莎布丽娜妹妹也有帮忙?」

    「Si，我每天都跟哥哥一起做菜，那是一段非常充实的时间。」

    「喔，是这样呀。」

    「那是一段非常充实的时间。」

    「喔…………是这样呀…………」

    不知道为什么要把同样一句话重复讲一次的莎布丽娜，以及虽然脸上带着笑容可是眉毛却在跳动的沙希。

    看到这个场景，和己感受到一股莫名的寒气。

    怎么回事啊……?

    最近常常会觉得全身在发抖。

    是被什么东西附身了吗?被什么灵异性的东西。

    当和己为了求助而环顾四周的时候，便看到因为不习惯拿筷子而在跟饺子奋斗的克莱丽琪。

    滑，滚滚。

    饺子滚到了和己面前。

    「呜――」

    克莱丽琪虽然想要用筷子把掉到桌上的饺子夹起来，却怎么也做不来。

    看来是对筷子的用法感到很困扰的样子。

    滑，滚滚。

    「呜――」

    总觉得如果放着不管的话会一直持续下去，因此和己便用自己的筷子帮她把饺子夹了起来。

    「来，给你。」

    「哇!谢谢的呢。」

    于是，她就直接把和己用筷子夹住的饺子吞进嘴巴里。

    无意间就变成像是在喂她吃东西的样子了。

    「嗯～好好吃的呢!大泷同学，麻烦再一个的呢。」

    「咦?要我喂你吃吗?」

    「是的呢!如果不麻烦的话。」

    闪亮闪亮。

    她又一如往常地送上纯真无邪的眼神。

    被这样看着就没办法拒绝了。

    「唔……唉，也可以啦。」

    「啊――」

    一口吃下。

    刚刚还因为老是没办法把饺子夹起来而哭泣的样子像是骗人的一样，克莱丽琪的脸上绽放出幸福的表情。

    一阵寒气。

    就在这时，和己咸受到了莫名的视线。

    「「……」」

    转过头去，便看到莎布丽娜与沙希紧紧盯着和己看。

    「怎、怎么啦?你们两个?我做了什么事情吗?」

    「N0，没什么事。」

    「对对，莎布丽娜妹妹说得对。」

    两个人看起来都不像是什么事都没有的样子。

    可是，就算理解到这种程度了，和己还是不知道为什么她们要看着自己。

    「那么，我也要吃配菜了。」

    说着，莎布丽娜便马上准备用筷子夹起饺子。

    滑，滚滚。

    但是，却没有好好夹起来而让饺子滚了出来。

    瞄。

    接着，斜着眼睛看了和己一眼。

    「失败了。」

    一脸若无其事地再度挑战。

    滑，滚滚。

    但是，结果依然一样。

    「莎布丽娜?」

    「这种叫饺子的食物真的是很难夹，这样一来就没办法吃了。」

    瞄。

    又看了和己一眼。

    「昨天很正常地吃了吧?」

    「N0。」

    「不不不，你昨天吃了。」

    「那是另一个跟我很像的别人。就像今天哥哥说过的一样，这个世界上至少会有三个

    人跟自己――」

    「就算是长得很像的人也不会在我们家吃饭啦!」

    和己对莎布丽娜吐槽。

    「Si，那么――该怎么办呢?哥哥。」

    「不，就算你问我该怎么办……嗯?」

    就在这时，莎布丽娜畏畏缩缩地，

    「……（啊――）」

    慢慢张开嘴巴。

    咦?

    难道是希望我喂她吃吗?

    克莱丽琪同学因为还像是个小孩子所以没有什么关系，可是要在大家面前喂莎布丽娜的「啊――」感觉有点害羞啊……

    「莎、莎布丽娜可以自己吃的啦，就自己吃吧。」

    「可是――」

    「莎布丽娜妹妹，我来喂你吃吧。」

    沙希把饺子放进了还想再说些什么话的莎布丽娜嘴里。

    啊，莎布丽娜真好，居然可以让木之下同学喂。

    「……!（咀嚼咀嚼）」

    虽然莎布丽娜被喂了饺子，可是却不知道为什么表现得一脸不满。

    「……莎布丽娜妹妹，偷跑行为是不好的喔。」

    沙希用和己听不到的声音小声地对莎布丽娜说道。

    就在下一个瞬间。

    喀嚓。

    莎布丽娜咬住了沙希的手。

    「呀哇!痛痛痛痛痛痛!」

    「哇――!你在做什么啊?莎布丽娜!」

    「Si，跟饺子搞错了。」

    「正常来讲不会搞错吧?」

    「大泷同学，可以再麻烦你的吗?」

    「E?啊，好。」

    和己又喂了克莱丽琪一口。

    「呼哇～丽琪实在太幸福了的呢5」

    「……!」

    「啊!」

    看到那个情景，莎布丽娜跟沙希都僵住了。

    就这样，晚餐时间在一片欢乐忙乱中度过了。

    顺道一提。

    「我吞我吞!喀滋喀滋!嚼嚼!」

    泉奈就跟昨天一样，完全不管和己他们的事情，从头到尾都埋头在饺子之中。

    2.

    吃完晚餐后，接着就是洗澡的时间了。

    大洒家的浴室因为双亲的坚持被建得很大。

    泉奈知道这件事后，在她的提议下，女性们一起去洗澡了。

    和己则是在一楼的客房中准备好沙希她们的棉被后，一个人孤单地来到客厅。

    客厅中一片寂静，只听得到时钟的秒针在行进的声音。

    嗯――

    大家都在洗澡啊……

    千载难逢的机会终于来了!

    要做那件事情的话，就只有现在了吧――!

    确实，那是非常危险的行为……

    一不小心就会变成很严重的事情……

    可是……!

    就算要冒着风险，男人也依然有非做不可的事情!

    要冲了，我要冲了!

    我一定可以办到!

    和己站了起来，然后为目的踏出了他的一大步。

    走向浴室。

    偷偷摸摸。

    和己注意着不要让自己发出声音，偷偷摸摸地来到洗脸台前。

    雾面玻璃的另一头就是浴室了。

    在那里，一丝不挂的莎布丽娜她们正在快乐地洗着澡。

    嗯……大家正在另一边洗澡对吧……

    和己忍不住开始想象莎布丽娜她们洗澡的样子。

    哇、哇哇哇哇哇哇哇……

    用力地甩一甩头，将妄想从脑中赶出去。

    心脏激烈地跳动着。

    为了让自己冷静下来，和己用流满汗水的手抓住自己的胸口，深深吐了一口气。

    怎、怎怎怎怎么办啊……!

    果然还是住手比较好吧?

    可是，我也不是要做什么很见不得人的事情啊，只要赶快做完赶快趁还没有被发现之时溜出去――

    正当和己还在犹豫的时候，从玻璃门的另一头传来了对话的声音。

    『呜呜……泉奈小姐的身材真的好好喔，真羡慕。』

    『呀哈哈，是这样吗?没问题啦，沙希还在发育呢。』

    确实，泉奈小姐的胸部很壮观啊……

    和己想起那一对老是压到自己脸上来、让自己好几次差点窒息的柔软胸部的触感。

    ――啊?

    振作点啊，我的良心!

    不行不行不行!不能去听她们说话!

    我本来就不是可以来到这里的人啊!

    所以说也不可以去听里面传出来的对话声啊!

    「……」

    虽然心里这么想，和己却还是很自然地竖起耳朵。

    『为什么沙希同学要在意胸部大小的呢?』

    『因为人家不是都说男孩子就是喜欢比较大的胸部吗?所以说……给我变～大吧～!』

    木之下同学……什么叫「给我变～大吧～」啊……

    如果是木之下同学的话，我觉得根本就不需要去在意胸部的大小啊。

    哎呀，我的意见也算不上什么就是了。

    『N0，胸部就算很小也没有问题的，因为哥哥喜欢的是比较小的胸部。』

    ――咦?

    『是那样吗，莎布丽娜妹妹?』

    『Si。』

    等、等一下啊，莎布丽娜!你在胡乱说什么啊!

    和己赶紧把差点脱口而出的一句话又吞了回去。

    『这样呀……是这样呀，没想到大泷君的兴趣是在那边……』

    不对!不对啦!

    『可是，如果长到像沙希那么大的话就已经不行了，像我这种大小是最刚好的。』

    为什么那么针对啊?

    『咦?怎么会这样……』

    『和己君明明这么年轻，口味却很独特哪～』

    『丽琪听不懂在说什么的呢。』

    天大的误会啊。

    好想马上跳出去为自己辩解。

    可是，这样做虽然可以解开身为贫乳控的误会，却会换成被贴上偷窥狂的标签啊。

    唔……!

    和己好不容易把差一点要冲出去的冲动忍了下来。

    虽然很悲哀，但是现在的和己没有办法为自己洗清嫌疑。

    所以说，只能擦干泪水，做自己该做的事情了。

    和己将手伸向女孩子们的衣服。

    「不过……到底是哪一件呢?」

    被随便乱脱、堆成一团的应该就是泉奈的衣服吧?

    其它女孩子的衣服都很整齐地被折好放着。

    内衣类也都放在那里。

    纯白俭朴的内衣、轻便的橘色与白色花纹胸罩、条纹纹路的可爱内裤等等，每一件的风格都不一样。

    呜呜……眼睛都不知道该往哪里看了……

    不过，东西应该就在那里面……有了!

    和己伸手在那堆被脱下来的衣服前偷偷摸摸地翻动着。

    「应该是要把这个打开来……然后，这样、再那样……好!」

    和己偷偷地将目标物品放进口袋。

    「接下来只要把这个掉包过来……完成了!」

    总算达成目的了。

    因为告了一个段落而变得没有那么紧张，和己的表情不禁放松下来。

    ――喀啦。

    就在这个时候，宣告和己人生结束的声音响起。

    浴室的门被打开来了。

    「糟糕糟糕，忘记把修女帽脱下来了……喔哟?在那里的不是和己君吗?」

    把门打开的泉奈身上连浴巾都没有包。

    她把身体伸向前方，看着和己的脸。

    泉奈的胸部刚好垂到蹲下身子正在翻找衣服堆的和己眼前。

    西、西瓜……?

    不、不对啦!

    被发现了啦!

    要赶快找个借口才行!

    可是，应该要怎么说啊?

    从别人眼中看来，我在做的事情怎么看都像是偷窥啊……!

    「那、那那那那那、那个那个、这是、就是……」

    「呀哈哈，和己君也算是个男孩子哪。好色☆」

    不――!

    和己受到像是有百万伏特的电流流过全身一般的冲击。

    面对那样的和己，用一只手遮住胸部的泉奈笑着敲了敲他的额头。

    看来她并不太在意的样子。

    「啊，是大洒同学的呢!怎么了的呢?大洒同学也要一起洗的吗?」

    克莱丽琪在浴室中像个还不懂羞耻心的小孩般挥着手。

    「你说大洒君怎么了?咦、咦――?」

    顺着克莱丽琪的视线看过来的沙希注意到和己后，慌张地用毛巾遮住身体并躲进浴缸里。

    不知道该说是幸还是不幸，因为浴室充满水蒸汽的关系，看不太清楚里面的样子。

    「你、你在那里――做、做做做做做什么呀?大泷君!」

    「不――不是啦!这、这这这、这是那个、不是你想的那样!总之不是那样的!」

    「……哥哥。」

    就在和己语无伦次地辩解的时候，身上包着浴巾的莎布丽娜不知何时来到了他面前。

    「莎布丽娜!」

    「……请问这是怎么回事?」

    她用比平常还要冷淡的语气逼问着。

    光是被她看着就好像全身要冻僵了一样。

    呜哇……

    莎布丽娜生气了?

    不过，遇到这种状况会生气也是正常的吧?

    总、总之要先道歉才行!

    「对、对不起……莎布丽娜。虽然我没办法解释得很详细，不过这是有很复杂的原因……」

    「哥哥，请问你真的那么想要看裸体吗?」

    「咦?不对、不是、不是啦!不是那样啦――」

    虽然想要辩解，可是接下来的话却怎么也没办法说出口。

    如果说出来，到现在为止所做的一切就都白费了。

    「Si，我知道了。」

    「――钦?」

    就在和己欲言又止的时候，莎布丽娜点了点头。

    「既然哥哥那么想看的话……」

    莎布丽娜一脸害羞地将手放在包着身体的浴巾上。

    「所以我说不是那样的啦!」

    和己赶紧制止了她的手。

    「对呀，莎布丽娜妹妹，和己君并不是来偷窥的哪。」

    从令人意想不到的方向传来了声音。

    「和己君才不会做偷窥这种事情!这点我很清楚。」

    泉奈跳出来帮忙护航了。

    泉奈小姐……

    虽然平常总是一副不正经的样子，可是似乎都会在紧要关头帮上忙……

    「从这个状况来看，和己君的目的并不是裸体，而是『使用过的内衣』哪!」

    泉奈用力地指向和己。

    根本不是在护航，是落井下石啊。

    「大泷同学，你看着丽琪和大家穿过的内裤是要做什么的呢?」

    「丽琪妹妹，男孩子是有很多苦衷的哪，你就理解一下吧。不过，没想到和己君不只是个贫乳控，居然还是个收集穿过的内衣的收集狂……明明这么年轻，兴趣却很独特哪～」

    「请、请等一下!请给我否认的机会啊!」

    「大泷君!」

    沙希也插话了。

    「哇、木之下同学，对不起。这是有很复杂的理由――」

    「……你、你的目标是谁的内衣?」

    「木之下同学?等等，你在意的是那个?」

    3.

    「……太糟了。」

    在大家出浴室之后自己一个人洗完澡的和己趴倒在床上。

    结果，因为泉奈一句「和己君也还年轻」，让洗澡偷窥（&偷内衣）的嫌疑没再被追问。

    ――「我不会在意的喔。」

    说出这种话的沙希，她那种温柔的个性反而更让人觉得胸口刺痛。

    明明就不是去偷窥的……

    明明就不是去偷内衣的……

    为什么我非得要受到那样的怀疑不可啊……

    可是，痛苦的就是从现况看来，也没有办法说自己完全是冤枉的。

    叩叩。

    就在和己泪潸潸地哭湿枕头的时候，传来了敲门的声音。

    「……请进。」

    「大泷同学，可以打扰一下的吗?」

    来到房间的是克莱丽琪。

    因为她是个刺客，让和己稍微紧张了一下。

    「有什么事情吗?」

    「那个……丽琪在睡前有件事情想要跟大澈同学说的呢。」

    「想跟我说的事情?」

    是什么事情呢?

    和己全身紧绷着。

    「是的，那个、就是――今天真是谢谢你、的呢。」

    接着，克莱丽琪深深地鞠了一个躬。

    「丽琪第一次遇到这么热闹的一天的呢。这全都要多亏大澈同学邀请丽琪过来，真的非常谢谢你的呢。」

    「克莱丽琪同学……」

    「那个，大泷同学……希望今后大泷同学可以称呼丽琪为『丽琪』的呢。然后……如果可以的话，请问丽琪也可以称呼大泷同学为『和己同学』的吗?」

    她扭扭捏捏地用哀求的眼神问着。

    「嗯，那就这样吧，丽琪。你也叫我和己就可以了。」

    「……和己、同学。」

    克莱丽琪仔细确认似地叫着和己的名字。

    「那么，丽琪这就去睡觉的呢。晚安的呢，和己同学。」

    「嗯，晚安。啊，丽琪，关于那件『事情』……」

    「是的……那就等到明天再说的呢，今天早就已经关店了的呢。所以说，请和己同学安心睡觉、的呢。」 

    说完，克莱丽琪便露出微笑摇了摇手，走出和己的房间。

    一个人留下来的和己仰倒在床上。

    看着天花板沉思着。

    丽琪、啊……

    虽然明明就是个好孩子。

    可是……她是个、刺客吧?

    为什么丽琪要去做刺客呢?

    为什么丽琪会盯上莎布丽娜呢?

    搞不好，其实有什么理由也不一定……

    不过，不管是有怎么样的理由，绝对不能让她做出那件「事情」。

    不管是为了莎布丽娜。 

    还是为了丽琪。

    4.

    半夜，和己因为一阵胸悸而睁开了眼睛。

    「怎么回事……感觉好像在流冷汗。」

    因为感到口渴而来到走廊，准备走向厨房。

    接着，看到楼梯下方隐约透出了青白色的亮光。

    一楼……有人醒着?

    难道说，是丽琪吗――?

    和己蹑手蹑脚地下了楼梯。

    明明就说今天已经不再做「事情」了……

    亮光是从位于客厅后方的厨房透出来的。

    厨房中放着菜刀。

    用那个的话，就可以在不发出声音的情形下行凶了。

    和己悄悄地打开客厅的门，无声无息地走向厨房。

    喀嚓喀嚓。喀啦喀啦。

    似乎听到了什么在翻找东西的声音。

    最坏的展开情形闪过和己的脑海。

    然后。

    在冰箱前看到了人影。

    而那个人影也察觉到和己的气息而转过头。

    「这是――」

    和己倒抽了一口气。

    在眼前的居然――是泉奈。

    她像一只仓鼠般正把大量食物塞进嘴巴里面。

    「哈唔?」

    「不要做这种容易让人误会的事情啦!」

    「泉奈小姐真的是……」

    喝完水的和己气愤地耸着肩膀回到了房间。

    然后，这次在一片昏暗中，看到了一个人影坐在床上。

    「是、是谁?」

    「……哥哥。」

    人影的真面目就是莎布丽娜。

    「怎么啦，莎布丽娜?」

    「那个……请问今天可以一起睡觉吗?」

    「『血之契约』?你作了什么可怕的梦吗?」

    「血之契约」是指黑手党家族中的一种「沉默戒律」。

    和己与莎布丽娜有着两个人之间的血之契约，而当中第七条的内容就是「在打雷或作恶梦而怎么也没办法一个人入眠的时候，允许两个人一起睡觉」。

    「……N0。」

    莎布丽娜用力地摇着头。

    看来并没有作什么恶梦的样子。

    今天有沙希她们在家里。

    为了避免造成不必要的误解，如果不是因为血之契约的话，是很希望可以避免一起睡觉的，

    紧接着泉奈小姐，这次换莎布丽娜啊……

    为什么大家总是要做这些让我困扰的事情呢……

    「莎布丽娜，毕竟今天还有其它人在，如果不是因为血之契约的话，今天就――」

    和己露出一副疲惫不堪的样子准备拒绝。

    ――就在这时。

    面无表情的莎布丽娜，眼眶中突然溢出了斗大的泪水。

    「哇!」

    和己被这突发状况吓得仰倒，忍不住大声叫了出来。

    「什么?莎布丽娜?怎么了?」

    「……N0……N0。」

    不管和己怎么问，莎布丽娜都只是拚命地摇着头。

    「为什么啊?为什么要哭啊?莎布丽娜，到底发生什么事情了?」

    「……请问，哥哥是不是讨厌我呢?」

    「咦?」

    「……请问我是不是不够资格做哥哥的妹妹呢?」

    「咦咦?」

    和己完全无法理解莎布丽娜提出的问题。

    「为、为什么会那样想啊?」

    虽然反问了回去，但莎布丽娜依然只是不停地哭泣着。

    「这下可困扰了……到底该怎么做啊……」

    和己在莎布丽娜的面前不知所措地站着，接着她便战战兢兢地打开嘴巴。

    努力地一句话一句话说出口。

    「哥哥……一直都只在意克莱丽琪的事情……一定是因为我是个只会惹麻烦的妹妹……所以哥哥才不要我，而要克莱丽琪做哥哥的妹妹。」

    「什――」

    和己哑口无言了。

    才不会做那种事情，也不可能会做那种事情。

    不管怎么说都太荒唐了――正准备这么说的时候，住口了。

    她在来到大灌家之前，都过着被禁止外出的生活，一个人独处。

    所以说，连如此理所当然的事情她也无法理解。

    终于找到可以让心灵安稳下来的地方。

    可以打从心底称呼对方为家人的人的身边。

    对于无法继续待在那种地方的恐惧。

    那对莎布丽娜来说是多么可怕的事情，别人是无法理解的。

    仔细想想，感觉今天的莎布丽娜似乎一直表现得很奇怪。

    和己对于让莎布丽娜感到如此不安的自己觉得火大。

    不过，对自己的苛责就先搁在心里深处。

    在不安害怕的莎布丽娜面前，和己还有必须先做的事情。

    对未来的职业杀手来说实在太过纤细的肩膀在颤抖着。

    和己静静地把手放在那双肩膀上，莎布丽娜的肩膀因惊吓而跳了一下。

    「听我说，莎布丽娜。」

    大概是不知道会被说什么话吧?莎布丽娜战战兢兢地抬起头。

    直直地凝视着她的眼睛。

    「莎布丽娜，兄妹并不是一种可以替换的关系。」

    「……可是――」

    「而且，就算那种事情可以被允许。」

    和己打断了莎布丽娜的话，继续说道。

    「我的妹妹就只有莎布丽娜而已。」

    她睁大了眼睛，泪水又沿着脸颊流了下来。

    「……请问是真的吗?」

    「当然。」

    和己用手指轻轻地擦拭莎布丽娜脸颊上的泪水。

    「……那么，请问哥哥为什么要那么在意克莱丽琪的事情呢?」

    「嗯……我确实在很多事情上都一直注意着丽琪，不过，那是有原因的。」

    「原因……吗?」

    「抱歉，现在还不能说。我知道我说的话很奇怪，不过希望你不要针对那件事情来问我。如果到了可以告诉你的时候，我一定会跟你说。」

    「哥哥……」

    莎布丽娜低下了头。

    然后，马上又抬起头看向和己。

    「Si，我明白了，我不会再问了。」

    「莎布丽娜……对不起，谢谢。」

    「不过作为交换，请哥哥紧紧抱我……」

    「咦?你说要紧紧抱……」

    滴答滴答，从莎布丽娜的眼睛又溢出了泪水。

    看来她现在变得非常爱哭的样子。

    「哇哇哇!知道了啦，不要再哭了。」

    和己将莎布丽娜抱在胸口。

    「哥哥……哥哥……」

    「乖乖乖。对不起啊，莎布丽娜，让你这么孤单……时候到了我一定会跟你说的。」

    「……Si，现在只要有这份体温就够了，所以说请再保持这样一下下……」

    之后，昏暗的房间中只剩下一片寂静。

    和己在莎布丽娜冷静下来之前一直抱着她。

    结果，和己跟莎布丽娜就这样两个人一起睡着了。

    *    *    *

    「明白的呢……丽琪明白的呢……」

    大家都睡着而一片寂静的深夜。

    在大拢家的外围走廊，克莱丽琪正与某个人讲着手机。

    「约定一定会遵守的呢。所以说，请放心地交给丽琪的呢。」

    不断对着看不到的对象有礼貌地低下头。

    「是的呢，现在，正讨好了哥哥的部分的呢。咦?您是问，什么时候要执行的吗?那个……需要再观察一阵子……咦?没有时间?知、知道的呢，所以说，希望您务必把这件事情就这样全部交给丽琪来办的呢。这么说来，学校似乎要办一场叫做慈善募款祭的活动的呢!丽琪准备趁着人群混乱的时候下手的呢!所以说……」

    克莱丽琪一句接着一句地说着。

    「是的呢……了解的呢……」 

    挂断电话后，深深叹了一口气。

    接着，呆呆地抬头看向天空。

    大大的满月高挂在天空中。

    「……」

    克莱丽琪握住背在肩膀上的长肩包。

    隔着布料也可以咸受到的沉重金属触感，似乎在向她诉说着什么。

第二卷 Capitolo.4 购物

    1.

    到了隔天。

    因为今天也要上学的关系，所以大家早上便解散了。

    和己与莎布丽娜两个人一起走在上学的路上，她表现出一副昨天什么事情都没有发生般的泰然模样。

    虽然她似乎有察觉到克莱丽琪从早上开始就不是用姓氏而是用名字称呼和己，但是并没有再多问什么。

    早晨班会结束后，克莱丽琪向和己搭话。

    「和己同学，昨天真的是谢谢你的呢!多亏你，让丽琪真的度过了一个很愉快的晚上的呢!」

    「哇哇!丽琪，你讲太大声了啦!」

    瞪。

    从教室中，像刀刃一般的视线刺射过来。

    「昨天度过了愉快的一晚……?」「为什么克莱丽琪妹妹会跟大澈变得感情那么好

    啊?」『难道说已经遭到大泷的毒手了?」「连那么小的孩子都……他是鬼啊。」

    今天也是毫无来由的谣言满天飞。

    大家，太过分了啦……

    和己叹了一口气后，对克莱丽琪说道。

    「所以说，我昨天也跟你说过了，我并没有做什么特别的事情……」

    「真不愧是和己同学的呢!那种谦虚的态度又更加令人敬仰的呢!」

    闪亮闪亮闪亮。

    克莱丽琪纯真无邪的眼睛感觉比昨天更加闪耀了五成左右。

    唔……

    怎么回事?好像被莫名地黏上了?

    「那个，话说回来，那件『事情〔最后怎么了?」

    「那件事……又暂时再延后了的呢。」

    一阵犹豫后，克莱丽琪这么回答。

    「现在比起那件事情，丽琪更想要对和己同学报恩的呢。请问有什么希望丽琪为你做的事情的吗?」

    「那种事……就算你突然这样说……」

    「什么事都可以的呢!请跟丽琪说的呢!」

    嗯――

    既然她愿意把「事情」延后的话，就算被黏上也还好吧……?

    踩。

    一步步逼向和己的克莱丽琪踩到了地上的一块破布。

    「请问你们在做什么呢?」

    这时，莎布丽娜为了自修来到和己的教室。

    踩踩。

    她也一副理所当然地踩着那块破布。

    「喂，你们两个不要那样毫不犹豫地就踩到我身上来啊!哎呀……虽然我也不讨厌这样!」

    突然，被以为是破布的良太站了起来。 

    「呀，是良太同学的呢～」

    「请问良太是谁呢，克莱丽琪?是你认识的人吗?」

    「你们两个……那种反应很让人受伤的说。」

    良太沮丧地垂下肩膀。

    「大家，早――呀!」

    就在这时，满面笑容地走过来打招呼的沙希，在看到良太后倒吸了一口气。

    「宫本君，你看起来破破烂烂的呀，到底怎么了?还有，你眼睛下的黑眼圈――」

    「啊啊，你说这个?我最近有点忙过头了，都没怎么睡到啊。刚才也是不知不觉间就倒在地上睡着了。」

    「那根本就已经是昏倒的程度了不是吗……」

    「这么说也行啦。真的是，『企画制作人』的工作可真不轻松啊。」

    「企画制作人?」

    因为冒出了一个实在跟良太很不搭调的名词，和己讶异地重复了一遍。

    「偶像养成游戏不要玩得太着迷啊，良太。」

    「哎呀――一旦迷上之后就怎么也没办法抽身了啊～隶属我经纪公司的偶像们每个都很可爱呢――喂!我不是在说游戏啦!其实啊，是因为我对班上的摊位觉得很没劲，所以就去拜托这次以观察员身分参加慈善募款祭的商店街小组让我加入啦，而且，他们提出的企画还变成是由我来担任制作人哩!」

    「喔?听起来很厉害嘛。」

    和己确实感到惊讶。

    「哇，良太同学很厉害的呢!」

    克莱丽琪说。

    「这不是随随便便就能做到的事情呢，宫本君。」

    沙希说。

    「哎呀――没那么厉害啦……」

    「Si，还可以。」

    「喔喔!连莎布丽娜妹妹也夸奖了!」

    莎布丽娜很难得地夸奖了。

    「――对我来说都无所谓。」

    看来也没在夸奖，她只是觉得无所谓的样子。

    「太冷淡啦!」

    良太失望地垂头丧气，而沙希则是安慰着他。

    「然后呢，宫本君?商店街的人是要举办什么活动呢?」

    「哼、哼、哼，你问得好，木之下。」

    良太露出一脸不可一世的笑容，可以看出他对这个活动充满自信。

    「什么?那个活动有这么厉害吗?」

    「毕竟这可是事关商店街的威信啊。」

    良太从怀中小心翼翼地拿出一张折起来的纸。

    「其实啊，这里有一张宣传那个活动用的海报，怎样?想看吗?」

    「那是，当然……会想看啊。」

    虽然他那种像是在挑衅般的说法让人不太高兴，不过也因为真的很在意，所以就老实回答了。

    「好，我就特别给你们看。商店街要举办的活动就是――这个啦!」

    良太把海报打开并往前递了出来。

    「大庭中学小姐……『内衣选美会』……?」

    怎么看都像是手工做的海报上，为了显眼而排列着一堆令人觉得刺眼的原色文字。和己皱着眉头将那些文字念了出来。

    「没错!就是在商店街的赞助下举行内衣选美会啦!这绝对很有看头啊!」

    「――然后呀，大灌君，有关班上的咖啡店要出的料理呀……」

    「我想，就用蛋包饭如何?」

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!干嘛两个人一起无视我啊啊啊啊!」

    面对一副像是什么事情都没发生过一样开始对话的和己他们，良太缠了上去，猛烈地抗议着。

    「到现在如果还在办什么泳装选美大会的话，根本就没有话题性不是吗?所以才应该要办内衣选美会啊!怎么样?这个走在时代尖端的革命性选美大会!」

    「――我还是觉得蛋包饭比较好。」

    「不过，要把蛋皮做得柔软滑顺就是个瓶颈呢。」

    「所以我说，不要无视我啊啊啊啊啊!」

    良太这次换成在地上不停滚动。

    因为那个样子实在很烦人，和己只好不得已地跟他说话。

    「就算你说走在时代的尖端，我想那前面也不会有什么东西等着啊。」

    「你在说什么?会有蔷薇色的未来等着我们吧!难道你看不到吗?」

    「……就连泳装选美大赛的难度都已经很高了，内衣选美大赛到底有谁会去参加啊?正常来想不会有人想参加吧?」

    「哼、哼、哼……你要那样断定就等听了附加奖品的内容之后再说吧。优胜者的奖品可是豪华的义大利双人旅行券啊!有了这个的话，总会有被奖品钓来参加的人吧?」

    「义大利旅行?那确实是很厉害――」

    「就是那个的呢!」

    就在这时，克莱丽琪发出很大的声音盖过和己的话。

    「丽琪?你说『就是那个』是什么意思?」

    「就是义大利的呢!报恩的呢!丽琪要在大赛中获得优胜，然后招待和己同学去义大利的呢!」

    「……可是这个是双人旅行券喔?」

    「当然，就是要两个人一起去的呀，有什么问题的吗?」

    克莱丽琪露出了一脸天真无邪的笑容。

    「喔!那么克莱丽琪妹妹，请你在这上面签个名吧。」

    「Si，请问只要在这上面签名就可以了吗?」

    莎布丽娜比克莱丽琪还要抢先一步在良太拿出来的报名表上签了名。

    「等、莎布丽娜?你在做什么啊?」

    「Si，既然哥哥想要去我的故乡义大利，我一定会获得优胜的。」

    「啊、不，我也没有说……」

    「好耶―这样就确定有两个人了!木之下要不要也参加?」

    「咦?你说我吗?」

    沙希畏缩了起来。

    「木之下同学，我劝你不要比较好。」

    「嗯，说得也是，内衣的话……实在是有点……」

    看到想要拒绝的沙希，良太偷偷地在她耳边窃窃私语。

    「木之下，这样真的好吗……会被她们抢走喔?义大利旅行。」

    「咦?可、可是……毕一见是内衣选美……」

    「两个人独处的飞机内。」

    「呜……」

    「两个人独处的饭店。」

    「呜呜……」

    「享受着义大利旅行的和己与莎布丽娜妹妹……然后到了晚上……热情的爱情圈套……!毕竟报名是采取先来后到的顺序，等到木之下下定决心时，搞不好就已经额满了喔……」

    「好――我也参加看看好了!毕、毕竟我也正好想去义大利看看呢!」

    「木之下同学?你是怎么了!」

    沙希兴致冲冲地开始在报名表上签名。

    「那么三个人就都确定参加了。哎呀――说过只要拿义大利旅行作为附加奖品，这三个人就一定会参加的总企画制作人果然没有骗人啊!」

    「总企画制作人?」

    「没事没事没事。那么，因为还有很多事情要准备，我这就先失陪啦。」

    良太快步离开了。

    「要（向和己同学）报恩的呢!」

    「要（跟哥哥一起）去义大利旅行的是我。」

    「我也要（跟和己君两个人一起）去呢。」

    「我说你们三个，那可是内衣选美会喔?真的没关系吗……?」

    把嘀咕的和己丢在一旁，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪很快就开始展开前哨战了。

    「你是说真的吗?」

    「……嗯。」

    沙希难以启齿地点头。

    放学后。

    在和己的座位周围，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪围了上来。

    现在这些成员聚集在一起，话题当然就是内衣选美会的事情。

    然后，有个问题浮上台面了。

    「克莱丽琪妹妹说，她没有可以换穿的内衣。」

    这可是个大问题。

    「是的呢。丽琪就是人家说的那个，『最低限度主义者』的呢。」

    「虽然把多余的事物省略掉是很好，可是只有一套内衣也太少了吧……?」

    「呜……可是每天都有确实地洗，所以不会脏的呢。」

    「你要穿那套内衣出场吗?」

    「是的呢。毕竟也只有那么一套而已，所以就穿那一套出场的呢!要用干劲获胜的呢!」

    虽然内衣选美会这种东西连听都没听过所以也不太清楚，不过像那种场合，应该就跟网球选手穿运动底裤一样，是穿「给人看的内衣」（注2）去参加的吧……?（注2「见せ下着」，意指「就算被看到也无所谓」或「作为打扮设计上的内搭，本来就是要穿给人看」的内衣。）

    「等一下，克莱丽琪妹妹!只有一套内衣的话，拿去洗的时候你都怎么办?」

    「钦?当然是没有穿内衣的呀。」

    「我们现在就去买吧!现在马上就去!」

    沙希紧紧握住克莱丽琪的双手。

    「可是丽琪、其实没有什么钱……」

    看来她的问题就是在那里的样子。

    对于克莱丽琪并不是一个受很好待遇的刺客这件事情，只要看到她的房间就很容易想象到。

    大概她说自己是最低限度主义者也是骗人的吧?

    「那种问题我会想办法啦!」

    「那种事……不好意思的啦……」

    克莱丽琪的脸蒙上了一层阴影。

    就跟昨天在公寓时一样，顾虑很多，然后又表现得客气。

    和己轻轻地摸了摸她的头。

    「丽琪，有困难的时候向朋友求助，我想并不是什么不好的事情喔。」

    「就是说呀，我想要帮丽琪妹妹的忙呀，像这种时候就放心地依赖我吧?」

    「咦?沙希同学那个……把丽琪当作朋友的吗?」

    「嗯，那是当然的呀。」

    沙希理所当然地回应后，丽琪的脸上便绽放出真心喜悦的笑容。

    「丽琪明白了的呢，既然都这么说了，那么丽琪就不能白费两位的心意的呢。」

    看来克莱丽琪理解了沙希是真心在为克莱丽琪着想的样子。

    「那么，至少为了报答那份心意，丽琪就穿有内衣癖好的和己同学所挑选的内衣好了的呢。」

    啪。

    留在教室里的同班同学们全都僵住了。

    「虽然之前就觉得应该是个变态，没想到他居然还有内衣癖好……」「应该不久之后就会被抓了吧?」「搞不好莎布丽娜妹妹跟克莱丽琪妹妹都被大泷拿来当作换衣娃娃……」

    到处又开始传出各种谣言了。

    「不不不，不需要那种客气方式啦!而且我没有内衣癖好啦!」

    「是这样的吗?可是和己同学在丽琪和大家去洗澡的时候把内衣――」

    「哇――!」

    就在和己塞住克莱丽琪的嘴巴防止她又说出多余的话时，莎布丽娜抓了抓和己的袖子。

    「嗯?怎么啦，莎布丽娜?」

    「哥哥……请问，那个……我也可以去买内衣吗?」

    染红了脸颊，不太好意思地询问着。

    「咦?莎布丽娜也要?为了穿去选美会?」

    「Si，那也是其中一个原因……」

    莎布丽娜害羞地低下了头。

    于是和己终于察觉了。

    「该不会，莎布丽娜的内衣也不太够?」

    「……Si。」

    来到大灌家的时候，莎布丽娜的行李就只有工作套组跟一个旅行包而已。

    想必根本没有带什么生活用品过来吧?

    「既然是这样，早一点跟我说就好了嘛。我是你的家人啊，什么事情都可以找我商量的。」

    「大泷君，毕竟莎布丽娜妹妹也是个女孩子呀，应该是觉得跟大洒君说自己的内衣不够穿很害羞吧?」

    听到沙希所说的话，和己又再一次为自己的考虑不周反省起来。

    「啊，也对……对不起啊，莎布丽娜。」

    「……N0，并不是哥哥的错。」

    「莎布丽娜妹妹，下次如果有什么没办法跟大灌君商量的事情，可以来找我喔。那个，把我当作你的姊姊，这样。」

    「N0，那种事情我拒绝。」

    「啊呜!」

    莎布丽娜斩钉截铁地拒绝，让沙希变得泪眼汪汪。

    「为什么啊?就接受木之下同学的好意吧，莎布丽娜?」

    「N0，我还是想跟哥哥商量，我希望哥哥帮我挑选内衣。」

    「你是要我做什么事情啊!」

    「请问哥哥是愿意挑选克莱丽琪的内衣，却不愿意挑选我的内衣吗?」

    「不不不!两个人的我都不挑啦!」

    和己对着莎布丽娜吐槽。

    「……总、总之，你们三个人去买啦。」

    才刚说完便想到。

    嗯?三个人?

    也就是说有可能会让莎布丽娜跟丽琪两个人独处?

    既然都说会把「事情」延后了，丽琪应该不会攻击莎布丽娜才对。

    可是如果丽琪是刺客的事情被莎布丽娜知道的话，她应该不会放过丽琪才对。

    如果、啊……

    毕竟丽琪笨手笨脚的，总觉得这种事情很有可能会发生啊。

    嗯――如果只让莎布丽娜她们去的话，好像……有点危险吧?

    「莎布丽娜妹妹，克莱丽琪妹妹，那就放学回家的时候绕去内衣店――」

    「我还是也跟去好了。」

    「咦?大洒君也要来?」

    听到和己的提议，沙希僵住了。

    「哎呀，因为啊，该怎么说……毕竟我以后也要跟莎布丽娜一起生活啊，所以觉得那方面的事情还是多少知道一些比较好吧!搞不好那个、就是、有些状况下我必须去帮莎布丽娜买内衣也不一定啊……我是这样想的……啊哈哈。」

    实在是非常牵强的理由，

    呜呜，在木之下同学的心中，我越来越像个变态了……

    可是绝不能在这里退缩。

    「确实也没办法说不会有那种状况、吧……?」

    「对吧对吧!」

    面对歪着头思考的沙希，和己再推了一把。

    好!

    只要再加把劲就能让木之下同学接受了。

    「请问和己同学必须要帮莎布丽娜同学去买内衣会是什么样的状况的呢?」

    「…………」

    一脸疑惑的克莱丽琪询问着。

    一切都白费了。

    沙希看向和己的视线渐渐失去温度。

    和己只能咬牙忍受那道视线了。

    2.

    「哎呀，迷途的仔羊肉们。」

    「至少说羔羊嘛……」

    出了校门后，和己对着出现在眼前的修女吐槽。

    「啊!是泉奈小姐的呢，你好的呢～」

    「嗯，你好哪，莎布丽娜妹妹你也好呀。」

    「Si。」

    「泉奈小姐，为什么会到学校来啊?该不会是在学校有什么事情吧?」

    「嗯，大概就是那样，有些企画的事情要找人讨论――喔!没事没事!」

    和己询问泉奈，而她则是赶紧塞住了自己的嘴巴，接着把脸转向沙希她们。 

    「比起那件事，我听说了喔I你们三个人都要在内衣选美会出场对吧?」

    「哎呀，是顺水推舟……就变成这样了……不过，你为什么会知道我们要出场的事情呢?」

    「听到一些风声哪。顺道一问，沙希，你们要穿去选美会的内衣怎么打算?」

    「我们现在正要去买。」

    「和己君也一起?」

    斜着眼睛看过来。

    「唔……是这样没错啦……」

    「喔～那还真是……真不愧是和己君哪。」

    「等、你那是什么意思啊?话说在前头，我可没有什么内衣癖好!」

    面对用力竖起拇指的泉奈，和己大声抗议着。

    「呀哈哈～不过，是这样呀，现在要去买内衣呀。那真是good timing～」

    「good timing～」

    沙希疑惑地反问道。

    「就是啊，如果要买选美会用的内衣，有一家再适合不过的店喔，不介意的话要不要去看看?而且，那里应该会便宜卖给你们，搞不好还不用钱哪。」

    「不用钱?」

    沙希将视线叵蚝图骸

    「……那个，该不会是什么沾了水就会溶化之类的内衣吧?」

    「喔哟?确实对于有内衣癖好的和己君来说，如果被溶掉的话会很困扰哪。不过没问题～不会溶掉啦，大会结束之后就可以拿穿过的内衣拿到你高兴啦!」

    「所以我说我不会拿啦!」

    嗯……再适合不过的店啊。

    虽然说因为是泉奈小姐推荐的店，所以会让人有点犹豫，不过也许值得去看看也不一定。

    毕竟便宜是好事。

    和己对沙希点点头。 

    就这样，一行人决定前往那家再适合不过的店。

    目标店家位于商店街的尽头处。

    名字就叫内衣店「比佛利」。

    应该是用美国那个高级住宅地的名字取名的吧?说实在的，让人觉得有够可疑。位于日本的一条小小商店街里，实在是很名不副实。

    而且，那些闪闪亮亮的霓虹灯与杂乱不堪的店外装潢更让人觉得这家店很可疑。

    「这就是，再适合不过的店……」

    和己虽然经常在这条商店街买东西，可是这家店连进去都没进去过。

    「来来，进去吧。」

    「啊!等一下啊，泉奈小姐。」

    泉奈毫不犹豫地打开店门走了进去。

    虽然莎布丽娜跟克莱丽琪搞不太清楚，不过沙希似乎也因为店的外观而感到有点退缩。

    难得泉奈介绍，也不能就这样不进去吧?

    和己做好了觉悟跟在泉奈的后面进入店里。

    店内满满都是胸罩、女用内裤以及小可爱之类的女性内衣，塞得整间店看起来很狭窄。

    天花板上也用衣架吊着各式各样的内衣，让店内就像是座内衣的丛林一般。

    「哎呀，欢迎光临。」

    进到店里后，店员立刻就上前招待。

    头发染成紫色，穿着满是荷叶边的衣服的……一个男人。

    而且，还附加全身上下的健壮肌肉。

    太有个性了吧……

    「哎呀!真难得有男孩子来店里呢!该不会是为了要帮那些孩子们挑选内衣?人家店里的款式应有尽有，就找出最适合她们的内衣给&#8226;她&#8226;们&#8226;吧!」

    说完，还对和己抛了一个媚眼。

    全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

    就在这个时候。

    站在旁边的莎布丽娜偷偷拔出了手枪，对着那个男人扣下扳机。

    「哇――!」

    和己赶紧用身体遮住并从旁边把手枪推开，改变弹道。

    砰。

    子弹从那个男人的头上擦了过去。

    就算是橡皮弹，如果从这么近的距离被打到，也绝对不会只感到痛就了事。

    「莎布丽娜，你突然做什么啊!」

    「哥哥，珍禽异兽出现了，请赶快退下让我来驱逐它。」

    「等等!虽然确实是很难分辨没有错，不过那至少可以算是个人类啊!」

    「大泷君，那完全没有帮忙说到话呀……」

    听到骚动声而靠过来的沙希一边害怕地缩着一边吐槽。

    顺道一提，克莱丽琪则因为被出现的这个男人吓到而躲在沙希后面喀嚏喀嚏地发着抖。

    「难道那孩子就是莎布丽娜妹妹?商店街里也都流传着关于你的谣言呢，真的像洋娃娃一样可爱呀，人家很中意呢～」 

    「请让我立刻驱逐它。」

    「莎布丽娜!不行啦!」

    和己从背后抱住准备飞扑上去的莎布丽娜阻止了她。

    于是，莎布丽娜突然软趴趴地丧失了全身力气。

    这是最近察觉到的事情，如果真的要阻止莎布丽娜行动的话，从背后抱住她是最有效的。

    「……哥哥。」

    莎布丽娜在和己的手臂中扭动身体，转过身来抱住他。总之这样一来，就暂时不会再去攻击别人了。

    「介绍迟了哪，这个人叫杉原严儿，是这家店的店长喔。最近因为某些原因而认识的，对吧―小严。」

    「没错～小泉奈!」

    「「YA――!」」

    两个人互相击掌。虽然说是最近才认识的，却异常地臭气相投。

    「听说小严以前当过暴走族的总长喔。」

    「讨厌――都是以前的事情了。」

    在满是荷叶边的衣服底下可以看到像树干一样粗的手臂，还刺着风格粗犷的刺青。看来泉奈说的话大概是真的。

    杉原严儿先生……在各种意义上都是个可怕的人也不一定。

    「其实呀，兄弟，今天是有事情来拜托你的。这种事情只有小严才办得到哪。」

    「讨厌――那样说的话人家不就没办法拒绝了吗?啊，还有，不是兄弟，是姊妹哟。就&#8226;跟&#8226;你&#8226;一&#8226;样!」

    叫兄弟没有错吧?

    虽然这样想，可是因为吐槽他感觉很可怕，于是和己决定把那句话藏在自己心里。

    「其实呀，这些孩子要在之前提到的那场选美会出场哪。」

    「哎呀讨厌!原来如此……也就是说要考验这家店的内衣实力对吧?只要这些孩子们穿上人家店里的内衣然后获得优胜的话，就会是一种很好的宣传呢。那就去挑选自己喜欢的内衣吧，当然，就不收你们的钱罗!」

    「怎么这样……不好意思的呢。」

    克莱丽琪战战兢兢地说着。

    「别在意别在意，小孩子不需要客气嘛――人家的兴趣就是给可爱的孩子穿上好～可爱的内衣呀，没有什么不好的呢。」

    「真不愧是小严!嘿!真是个男子汉!」

    「小泉奈，你说错了呢，人家是少女呀!」

    因为严儿很认真地否定，所以和己又再一次闭嘴什么都没有说。

    店里清一色是女性的内衣。

    在女性们挑选内衣的时候，和己一直都面壁站着。

    「哎呀，小和己，怎么啦，一直站在那里?」

    这时，严儿走了过来。

    「怎么说呢，虽然我跟过来了，可是却变得不知道眼睛该往哪里看啊。我还是到外面等好了。」

    「不可以啦。」

    喀。

    严儿快速地把店门锁上。

    「请、请问你在做什么啊!」

    「穿着内衣的样子……那是女孩子们最为美丽的姿态，身为男孩子……怎么可以不把那个样子深深烙印在自己的眼睛里呢?」

    严儿热情地述说着，并将视线射向和己。

    「穿着内衣的样子……那是只会让心仪的男孩子看到的重要姿态，你不去跟她一起挑选那件可以让纯真的女孩子变成小恶魔的魔法道具怎么可以呢?」

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇哇…………」

    「就算是自己害羞得不敢挑选的内衣，只要被喜欢的男孩子说一句『这件……要不要穿穿看?只在我的面前〔，就会变得非选不可了呀!她那种扑通扑通的心跳交响曲，你难道没有听到吗?」

    严儿已经完全进入自己的世界了。

    「来!来挑选吧……看是要挑选那些孩子的内衣，还是要挑选人家的内衣……」

    「等等，你说的话变得有点奇怪啊?」

    严儿一边发出令人毛骨悚然的声音，一边慢慢地逼近和己。

    「呵呵呵……或者说是人家想要帮你挑选内衣呢……（吞口水）」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    和己遇上了人生中最大的危机。

    可恶，这下子该怎么办……

    毕竟严儿以前是暴走族的总长，光靠和己的力量是没办法与他为敌的。

    可是，如果不想想办法的话，就真的会被严儿先生挑选内衣……!

    我才不要那样!当然我也不想要帮严儿先生挑选内衣。

    既然这样……!

    「啊!有一个超级可爱的女孩子走在外面的路上!」

    「咦咦!务必要让她到人家的店里来买内衣呀――哪里?在哪里?」

    就是现在!

    和己绕过手忙脚乱的严儿身边，飞也似地逃出了现场。

    「呼，真是危险啊……」

    确认好严儿没有追上来后，安心地松了一口气。

    真的是，为什么只有我老是遇到这种事情?

    这样我的身体会受不了啊……

    「哥哥。」

    就在这时，和己听到旁边有在叫自己的声音。

    这个声音是莎布丽娜。

    「嗯?怎么了――」

    漫不经心地转过头的和己倒抽了一口气。

    看到莎布丽娜的样子，他睁大了眼睛。

    莎布丽娜居然只穿着内衣。

    而且，那还不是普通的内衣。

    「啊、啊、啊、啊――」

    薄到皮肤的颜色都会透出来的蕾丝胸罩。

    以及跟它配对的、装饰有荷叶边及蝴蝶结的内裤。

    上下两件的布料面积都无比地少，相当接近危险边缘。

    站在眼前的，是用煽情的黑色内衣包住如新雪般的白皙肌肤的莎布丽娜。

    莎布丽娜还带有几分稚气的身体上穿着像是要装大人般的内衣，让人感觉有某种悖德的味道。

    「啊――!」

    忍不住惊叫的和己。

    面对那样的他，莎布丽娜害羞地扭扭捏捏问道。

    「……请、请问这看起来怎么样呢?」

    「什、什什什、什么怎么样?」

    「……请问会感到心里痒搔搔吗?」

    「什么?你是在哪里学到那个词的!」

    「S、Si，帮忙挑选内衣的泉奈教我说，如果看到穿着内衣的样子会感到心里痒搔搔的话，那就是在高兴的证据。她还有说，只要是从『决胜内衣专柜』挑选的内衣，就一定会让哥哥感到心里痒搔搔的……」

    「决胜内衣?可恶，那个糟糕修女!再说，为什么这家店会有那种专柜啊!」

    「所以说……请问怎么样呢?哥哥有感到高兴吗?心里有痒搔搔吗?」

    「没、没有啦!不要管我没关系啦!为什么要让我高兴啊!」

    「Si，那是理所当然的事情。」

    「咦?是这样吗?」

    眼前是充满自信地点着头的莎布丽娜。

    「和己同学和己同学!难得有这个机会，所以丽琪也从那里挑了一套的呢!」

    克莱丽琪从莎布丽娜的背后跳出来。

    她也是全身上下只穿着内衣。

    因为还没有适合克莱丽琪尺寸的胸罩，所以她穿着奶油色的性感睡衣，以及与它配成一套的内裤。

    克莱丽琪充满孩子气的笑脸与充满大人味道的内衣形成了绝妙的平衡，散发出一股似有似无的魅力。

    「请问怎么样呢，哥哥?」

    「适不适厶口丽琪的呢，和己同学?」

    一步两步。

    两个人渐渐逼向和己。

    在各种意义上都变成不得了的状况了。

    在穿着决胜内衣的两个人面前，和己的脑袋已经快要过热了。

    「总、总总总、总之!那个不行啦!」

    「……Si。」

    「……好失望、的呢。」

    和己把手伸出去一边制止一边说着，于是莎布丽娜她们丧气地垂下肩膀。

    就在这时，泉奈出现了。

    「哎呀～不行哪?」

    「泉奈小姐，不要老是捉弄她们两个人啊!」

    「呀哈哈，抱歉抱歉，接下来会认真帮忙挑选啦。」

    「真的是……拜托你认真点啊。」

    「那么你们两个，接下来就到『大人内衣专柜』去吧，这次和己君一定会感到开心的!」

    「Si。」

    「是的呢～」

    「那个更不行啦!」

    和己把泉奈赶走，然后催促莎布丽娜进更衣室。

    而就在克莱丽琪也准备回到更衣室的时候，

    「呀!」

    绊到了脚，让她跌倒并顺势抓住了一间更衣室被拉上的门帘。

    *    *    *

    稍微回溯一下时间。

    沙希在更衣室里试穿。

    「这个……好厉害。」

    露出赞叹的表情小声呢喃。

    镜子中映照出自己的样子。

    那个穿着放在决胜内衣专柜的、黑色布料上带有粉红色跟白色蕾丝的内衣的样子。

    包在胸罩里的水饺垫，让胸部看起来自然地又大又美。

    内裤明明就只有用到最低限度的布料，可是不知道为什么，只是穿上去而已就可以漂亮地衬托出臀部的线条。

    这是……什么呀?

    只不过是穿上内衣而已，身体的深处却源源不绝地涌出力量……! 

    决胜内衣……真是太厉害了。

    看来这个非常值得考虑购买!

    要穿去选美会当然是有点勉强，可是为了某一天……为了那某一天，对吧?

    毕竟、那个、搞不好、哪天会、跟大泷君……

    就在这个时候。

    「呀!」

    「啊，丽琪!」

    布帘的另一边传来声音。

    「钦?」

    啪嚓啪嚓!劈里里里里里里里!

    突然，沙希所在的更衣室的布帘从滑轨上被扯了下来。

    在眼前的，是被掉下来的布帘包住、眼睛直打转的克莱丽琪。

    「呜――跌倒了的呢。」

    「克、克莱丽琪妹妹!你没事吧?」

    「是的呢～不好意思让你操心了的呢。」

    「……呵呵，太好了。不可以在更衣室玩耍喔。」

    「呼哇～真不愧是沙希同学，就是不一样的呢。就算遇到麻烦也从容不迫的呢!像个大人的不只是穿在身上的内衣而已的呢!」

    「咦?啊、这个是……啊!」

    在更衣室前，和己睁大了眼睛僵立着。

    沙希赶紧抱住自己的肩膀把身体遮起来。

    「大泷君?这是、那个!不、不是那样的!」

    「…………（凝视）」

    和己一语不发，就只是不断凝视着。

    「那、那个、就算你那样一直看着我……我也很困扰呀!」

    「…………（凝视）」

    「那、那个、可是呀、我也没有说不喜欢你这样……」

    「…………（凝视）」

    「……大泷君、大泷君?咦?」

    战战兢兢地试着摇一摇手。

    完全没有反应。

    滴答滴答。

    和己站着流下鼻血，昏过去了。

    「请问发生什么事情了?」

    莎布丽娜从旁边的更衣室中走出来。

    察觉到和己奇怪的样子，于是顺着他的视线看过去。

    「……沙希。」

    「啊呜!」

    散发出强烈威迫感的莎布丽娜逼向沙希。

    「你竟敢诱惑哥哥。」

    「莎布丽娜妹妹，你冷静下来……这是意外呀!」

    「多说无益。」

    喀嚓。

    「呀哇哇!所以我说是意外嘛～!」

    3.

    东西买完后，今天就此解散了。

    跟莎布丽娜一起回到家的和己，在自己房间的床上坐了下来。

    「怎么回事，在店里的事情有一部分想不起来……总觉得应该发生了什么重要的事情……」

    和己失去了在比佛利的一部分记忆。

    就算询问莎布丽娜，她也只是说「N0，是哥哥记错了」而已。

    嗯――总觉得无法释怀……

    正当和己歪着头思考的时候，看到手机放在桌子上。

    「咦?原来我忘记带出门了啊?」

    看了一下萤幕，便看到「有未接来电」的讯息。

    「什――」

    和己随手拿起来确认后，倒抽了一口气。

    来电清单上满满都是索菲亚的名字。

    「这到底……怎么回事?」

    就在这时，和己手中的手机响了起来。

    当然，萤幕上显示的就是索菲亚的名字。

    「那个，喂――」

    『喂!少年?』

    「是、是的!」

    『你没事吧?有没有发生什么问题?』

    「咦?啊、是、没有!」

    『这样啊，太好了……』

    接二连三地询问的索菲亚在电话的另一头大大松了口气。

    「不好意思，我今天忘记把手机带去……』

    「那个，请问发生什么事情了吗?」

    和己立刻回问。

    毕竟都连续打这么多通电话过来了。

    应该是非常急着想要联络到人吧?

    『其实是调查的结果出来了。很可惜的是，有敌对组织的刺客到你们那里去的可能性非常高。』

    「什――」

    和己全身僵硬了起来。

    脑海中闪过克莱丽琪的身影。

    丽琪的事情终于还是曝光了啊……?

    「知、知道对方是怎么样的人物吗?」

    『很可惜，还没查到那个地步……』

    索菲亚焦急、懊悔地回答。

    也就是说，萨比尼家族对丽琪下手的可能性还很低……

    和己暂时安下心来。

    『可是我很担心啊。莎布丽娜的手机似乎是关机，你的手机又联络不到人，让我以为发生什么事情了。』

    「对、对不起……」

    『然后呢?有注意到什么异常的事情吗?』

    被这样询问而想到的，果然还是克莱丽琪的事情。

    虽然完全忘记了，不过那孩子是个刺客啊。

    索菲亚小姐所说的「敌对组织的刺客」一定就是指丽琪的事情没有错。

    实际上，应该要把这件事情告诉索菲亚小姐才对吧?

    可是，如果那样做的话，丽琪就会被萨比尼家族排除掉……

    所以说……

    「不，没有什么异常。」

    对现在的和己来说，没有办法将克莱丽琪的事情密告上去。

    『这样啊，那真是太好了。』

    索菲亚又深深地松了一口气。

    知道她是真的在担心自己跟莎布丽娜，和己感到胸口一阵疼痛。

    『总之，我会送护卫队过去。你们自己也要小心一点。』

    「是的，我知道了。」

    『还有――』

    她继续说。

    还有……?

    总觉得这件事情应该已经说到一个段落了啊……?

    『你们似乎很晚才回家，是去做什么了呢?』

    「钦――?」

    跟莎布丽娜去买内衣了。

    如果真的说出这种话，铁定会被索菲亚小姐杀掉的。

    绝对不可以让她知道……!

    在此应该要为了让她不抱持一分一毫的疑惑而彻底蒙混过去才行!

    「去、去去去去买东西、啦，去买根本不值得一问，真――的非常无趣、完全不值得一提的东西而已。」

    『哎呀?你为什么要那么焦急啊，少年?简直就像是为了不要让我抱持一分一毫的疑惑，而想要彻底蒙混过去一样。』

    完全说对了。

    「唔咕……才、才没有那种……事情……」

    彷佛看透了和己的内心一般，明确地指出和己问题的索菲亚。

    『……喔――那么，具体来说是去买了什么呢?』

    当然，还是要继续追问。

    哇哇哇!

    怎么办!到底该怎么办!

    总之得先回答些什么才行!

    「晚、晚餐的食材啦。」

    『你说谎。』

    她直截了当地断定。

    「为、为什么你能断言我说谎呢?有什么证据吗!」

    『那种东西我怎么可能会有啊!你有什么意见吗?』

    明明是自己不利却又很豪爽地将错就错了。

    「是、是真的。」

    『还狡辩，很难看喔?犯人都是那样说的。』

    「呜呜……」

    『快，老实招供吧。现在说的话还可以只剥了你的皮就放过你啊。』

    「已经很残忍了吧!」

    『别管了，快给我招供!』

    「……是，那个――就是，其实是去买莎布丽娜的内衣……」

    啪里啪里。

    「请、请问那是什么声音啊

    ?」

    『不用在意，只是手机的壳多了几条裂缝而已。』

    不妙!

    愤怒得一塌糊涂啊……

    绝不能再继续让被害范围扩大。

    和己冷静下来进行辩解，一边期望着可以让罪行稍微减轻一点。

    「请你冷静下来啊，索菲亚小姐。我们确实是去买内衣没有错，可是内衣不是生活必需品吗?我们只是去买必要的东西而已，并没有其它意思啊。」

    『原来如此……把内衣是生活必需品当作借口，然后你就强迫莎布丽娜穿上猥亵性感的内衣对吧?』

    「不、不是那样的!那套决胜内衣是莎布丽娜自己――啊。」

    不只火上加油，还把炸弹丢下去了。

    沉默。

    那一片寂静反而让人觉得更加恐怖。

    「那个……那是一种不可抗力啊……」

    和己虽然如此说着，但是从电话的另一头却传来似乎在嘀咕些什么的声音。

    『莎布丽娜的决胜内衣……莎布丽娜的决胜内衣……噗噗!』

    「索菲亚小姐?」

    『……想象了一，下就兴奋起来了，』

    索菲亚的声音变得像是捏住了鼻子一样。

    『算了，没关系。那么，我就送肃清队过去了。』

    「肃清队?你刚刚不是说护卫队吗!」

    『把脖子洗好给我等着啊。』

    「我吗?是我要被肃清吗?请等一下啊!我就说那是不可抗力啊!喂喂，索菲亚小姐?」

    啪嚓!

    最后响起了一声什么东西碎裂的声音，然后电话就被挂断了。

第二卷 Capitolo.5 大庭中学小姐内衣选美会

    1.

    今天就是慈善募款祭了。

    拜好天气之赐，来客人数非常多。

    和己他们班上的女仆咖啡厅也是一样的状况。

    穿着女仆装的沙希及克莱丽琪她们在教室内到处奔波忙碌着。

    而和己也在厨房里手忙脚乱地工作，时间不知不觉便到了下午一点。

    负责上午部分的和己终于可以进入自由时间了。

    「啊，累死啦。」

    「呜――感觉天旋地转的呢～」

    「啊哈哈，丽琪你也辛苦了。」

    过夜会之后，克莱丽琪也依然每天留在大洒家过夜。

    不过，从那天以来，她并没有再做出什么攻击莎布丽娜的行为。

    应该，已经没问题了吧……?

    「和己同学!丽琪很努力的呢!」

    闪亮闪亮。

    丽琪在陷入思考的和己面前端正地坐好，用她那双一如往常的闪亮眼睛抬头看向和己。

    大概是希望被称赞吧?

    「好、好棒好棒……」

    摸了摸她的头之后，她便开心得「嘿嘿～」地露出笑容。

    在和己的心中，对克莱丽琪的警戒渐渐地变弱。

    剩下的问题就是该如何让莎布丽娜与索菲亚小姐接受了……

    「哥哥。」

    「啊，莎布丽娜。」

    正当和己他们在休息的时候，莎布丽娜出现了。

    因为她也是负责上午的部分，所以有约定好下午要一起逛慈善募款祭。

    「那个、怎么样……?」

    「Si，这种叫祭典的活动人潮真的很多，让我感到很惊讶。」

    「啊，不，我不是问你这个。我是问你，有没有惹上什么麻烦……之类的。」

    「Si，不需要担心那个，因为不知道为什么，我被分配到只要拿着广告牌就可以的工作。」

    「啊，是这样啊?」

    确实，如果只是负责拿广告牌的话，不仅莎布丽娜可爱的样子可以达到宣传效果，也不太会引起什么问题。

    真不愧是她的同班同学，慢慢知道该怎么对待莎布丽娜了。

    总之，原本还担心会不会引起什么麻烦，看来是杞人忧天了。

    松了一口气。

    「不过，」

    但是莎布丽娜却继续说道。

    「那真是个非常辛苦的工作。」

    「刚刚你明明说是只要站着就可以的对吧?」

    瞄。

    她看了和己一眼，然后装作若无其事地把头伸向和己。

    看来她也希望自己可以被夸奖的样子。

    「辛、辛苦了……」

    如她所愿地摸了摸头后，她的表情便稍微放松了下来。

    「终于结束了哪―」

    和己他们从店后头走出来后，便看到泉奈就坐在店里的座位上。

    她原本是来看看和己他们的样子，而在听说他们负责的时间很快就会结束之后，便提议一起逛慈善募款祭。

    「如果泉奈小姐没有点那么多餐点的话，我们本来可以更早结束的。」

    「讨厌啦，和己君，你的眼神好可怕。啊，麻烦给我蛋糕套餐十份外带，费用跟刚才一样记在和己君的帐上哟。」

    「什么?你做了什么事情啊!」

    虽然提出了抗议，可是泉奈的身上根本连一毛钱都没带。

    最后和己也只能哭着付钱了。

    「多谢款待!啊――真好吃。」

    「呜呜……为什么会这样?」

    「和己君，难得的祭典不可以露出那么不开心的表情哟☆」

    「你以为是谁害的啊!……唉，不过泉奈小姐说得也对，振作心情出发吧。」

    「Si。」

    「是的呢，真期待的呢―」

    「那个，可以等一下吗!」

    就在和己他们准备走出教室的时候，沙希走出来挡在他们面前。

    「木之下同学，怎么了?泉奈小姐吃掉的份我应该都已经付完钱了吧……?」

    「咦?不是啦，我不是指那件事……我、我接下来也是休息时间，那个、然后呀、觉得都没有人可以陪着一起逛很寂寞。所以如果不介意的话，可以跟你们一起逛吗?」

    「咦?沙希同学刚刚不是说因为已经有人约了，所以拒绝掉很多人的邀约――唔咕!」

    「嘘――!克莱丽琪妹妹!」

    沙希捣住了似乎想要说什么话的克莱丽琪的嘴巴。

    「嘿嘿，我也想跟克莱丽琪妹妹一起逛呀……不方便吗?」

    「才、才没有那种事!」

    可以跟心仪的沙希一起逛慈善募款祭。

    对和己来说是梦寐以求的事情。

    「不过……」

    和己斜着眼睛看向站在一旁的金发少女。

    没错，问题在于莎布丽娜。

    不知道为什么，莎布丽娜跟沙希似乎不太合。

    「Si，我不在意。」

    「钦?莎布丽娜你不在意啊?」

    很意外地，莎布丽娜很快就同意了。

    但是。

    「沙希可以把克莱丽琪带走没有关系，现在也可以特别附赠泉奈给你。我就跟哥哥两个人去逛了，失陪。」

    「等一下啊，莎布丽娜!不要那样拉我啊。」

    「啊!莎布丽娜妹妹，我说的一起逛不是那个意思啦!等等啦!」

    「和己君～我想吃那个章鱼烧哪，买给我嘛买给我嘛～」

    「呜――大家不要丢下丽琪一个人的呀～」

    2.

    莎布丽娜与沙希在和己没注意到的角落擦出火花，而趁着那个时候，克莱丽琪抓住了和己的手。

    稍不留神泉奈就到处吃吃喝喝还把帐算在和己身上，让和己莫名其妙地到处被大家讨债。

    在鬼屋中被吓得陷入混乱的克莱丽琪绊到脚而破坏了布置的场景，莎布丽娜又差点对着扮鬼的学生开枪。

    不管走到哪里都引起骚动的和己一行人享受（?）着慈善募款祭。

    叮咚当咚。

    这时，响起了广播的声音。

    『商店街赞助的大庭中学小姐内衣选美会即将开始，请出场者以及观众们到学校操场集合。』

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    在广播结束的同时，响起了一阵地动声，接着在一瞬间内，校园里的男性客人便全部消失了。

    「……真是有够现实啊。」

    撇开和己不说，莎布丽娜她们全都是出场者。

    于是大家便一起赶往会场。

    选美会是在搭设于操场的临时舞台上举行的。

    呈放射状围绕着舞台排列的付费观众席的票一瞬间便被一扫而空，而在那些座位的后方还排了一圈站着的观众人墙。在那当中，商店街的人们很机灵地到处贩卖着便当、饮料及望远镜之类的东西。

    好厉害的商人精神……真是精力旺盛啊。

    原本还想说义大利旅行啦、附加奖品之类的都很豪华，不知道那些钱到底是从哪里来的，不过这样看来应该很快就可以捞回本了吧?

    会场中虽然人山人海，不过和己却坐在良太为他准备的、位于舞台正前方的「关系人座席」上。

    ――「咦?那么好的座位票我不能收啦。」

    ――「不用在意啦，你是我的挚友吧?就收下啦。」

    ――「那样不好意思啦……这很贵吧?」

    ――「别在意，毕竟我常常跟你借作业来看之类的，很受和己的照顾啊。」

    ――「是这样?那我就恭敬不如从命……可是还是很不好意思――」

    ――「就说没关系了你是没听到啊!如果你不坐在这里的话就没意义了啦!不要罗哩罗唆的收下就是了!还有，当天绝对不准请假啊!那样出场者会没有干劲的!」

    ――「啊?为什么跟出场者的干劲会有关啊?」

    和己回想起前几天跟良太之间的对话。

    虽然在莫名其妙之下从良太那里收下了票，可是总觉得有什么不对劲……

    看向座位票，上面写着十万圆的价格。

    ……等等，这当中到底有多少是拿出来捐赠，而又有多少是进到商店街的荷包里啊?

    虽然有看到校长坐在那里，可是他真的有付钱吗……?

    嗯――哎呀，反正是良太难得好意给的特别席座位票……白费他的苦心也不太好啊，

    就心存感激地坐在这里观赏吧。

    「什么时候才会开始啊?内衣选美会。」「到底是谁会获得优胜呢?」「果然还是莎布丽娜妹妹吧?：不不不，听说木之下同学也会出场啊。」

    观众们似乎都很期待选美会的样子，四处传来了讨论的声音。

    不过，内衣选美会啊……大家没问题吗?

    不只是丽琪，连莎布丽娜都一副好像充满干劲的样子。

    观众们等不及、希望选美会快点开始而充满骚动气氛的会场中，和己在别的意义上感到坐立难安。

    希望她们不要太勉强才好……

    咦?话说回来，泉奈小姐跑到哪里去了?

    该不会又到处去吃吃喝喝然后把帐算在我头上吧!

    砰、砰、砰!

    正当和己在思考那种事情的时候，天空中出现了几发烟火。

    「Ladoes and gentlemennnnnnnnnnnnnnnnnnnnn!让各位久等了。现在，大庭中学小姐内衣选美会即将开始啦!」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    响起一阵热情的欢呼声。

    来宾与学生们，甚至连之前朝会的时候说自己腰痛的校长都高涨着情绪。

    「今天，本人&#8226;职业司仪高桥很荣幸地受邀来担任本大会的司仪。」

    穿着黑色燕尾服配上领结、将头发全部往后梳还戴着墨镜并自称高桥的男人深深地一鞠躬。

    居然还请来专业司仪，看来真的赚了不少钱啊，这次的活动。

    学校应该很快就可以重新盖好了吧?

    「另外则请到让这个如梦幻般的企画得以实现的『宫本精肉店』的长男&#8226;宫本良太来担任这次的解说员。」

    「请各位多多指教。」

    坐在舞台边桌子旁的良太很简洁地打了一声招呼。

    他穿着黑色皮夹克配上墨镜，简直就像哪里来的业界人士一样。

    「关于这次的内衣选美会，本大会还因为报名出场的人数实在太多而感到困扰。人数竟高达――」

    高桥似乎在吊人胃口似地停顿了一下。

    这么说来，海报上好像有写说是采先来后到制，到达人数上限就会截止报名的样子。

    原本还想说内衣选美会这种东西应该是不会有什么参加者的，不过看到现场这种盛况。

    而且良太也一副自信满满的样子，该不会真的有很多人报名吧……

    和己咽了一口口水。

    「人数竟高达、四名!」

    「太少了吧!」

    听到高桥这样继续说，和己忍不住吐槽了。

    出场者果然很少啊，而且那当中还有三个人是和己认识的人。

    「那么，就来期待各位出场者的表现吧。接着，就请选手们出场!」

    随着高桥的宣布声，传出一阵欧洲风的华丽背景音乐。

    「首先，介绍第一位出场者!对每个人都亲切对待而不只受到男性欢迎，就连在女性之中也非常有人望，人气旺盛的班长!兴趣是园艺!我想成为你培育的植物!木之下下下下下下……沙希希希希希希希希!」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――!』

    会场一阵欢声雷动。

    咕噜。

    和己忍不住吞了一口口水。

    木之下同学……穿着内衣的样子。

    到底会穿什么样的内衣呢?

    既想看，又觉得不应该看……

    和己没办法正视舞台，忍不住用手遮住脸。

    但是却又从手指的隙缝中偷偷看着。

    「呜……啊呜……根本就没有什么人报名嘛……我好像也应该住手才对……」

    穿着内衣的沙希用手遮着身体出现在舞台上。

    沙希穿的内衣是淡绿色底配上白色水珠花纹的胸罩及内裤，上下都是用绳子系着。

    乍看之下就像泳装一样。

    这应该就是所谓的「给人看的内衣」吧?

    「提供内衣的是位于商店街的服饰中心『比佛利』。另外，『松元电器』的店长在会场中有临时贩售拍立得相机，欢迎有需要的来宾前往购买。」

    高桥在关键时刻进行了赞助商宣传。 

    高桥才刚说完，便有怒滔般的人潮往正在叫卖的松元店长（五十三岁）所在位置涌去。

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀节子子子子子子子子子!」

    似乎听到了被人潮翻弄而沉没的松元店长呼唤着他太太的惨叫声。

    沙希别扭地走到高桥旁边后，有礼貌地鞠了个躬。

    「木之下选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」

    「是、是的!虽然感到非常、非常地害羞，不过，我、我会加油的，请各位多指教!」

    「哦――木之下同学――!」「我可是支持沙希同学的啊!」「那种没什么自信的样子也很有魅力啊……」

    观众们不断送上激励与兴奋的声音。

    看来沙希果然很有人气。

    就在观众们因为选美会开始而骚动的时候，良太对沙希提出了问题。

    「我想今天你所穿的应该是准备让人看的内衣，想请教一下你有就算给对方看到自己穿着平常内衣的样子，也觉得没有关系的对象吗?」

    不知道为什么像个新闻节目的评论家一样使用了敬语口气。

    良、良太，你突然问这什么奇怪的问题啊!

    木之下同学怎么可能会有那种对象啊!

    因为良太深入的提问，会场中一阵喧哗。

    「咦?那、那个……是有一个……如果对方希望的话……让他看也没有关系的、对、对象。」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦――?』

    和己跟观众们一起叫了出来。

    完全融入观众群的和己。

    「请问那个人今天在这个会场中吗?」

    也不管那样的和己，良太继续追问。

    「那、那个……我、我不方便透露。」

    因为观众们出乎意料的反应而满脸通红地不断左顾右盼的沙希，视线无意间与和己对上。

    虽然沙希表现得很僵硬，不过依然对着和己露出微笑。

    「哦哦哦!木之下同学对着我微笑了?」「不，是对我!是对着我!」「说可以让对方看内衣的对象不就是我吗?」

    和己的周围一片情绪高涨。

    但是，和己却丝毫没有想过那个微笑是对着自己的。

    这样啊，木之下同学，有一个就算让对方看内衣也没关系的对象啊。

    ……唉。

    他甚至还感到非常挫折。

    「接着请到第二位选手出场!总是充满朝气!虽然有时会跌倒，但是立刻站起来后依然笑容满面!让人怎么也无法放着不管的小动物系少女，前一阵子才刚来到这间学校的转学生!克莱丽琪……卡莉娜娜娜娜娜!」

    「大家好的呢～!」

    朝气蓬勃的克莱丽琪从舞台边走了出来。

    克莱丽琪穿着淡粉红色的短身小可爱及内裤，上下两件都装饰着两层荷叶边，肩膀上还背着平常的长肩包。

    那套内衣看起来比起沙希所穿的还要接近普通内衣。

    可是，很可惜的是那个样子并没有给人什么性感的感觉。

    虽然会场中有一部分的观众为克莱丽琪送上热烈的欢呼，但是大部分的观众都用认为她跟沙希完全不能相比的眼神看着她。

    「丽琪会加油的呢―」

    没有察觉到会场气氛的克莱丽琪依然露出无忧无虑的笑容对着大家用力挥手，

    她那个样子更加赚人泪水了。

    「啊，找到和己同学的呢。和己同学――!」

    克莱丽琪对和己开心地挥着手。

    「丽琪，你那样左顾右盼的话――」

    正准备接着说「会跌倒喔」的时候。

    咚。

    克莱丽琪就绊到脚跌倒了。

    『啊。』

    观众们发出短促的惊叫声。

    果然啊……

    和己用手拍向额头。

    「请问你还好吗?克莱丽琪选手。」

    高桥慌张地赶紧上前搀扶。而克莱丽琪虽然马上就站了起来，但是她的眼眶中已经积满了泪水。

    看来是在拚命地忍耐不要哭出来吧?

    「没、没关……」

    说到一半，克莱丽琪就背过身去。

    用手拚命地擦着眼睛。

    「――没关系的呢!」

    转回正面的她这么说完的瞬间，会场中一致欢呼起来。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』

    会场中表现出今天最高涨的情绪。

    「克莱丽琪妹妹――!我喜欢你啊!」「要坚强地……活下去啊!」「糟了……我好像觉醒了。」

    意外的黑马就此诞生。

    「那么接下来是第三位选手!有着宛如瓷器般白皙肌肤的金发美少女!总是不多话又面无表情，诞生于义大利的珍珠!大泷泷泷泷泷……莎布丽娜娜娜娜娜!」

    莎布丽娜走上舞台，她穿的内衣是边缘用荷叶边装饰的胸罩与内裤。

    即使只穿着内衣，手上依然提着工作套组。

    「……」

    连眉毛也一动都不动、面无表情的样子，她就这样泰然自若地走向舞台中央。

    「莎布丽娜妹妹――!你是第一名啊!」「跟我结婚吧――!」「噢!能活着真是太好啦!」「万岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁!」

    虽然前面两个人得到的欢呼声很热烈，但是莎布丽娜也没有输给她们。

    和己因为没想到自己的妹妹竟然有如此高的人气而呆住了。

    「那么，莎布丽娜选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」

    「……!」

    虽然司仪把麦克风伸向她，但是莎布丽娜完全没有反应。

    表情也毫无变化。

    其它观众可能看不太出来，但是和己从她的表情看出莎布丽娜正处于至今为止从未有过的紧张之中。

    并不是她不做反应，而是她做不出反应了。

    「莎布丽娜!」

    和己站起来，大声呼叫她。

    会场中的视线一口气全聚集在和己身上。

    不过，完全僵住的莎布丽娜似乎也注意到和己了。

    （加油!）

    和己送上眼神交流后，莎布丽娜的表情便稍微缓和了下来。

    太好了，这样应该就没问题了。

    被大家注视的和己尴尬地坐了下来。

    「莎布丽娜选手，可以请你发表一句话吗?」

    「Si，为了跟哥哥一起去义大利旅行，我会加油的。」

    莎布丽娜很有礼貌地鞠躬之后，退到后方与沙希她们排在一起。

    「喂，她说的哥哥是指我吗?」  「只要大泷不在的话另一张旅行券就会多出来了吧……大泷和己，杀了你杀了你杀了你杀了你……」

    莎布丽娜的发言最后在多数观众的心中种下了对和己的杀意。

    坐在位子上的和己因为观众们冰冷的视线及充满杀气的气氛而不禁缩起身体。

    「接着最后出场的是，临时突然决定参加本大会……这次活动的总企画制作人!用姣好身材迷惑羔羊们的圣职者!橘橘橘橘橘……泉奈奈奈奈奈!」

    「什么?泉奈小姐?」

    和己被意想不到的展开吓了个措手不及。

    「呀哈哈，YA――!」

    到刚刚为止还以为是在会场中走散的泉奈居然就出现在舞台上，

    胸罩跟内裤连结在一起，也就是所谓的连身内衣配上吊带袜。

    然后还一如往常地戴着修女帽。

    哗!

    会场中的空气一阵骚动。

    观众们的视线都集中在泉奈丰满的胸部上。

    「这是什么胸部啊……!」「感谢天啊……感谢天啊……」「能活着……真是太好了。」

    唔唔……泉奈小姐依然如此惊人啊……

    靠着那充满破坏力的身材，泉奈已经魅惑了大多数的观众群。她铁定会成为莎布丽娜她们的强敌不会错。

    就这样，参加者全员（虽然也不过就四个人而已）都出场了。

    「那么接下来，会让选手们接受三项预选审查，接着留到最终审查的三位将再继续进行比赛。」

    从会场的反应看来，感觉虽然目前的状况是泉奈稍微领先了一个头，但是并没有任何一个出场者大幅占有优势。形势处于视审查时的状况随时都可能会有人领先的不明朗状况中。

    3.

    临时舞台上正在铺软垫。

    大概是跟第一次审查的内容有关吧?

    铺着软垫且穿着内衣会进行的比赛项目，让会场中充满一股热烈的期待。

    「各位观众，让大家久等了。接下来将进行第一次审查，比赛的内容就是，『危险边缘☆  美女乱斗大对决』!」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦――!』

    观众们充满野性的吼叫声响彻会场。

    「接下来将会请出场选手们进行一对一的美女乱斗，也就是进行互斗比赛。当兼任裁判的本人判断为无法再继续进行比赛，或是选手自己宣布放弃时，比赛便会结束。没有其它特别规定的限制，获胜者将得到五分，而落败者将得到三分。但是请注意，如果从软垫的范围中越出界外的话，将会被判定为犯规而无法得到任何分数。」

    高桥简洁地说明了比赛规则。

    「话说回来，宫本先生。请问为什么会把第一次审查内容安排为美女乱斗呢?」

    「出场者们都很可爱的事情是一目了然的，但是如果想成为内衣选美会的女王，光是可爱还不足够，必须要兼具强韧的实力才行。为了测试这一点，不设定特殊规则的美女乱斗就成为最适合的比赛项目了。」

    「原来如此，本人还以为是为了要看到大家在打斗时意外的曝光才选择这个项目的。」

    「你在说什么啊!没看到我是如此地祈求着出场者们的安全吗!」

    从刚才开始良太就「刷刷」地挥舞着一根上面装有纸团的棒子，看起来像是在膜拜什么一样。

    他的表情看起来非常认真，让人感受得到他期望选美会能圆满成功的热情。

    良太……真抱歉我怀疑了你。

    因为我本来也以为你的目的就是那样。

    可是，其实你根本就没有期望那样的事情发生对吧?

    和己对于自己误会的事情在内心深深反省着。

    「意外曝光只是次要的!」

    看来他第二期望的就是那个。

    对于自己刚刚反省的事情反省起来。

    虽然良太自掘坟墓了，不过审查比赛的准备依然顺利进行着。

    为了决定对战对手，出场者们进行了抽签。

    最后决定的对战组合是莎布丽娜对沙希、泉奈对克莱丽琪。

    穿着内衣的莎布丽娜与沙希在软垫上对峙。

    「沙希，我一直都在想总有一天要跟你分出个胜负。」

    「呜……」

    看着眼前的莎布丽娜，沙希完全陷入了恐惧。

    那景象就像是猎食者与被猎食者一样。

    当。

    这时，宣告比赛开始的无情铃声响起。

    「我要上了。」

    莎布丽娜一跃而出缩短彼此的距离，并且挥出了手刀。

    但是。

    「呀!」

    「……!」

    沙希马上蹲下来躲开了她的攻击。

    手刀「啪」地一声在软垫上划出一道裂缝。

    看到那个情景，沙希的脸上瞬间失去了血色。

    「……居然能够躲开，很厉害嘛，沙希。」

    「等等，不、不是那样的!刚刚的只是偶然……」

    莎布丽娜缓缓地站起来，又再度面向沙希。

    而另一边，被气魄压制的沙希则一步一步地向后倒退。

    「莎、莎布丽娜妹妹……等一下……用心对话、只要用心对话一定能彼此了解的……」

    「N0，这次我要认真了。」

    「那个!我要弃……」

    莎布丽娜往准备投降的沙希飞扑上去。

    「……!」

    「呀哇!」

    两个人从舞台上顺势摔了下来。

    「咦?呜哇――!」

    直接撞向坐在关系人座席上注视事态发展的和己。

    「痛痛痛，到底怎么回――钦?」

    和己的眼前是一片带有白色水珠图案的淡绿色景象。

    这该不会是……

    沙希居然就叠在和己的身上了。

    也就是说，在眼前的这个就是……木之下同学的屁股――!

    「呼呀?呀――!」

    「哇!对不起，木之下同学!」

    一阵柔软。

    想要从沙希底下爬出来而扭动身体的和己，左手碰到了一股柔软的触感。

    「哥哥……很痒。」

    「莎、莎布丽娜?」

    在和己的旁边，莎布丽娜并排着倒在地上。

    而和己的手就放在莎布丽娜的臀部上。

    「哇!对不起!我不是故意的!」

    紧抱。

    不知道为什么，莎布丽娜抱了过来。

    当当当当――

    就在这时，铃声响起了。高桥拿起麦克风。

    「呃――这次的比赛，因为双方一起越出界外的关系，判定为一场无效比赛!」

    「……!」

    「啊呜!怎么这样……」

    就这样，两个人都没有得到分数。

    顺道一提，泉奈与克莱丽琪的比赛则是。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「来呀来呀，这里吗?是这里舒服吗?」

    「好痒、好痒的呀～丽琪认输的呢啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    面对泉奈的搔痒攻击，克莱丽琪一下子就认输了。

    舞台上排列着桌子，四个人都坐在座位上。

    「那么接下来将进行第二次审查，『永无止尽!肉包子生存战』!」

    高桥宣布了一个又很让人觉得只是噱头的比赛项目。

    「这个项目将会比赛谁可以吃下最多个由位于商店街的中华料理店『来来轩』所贩售的特制肉包子。不过话说回来，宫本先生，这应该就是所谓的大胃王比赛吧?请问跟内衣选美会有什么关系吗?」

    「这是因为来来轩是这次选美会的主要赞助商所以没办法……不，毕竟要成为一名内衣女王，就必须要有坚强的意志才行啊。」

    「必须要有坚强的意志这一点是可以理解，但是……」

    高桥不太好意思地回问着，但是良太打断了他的话，从舞台边叫出了某个人物。

    「哎呀，在说明之前先让这个人出场吧!」

    「噗喔――」

    良太打了个暗号后，一名肥胖的男学生便出现在舞台上。

    「他就是在校内提到大胃王的话绝对没人比得上的大关太丸同学。这次，将要请选手们跟他进行一场大胃王比赛。」

    「请问是必须要赢过他才行吗?再怎么说这都太困难了吧!」

    「是的，你说的意见非常正确，如果正面交锋的话应该完全没有胜算吧?因此这次的特别规则是，如果被大关太丸同学拉开十个包子以上的差距，该选手便会遭到淘汰。」

    「原来如此，所以才命名为生存战啊，这确实是一种测试坚强意志力的比赛项目。」

    「比赛的重点就在于如何保持坚强的意志，紧咬不放……大胃王就是要咬啊。」

    「那么现在就开始第二次审查!」

    虽然良太一副自己说了很有趣的笑话的样子，但是高桥却无视了。

    宣布比赛开始的枪声响起。

    「噗喔，我要开动了～」

    啪。大关太丸将一整个肉包子一口放进嘴巴。

    全会场一阵哑然。

    肉包子并不是一种用⒌氖澄铩５是，他的吃相也只能用这种方式来形容了。

    虽然以前某个伟人说过「咖哩是饮料」，但是对大关太丸来说，肉包子也算在那个范围里。

    眼看着原本装有肉包子的空盘子渐渐堆高。

    「……!（嚼嚼嚼嚼）」 

    莎布丽娜也拚命吃着肉包子，但是没有什么进度。

    「呼呀!好烫!我的舌头怕烫呀～」

    沙希对于要吃下热呼呼的肉包子这件事情本身就感到非常棘手。

    「真是好吃的呢～」

    克莱丽琪则是一脸开心地用自己的速度慢慢品尝肉包子，搞不好压根就忘记了这是一场大胃王比赛。

    照这情形看来，选手们被拉开十个包子以上的差距也只是时间的问题了。

    但是，在这些选手中，只有一名选手正在奋斗。

    「再来一个――☆」

    那就是泉奈。

    她也是快速地吃着肉包子。

    那速度就跟大关太丸一样，不，比他更快。

    「噗、噗喔?」

    察觉到异状的大关太丸也加快了速度。

    泉奈与大关太丸，两个人的桌上装肉包子用的盘子不断地堆高。顺道一提，其它三个人老早就已经被拉开十个包子以上的差距而遭到淘汰。

    她们之间已经分出胜负了。

    但是，却没有任何一个人想要阻止泉奈与大关太丸之间的战斗。

    大家都想知道两人之间最后的胜负。

    两个人的实力不断抗衡着，盘子用同样的速度渐渐堆高。

    不过，虽然只有些微差距，泉奈渐渐开始领先了。

    那个差距渐渐变得明显。

    「噗喔……!」

    终于，嘴巴里塞满肉包子的大关太丸停下了手。

    接着，直直地往前倒向桌子。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    随着一阵惊天动地的巨响，就在这一刻，二次审查的结果出来了。

    「获胜者是泉奈选手手手手手!」

    「呀哈哈～」

    高桥将泉奈的手高高举起。

    虽然与本来审查的目的相差甚远，但是会场中没有一个人提出疑问。

    大关太丸输了。

    在场的所有观众就是这历史性一刻的证人。

    会场中响起了鼓掌喝采的声音。

    就在这时。

    大关太丸的脸色从青转紫。

    「噗喔……好想吐。」

    之后，会场中响起一片凄厉的惨叫。

    「那么，接下来将进行第三次审查，比赛项目就是……让大家久等了!『一下下而已哟☆  性感侍奉大对决』!」

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    会场中的欢呼声已经变成一般人类所无法发出的声音了。

    「规则很简单，就是在规定的时间内以穿着内衣的样子比赛可以对『对象』进行多少侍奉行为。这是最终审查前的最后战役!想必选手们都非常有干劲!相信应该非常值得期待吧!」

    高桥将麦克风伸向观众，于是又响起了一阵大欢呼，不对，大怪声。

    「那么，就从会场中选出将要被穿着内衣的出场者们侍奉的幸运对象吧，请自愿者举起你的手来!」

    观众们一齐将手举了起来，舍我其谁般地挺身而出，把手高高地举向天际。

    顺道一提，和己则是回避了。

    「哎呀，看来几乎全员都想自愿呢，这下可头大了啊。」

    「请放心吧，高桥先生。我早已预测到会发生这样的情况，所以已经有做好事前准备了。」

    良太拿出一个巨大的箱子。

    「这里面装有各位在购票的时候填写的报名表，我将会呵公平地‘从这里面进行抽选。」

    吞咽。

    会场观众们的视线全都集中在良太所拿的箱子上。

    在到刚刚为止的欢呼声像是骗人般一片安静的会场中，良太把右手伸入箱子。

    然后，花了一段时间，缓慢而慎重地搅拌箱子里的纸片后，

    「就是这张。」

    将抓有一张纸片的左手高高地举了起来。

    嗯?记得刚刚伸进去搅拌的应该是右手……

    高桥将写在那张纸片上的名字念了出来。

    「被选为侍奉对象的幸运观众就是――大泷和己先生!」

    「为什么啊?」

    明显就是在作弊。

    「嘘」!

    会场中响起天摇地动般的嘘声。

    「我不用被选为那种对象没有关系的!」

    虽然和己拒绝着，但是根本无视于他的拒绝，预先在一旁待命的工作人员迅速地将他抓到舞台上。

    当和己来到舞台上后，会场中不只是嘘声，连东西与垃圾也被丢了上来。

    「各位观众――这样会妨碍审查进行的，请不要再丢东西上来了。」

    高桥提出了注意。

    很悲哀的是，那不是为了和己才提出的。

    就这样，在和己被所有观众视为敌人的情形下，第三次审查开始了。

    这次，首先出场的是克莱丽琪。

    她站在被迫坐到位子上的和己面前。

    「和己同学，丽琪要进行侍奉的呢。」

    「丽琪……你说要侍奉是要做什么啊?」

    看着干劲十足的她，和己疑惑地问道。

    「关于这一点刚刚良太同学已经告诉丽琪了的呢，只要能让和己同学提起精神、让和己同学开心就可以的吧?」

    「提起精神……虽然感觉好像有点不太对……」

    克莱丽琪专心地注视着和己。

    闪亮闪亮。

    面对那双笔直地看着自己的纯真眼瞳，和己的心不禁跳了一下。

    说是要让我提起精神，丽琪到底打算要做什么呢……?

    不过，确实如果丽琪撒娇着逼上前来的话――

    『和己同学，丽琪要穿着大人的内衣进行侍奉的呢……』

    脑海里浮现出克莱丽琪引诱和己的画面。

    ――呜哇!

    实在太禁忌了!

    我到底在想什么啊!

    「和己同学，你怎么了的呢?」

    看到自己一个人猛搔着头的和己，克莱丽琪感到有趣地笑了起来。

    「那么，要开始了的呢!」

    笑。

    就在下一个瞬间，她露出了满面笑容。

    噜啦、噜啦、噜啦啦☆

    克莱丽琪哼着节奏，开始S左S右地踏起舞步。

    「这是……什么意思?」

    「跳舞的呢!跳舞不管是看的人还是跳的人都可以变得有精神、变得开心的呢!」

    不禁呆住的和己。

    「这就是……侍奉?」

    「是的呢!」

    克莱丽琪果然还只是一个天真无邪的少女。

    克莱丽琪不断地转着圈。

    一跳一跳地飞舞着。

    噜啦、噜啦、噜啦啦☆

    噜啦、噜啦、噜啦啦☆

    一直到规定时间结束为止，克莱丽琪都在舞台上到处跳着舞。

    「呼～和己同学，丽琪的舞蹈怎么样的呢?」

    「钦、啊、嗯……很可爱啊……」

    「有觉得很开心的吗?有变得有精神的吗?」

    「嗯……是有啦。」

    「那真是太好了的呢～」

    克莱丽琪一脸神清气爽地从舞台边退场了。

    虽然并不是进行侍奉，但也让人感到莞尔一笑，因此会场中的评价还不错。

    接着出现的是莎布丽娜。

    不知何时换上了另一套内衣的她，手上不知道为什么端着布丁甜点组。

    怎么感觉从一开始就是让人无法理解状况啊……?

    布丁上淋着一层几乎快要滴下来的焦糖浆，上面有满满的鲜奶油，最顶端还装饰着樱桃。

    「莎布丽娜，这是要做什么……?」

    「Si，我想说要喂哥哥吃这个。」

    「咦咦?为什么要做这种事情啊?」 

    「前几天吃饺子的时候到最后我都没有被喂到，因此今天要换成我来喂哥哥。」

    看来是还在记恨过夜会时的事情。

    跪下来的莎布丽娜抬起头来看着坐在椅子上的和己。

    大概是觉得害羞吧?双眼都水汪汪的，漂亮的蓝眼睛看起来比平常还要澄澈。

    莎布丽娜……

    和己感觉到自己的心跳在加速。

    「……哥哥。」

    用汤匙挖起一点布丁，然后将身体往前探出去把布丁送到嘴前。

    和己俯视着莎布丽娜。

    哇……每当莎布丽娜在动的时候，胸罩都会移动，使胸罩跟胸部之间露出缝隙……

    虽然脑袋想着不可以，可是视线总是会忍不住被吸引过去。

    吞。

    和己咽了一口口水。

    啊!

    莎布丽娜是妹妹啊，我到底在想什么!

    赶紧将视线从她的胸口乜。

    「……请『啊――』地张开嘴巴。」

    这次视线不禁叵蛩的樱桃小嘴。

    「……啊……嗯。」

    和己一边在危险边缘拚命地保持住理性，一边将装着布丁的汤匙含进嘴里。

    「请问怎么样呢?」

    「很、很好吃啊……」

    其实和己由于太过紧张，根本吃不出什么味道，因此也只能这么回答了。

    虽然会场中不断传来对和己的忌妒与杀气，但是也没有余力去在意那些。

    「Si，那么请再吃一口。」

    「抱歉，莎布丽娜。我没办法再吃更多了……毕竟逛祭典的时候已经吃了很多东西。」

    「……Si，是这样呀。」

    和己说完后，莎布丽娜心不甘情不愿地将汤匙收了回去。

    表情虽然跟平常没两样，不过感觉好像有点失望。

    太好了，这样就结束了……吧?

    和己松了一口气。

    但是。

    接下来才是问题。

    「哥哥。」

    将装饰在鲜奶油上的樱桃用嘴巴咬着，接下来就这样嘟起嘴唇。

    「请用……」

    「啊?等一下，你在做什么啊，莎布丽娜!」

    「Si，布丁这种甜点最后是要像这样喂对方吃樱桃的，刚刚泉奈是这么教我的。我也觉得非常害羞，不过――」

    「不不不，正常是不会做这种事情的啦!」

    和己因为害羞的心情加上没办法再继续忍受从会场传来的诅咒，这么说着就跳了开来。而莎布丽娜被吓了一跳，脚下一滑跌倒了。

    ……啪嚓!

    莎布丽娜因为跌倒，打翻了装着布丁甜点组的容器，鲜奶油沾到她的鼻头，焦糖浆也黏糊糊地沾在她的胸口上。

    「唔……哇……」

    「……?」

    眼前的景象让和己哑口无言。

    莎布丽娜则是一脸搞不太清楚状况地歪着小脑袋。

    哔――!

    「这可不行!画面上太超过了!」

    强制结束的鸣笛声响起后，莎布丽娜被工作人员迅速地请下台了。

    「……太好了。」

    和己压着依然快速跳动的胸口，深深地吐了一口气。

    第三位出场的是沙希。

    虽然事实上和己已经想要溜回家去，但是因为接下来可以被沙希侍奉的关系，双脚不可思议地无法动弹。

    「「……」」

    坐在椅子上的和己以及站在他面前的沙希，两人之间飘散着一股紧张的空气。

    木之下同学的侍奉……

    这次大概……真的会理性崩溃也不一定。

    「大泷君!」

    「是、是的!」

    沙希一脸认真地叫着和己。

    「开、开始了喔!要认真看喔!」

    转、转了一圈――

    『大泷君，让我侍奉你喵☆』

    沙希把不知从哪里拿出来的猫耳朵瞬间戴在头上。

    全身只穿了一套内衣……手则比出喵咪的手势。

    看起来像是把上半身往前弯下来，又像是把下半身往后缩回去。

    好像在笑，又好像一脸忧郁。

    一切都想做又做得不够彻底，变成一个奇怪的姿势。

    不知道该往哪里摆的手，像是在找正确位置般动了又动。

    静……

    会场中一片鸦雀无声。

    「欺?」

    和己忍不住将疑惑脱口而出。

    「侍奉……喵?」

    「那个、就是呀……因为我想起之前大泷君好像说过猫耳朵怎么样怎么样的……所以说、那个……」 

    彷佛是温度计般，沙希渐渐变得通红。

    「我果然不行啦――!」

    沙希跑下了舞台。

    「哎呀，这可不行啊，木之下选手，明明还有时间却逃走了。」

    沙希下台之后，换泉奈走了出来。

    「呀哈哈，沙希还真是容易害臊哪～好，这里就由我来让大家看看什么叫做真的侍奉。」

    「哦哦，泉奈选手一副干劲十足的样子啊。究竟会用大人的魅力让大泷同学神魂颠倒到什么程度呢?啊――真的好想跟大泷同学交换啊!」

    高桥像是在代替观众们表达心声般大大地叹息。

    「哎呀?是那样吗?」

    看到那样的高桥，泉奈靠到他身边，伸出手臂抱住了他。

    「――我也可以侍奉你没关系的喔?」

    把脸靠了上去，在他耳边呢喃。

    等等……泉、泉奈小姐?

    跟平常的泉奈宛如不同人般，散发出一种妖艳的女性魅力。

    「不、不不不不、不可以这样啊，泉奈选手!本人家里还有等着我回去的妻子及三岁的小孩――」

    「哎呀，那真可惜☆」

    泉奈露出平常那俏皮的笑容后，轻轻地放开了高桥。

    接着，一步一步地走向和己。

    「哇、不行、泉奈小姐……不要过来。」

    她站到坐在椅子上的和己面前，然后俯视着他。

    将纤细的指尖放到和己的胸口上。

    「呵呵，你在紧张哪，和己君。」

    彷佛心情都被看透了一样，和己害羞得脸红到了耳根。

    她的手指从下往上由胸口抚摸到脖子，然后从脖子抚摸到下巴。

    接着用手扶住脸颊将脸固定住。

    「那个、请住手……!」

    露出妖艳的微笑后，用舌头滋润了一下嘴唇。

    脸慢慢靠近。

    「啊……哇……」

    不行了――

    和己用力闭起眼睛。

    ……

    …………

    「接下来的最终审查，最好小心一点――」

    ……咦?

    不管等了多久都没有被做什么事情，泉奈只是在耳边小声说着。

    战战兢兢地睁开眼睛后，泉奈一如往常地露出愉快的笑脸。

    「哈哈，怎么样哪?我的侍奉☆」

    向和己抛了一个媚眼。

    「那么，我就弃权啦。」

    听到那句发言，会场一阵骚动。

    「……毕竟目的已经达到了嘛。」

    她开心地笑着。

    「泉、泉奈选手，请问弃权是什么意思?」

    「哎呀――毕竟我是选美会的筹画人员哪，总觉得这样出场选美会好像不太好，所以说我就在这里退场啦。」

    泉奈说完之后就转身离去。

    咕噜噜噜噜噜。

    就在这时，泉奈的肚子发出了巨大的声响。

    「我、我的目的可不是因为第四名的附加奖品是宫本精肉店提供的『豪华肉类全餐』喔!」

    泉奈像在辩解般地说着。

    但是，不管怎么看她的目的都是那个。

    不过话说回来，泉奈小姐刚刚好像有对我说了什么……

    从紧张中被解放的和己只能呆滞地坐在椅子上。

    就这样，留到最终审查的就是莎布丽娜、沙希与克莱丽琪三个人了。

第二卷 Capitolo.6 决斗与泪水

    1.

    接着，来到最终审查。

    会场转移至体育馆。

    馆内的空间被观众们挤得满满的，让人动弹不得。

    因为空间不足的关系，体育馆中并没有设置关系人座席，大家都是站着。

    和己也站在后方的人群之中。

    呜呜……好热。

    四周充满了湿气跟热气，简直就像三温暖的蒸气浴一样……

    为什么只有在最终审查的时候才要到体育馆来进行呢?

    「请到这边来支付入场费用――」

    在意识朦胧的和己旁边，商店街的人们正在向观众们收取「体育馆入场费」。

    难道是为了要另外收取费用才转移会场的……?

    该说真不愧是商人吗?

    「这里有在贩卖印有出场者照片的扇子，数量有限欲购从速――」

    只能说真的是太精明了。

    脑海中浮现良太跟泉奈一脸得意的样子。

    正当和己用买来的扇子对抗一片闷热的时候，体育馆舞台的布幕终于升起了。

    「终于来到了最终审查的时刻!另外，让各位久等了!最终审查将由会场中的各位直接进行评选!」

    「―― !」

    简直已经不是欢呼也不是大吼了。

    和己感受到来自会场中所有观众的灵魂波动。

    「最终审查的项目是对各位进行自由表演的对决!就让出场者们使出浑身解数将会场中的各位迷死……不对，迷倒吧!敬请期待!」

    嗡――嗡――

    就在这时，和己的手机发出震动。

    是索菲亚打来的。

    「喂?」

    『――……』

    虽然立刻就接起电话，但是因为馆内实在太吵杂而完全听不到电话里的声音。

    和己暂时退到会场外面。

    『喂?少年，听得到吗?』

    「啊，是的。不好意思，现在可以听到了。」

    『――冷静下来听我说，我们已经查到有刺客潜入你们学校里了。』

    「什――」

    突如其来的消息让和己的背脊发寒。

    终于，这个时候还是到来了啊。

    让索菲亚察觉到克莱丽琪就是刺客的这个时候。

    「请问那是确实的情报吗?」

    保险起见，和己又再一次进行确认。

    『是啊，是确实的情报。也已经确认那个刺客的身分了。』

    这下子已经是决定性的了。

    因此，和己赶紧准备为克莱丽琪进行辩护。

    「那、那个――」

    『在那之前，可以先问你一件事情吗?那边似乎很吵杂，你现在到底在什么地方?』

    「我们学校在举办慈善募款祭，我现在在体育馆外面。」

    『莎布丽娜应该就在你旁边吧?』

    「不，她因为参加了内衣选美会所以现在在舞台……啊!」

    『内衣……选美会?』

    这已经不是不小心说溜嘴的程度了。

    和己流出像瀑布般的汗水。

    完蛋了……这次搞不好真的会被杀掉。

    『你这家伙，让我的莎布丽娜委屈地留在你那里还不满足，现在居然还把她当展示品供人观赏是吧?』

    「不、不是那样的!」

    『就是那样没错。等解决完刺客之后下一个就轮到你了，给我等着――噗噗!』

    电话另一头的索菲亚说到一半又突然打住。

    「请、请问怎么了吗?」

    『想象了一下就兴奋起来了……参考性地问一下，莎布丽娜是穿怎么样的内衣上场的?』

    「是要当作什么参考啊!」

    ――砰!

    就在这时，体育馆中传出了尖锐的声音。

    「咦?」

    刚刚还人声鼎沸的体育馆一瞬间静了下来。

    难道说――

    『少年，刚刚的声音是――』

    和己不等索菲亚说完便挂断了电话。

    立刻奔进体育馆中。

    「什――」

    和己倒抽了一口气。

    因为在舞台上，莎布丽娜与克莱丽琪正对峙着。

    而且，克莱丽琪的手中还握着一把手枪。

    「喔，喔喔!这究竟是怎么一回事呢?就在莎布丽娜选手准备要进行性感表演的时候，克莱丽琪选手便拿着手枪乱入了!这是要射下观众们的心的一种表现吗吗吗吗吗吗吗吗!」

    高桥大概也搞不太清楚状况吧?总之暂时先为炒热气氛进行实况分析。

    寂静了一瞬间的会场也因为突发的状况而开始骚动。

    「这是克莱丽琪选手所发表的对手宣言吗!请问你怎么看呢，宫本先生?」

    「不清楚。但是只有一件事情是确定的――拿着手枪的小女孩实在是太萌啦，就是这样。」

    搞不清楚状况的良太随便找话搪塞着，大概以为那把手枪是玩具吧?

    糟了……!

    没想到丽琪居然到现在还在做这种事情!

    因为最近都没有做出要攻击莎布丽娜的行为，所以就松懈了……!

    和己为了要阻止克莱丽琪，准备奔向舞台。

    「喂!」「不要挤啊。」「想到前面去的可不只有你啊!写少卑鄙了!」

    但是，在会场人挤人的状况下怎么也没办法前进。

    这时，克莱丽琪将手枪指向莎布丽娜。

    砰!

    体育馆中又是一个尖锐的声音回荡着。

    声音很轻。

    虽然很轻，却是会夺取性命的残酷声音。

    对着重要的人发出的那个声音，深深地刺痛和己的心。

    莎布丽娜!

    一瞬间，差点反射性地闭上眼睛。

    不能这样――!

    和己赶紧再度直视舞台，看到莎布丽娜依然站在那里。

    ……没有、被击中?

    准备将手伸向工作套组的她，脸上流下了一道血痕。

    「请把手离开手提公文包的呢，莎布丽娜同学，下一击就不会射偏的呢。」

    威吓、射击……?

    莎布丽娜、没事?

    和己腰一软，差点就瘫坐了下去。

    不对，我是在放心个什么劲啊!

    状况完全没有改变啊，丽琪确实朝莎布丽娜射击了。

    ――身上只有穿内衣的莎布丽娜如果在那么近的距离下被击中的话。

    和己的脑袋中浮现令人毛骨悚然的景象。

    总、总之要赶快挤到莎布丽娜她们那里才行!

    和己赶紧将险恶的想象从脑袋消去，再度站起来，拨开人群挤向舞台。

    观众们默默地看着莎布丽娜与克莱丽琪之间那逼真到不像是在演戏的互动。

    每个人的嘴巴都张得大大的。

    「稍微……让我过一下……不好意思，请让我过一下。」

    面对想要勉强挤过去的和己也只是皱了一下层头，然后又马上将视线叵蛭杼ā

    一片安静的体育馆内，只有莎布丽娜与克莱丽琪的声音回荡着。

    「丽琪可是认真的呢，莎布丽娜同学。」

    「Si，看来是那样。」

    「其实，虽然一直隐瞒到现在，但丽琪实际上是被人指派要杀死莎布丽娜同学，才来到这里的呢。暗杀黑手党的老板……虽然没有杀过人，可是丽琪欣然接受了的呢。」

    是克莱丽琪自己接受了「杀人」的工作……?

    怎么也无法置信。

    一瞬间呆住了。

    「接受了严格的训练……来到日本……看到莎布丽娜同学……丽琪没办法原谅的呢。身为黑手党的你，居然在这种地方……这么愉快地生活……!」

    丽琪……?

    她再度将手枪瞄准目标。

    表情严肃，双肩随着呼吸上下起伏。

    莎布丽娜则是动也不动。

    「丽琪无法原谅你……因为……因为黑手党――」

    「杀了丽琪的爸爸跟妈妈呀……!」

    砰!

    子弹画出了一条直线，往莎布丽娜飞去。

    就算听到了开枪声，莎布丽娜也丝毫不动。

    「――!」

    和己忍不住大叫出来。

    也不知道那叫声究竟有没有意义。

    不想失去莎布丽娜。

    当然，克莱丽琪也是。

    「唔――!」

    但是。

    出乎意料地，倒下来的竟然是身为司仪的高桥。

    克莱丽琪依然将手枪指着莎布丽娜，然后绕到高桥倒下来的地方，将他手里所握的东西一脚踢下舞台。

    一瞬间，和己看到了那个东西。

    手枪……? 

    ――咦?

    到底发生了什么事?

    为什么那个人会拿着手枪啊?

    和己完全搞不清楚究竟是什么状况。

    也不管那样的他以及大多数的观众，莎布丽娜与克莱丽琪依然继续对峙着。

    「请问你不是憎恨我――憎恨黑手党吗?」

    「丽琪确实很憎恨黑手党的呢!可是来到日本后……遇到了莎布丽娜同学与和己同学……一起说话、一起过夜、一起去买东西……觉得过得非常开心……让丽琪变得不知道该怎么做才好的呢。」

    克莱丽琪依然一手拿着手枪指向莎布丽娜，而她哽咽的声音在一片安静的体育馆中回荡着。

    「你真是太天真了，克莱丽琪。」

    就在这时，莎布丽娜打破寂静说道。

    一瞬间从工作套组中拿出了手枪。

    莎布丽娜……?

    看到莎布丽娜拿出从没见过的手枪，和已有了不好的预感。

    该不会……那把手枪中，装的是实弹吧?

    胸口像是被压迫般变得痛苦。

    和己将呆然直立的观众们拨开，奔向舞台。

    「你刚才准备杀了我，而且还背叛了哥哥。请问你以为这一切都能付诸流水吗?以为可以当作什么都没发生过吗?」

    「莎布丽娜同学……」

    「我不知道你应该要怎么做，我也没有兴趣。」

    这次换成莎布丽娜把手枪指向克莱丽琪。

    「只有一件事情是确定的――就算你不对我开枪，我也会对你开枪。」

    刹那间，变成两个人互相用手枪指着对方的状态。

    不行……

    不行不行不行――!

    莎布丽娜!你不可以做那种事情!

    距离舞台还剩下一些些。

    和己一边大叫一边奔跑。

    而和己的眼睛看到了舞台上的克莱丽琪拚命地忍住想哭出来的冲动，对着莎布丽娜露出微笑。

    「……没关系的呢。」

    就在这一刻，正要被射杀的克莱丽琪平静地笑了。

    「莎布丽娜同学没有做那种事情的必要的呢。」

    她将手枪缓缓放下后，换成将枪口指向自己的太阳穴。

    ――?

    丽琪?

    你打算要做什么……?

    「跟各位一起度过的这几天，丽琪感到非常幸福的呢。」

    该不会……!

    该不会该不会?

    丽琪，不可以做那种事情啊!

    为什么要做那种傻事啊!

    住手、住手住手住手住手――!

    和己的心中一片混乱。

    已经什么事情都搞不清楚了。

    只要到舞台上就可以阻止一切。

    就只是深信着这点，不断拚命拨开人潮。

    看到一边横冲直撞、一边推挤人群、一边大呼小叫不断想要前进的和己，观众们终于让出了一条道路。

    于是，总算站到了舞台前。

    「呼……呼……」

    没办法顺利呼吸。

    扭曲着表情抬头看向舞台。

    在那里，莎布丽娜与克莱丽琪保持着与刚才同样的状态站着。

    「太好了，赶上――」

    ――砰砰!

    克莱丽琪的身体缓缓地倒下。

    于是，舞台上只剩下莎布丽娜站着。

    2.

    「咿呀?这里已经是天国的吗?丽琪死掉了的吗?旁边的天使跟莎布丽娜同学长得那么像是官方设定的吗?」

    在保健室的床上，克莱丽琪突然跳了起来。

    「丽琪，你醒啦?」

    「哈呀!是和己同学的呢?是跟和己同学长得很像的天使的吗?在天国也会有长得很像的人的吗?」

    「总之你先冷静下来……」

    和己让在床上陷入混乱的克莱丽琪暂时先平静下来。

    「那个……请问丽琪是怎么了的呢?记得应该是用手枪对着头……」

    大概是回想起刚才发生的事情了吧?用双手捣住嘴巴的克莱丽琪脸上渐渐失去血色。

    「为什么丽琪还活着的呢?难道说失败了的吗?」

    克莱丽琪害怕地问道。

    和己缓缓地摇着头。

    「不是啦，是莎布丽娜救了你。」

    「呼呀?」

    「丽琪确实把手枪对准自己的太阳穴然后扣下了扳机。」

    「既然是那样……」

    「可是，在那之前莎布丽娜就先开枪了――瞄准丽琪准备要射击自己的那把手枪，所以你射击出来的子弹就偏移了轨道。虽然说丽琪还是因为开枪声而昏了过去。」

    和己对克莱丽琪说明。

    「能获救真是太好了，对吧，丽琪?」

    虽然和己对她微笑，可是克莱丽琪的表情却莫名地暗淡。

    「……丽琪希望、可以死掉的呢。」

    「咦?」

    「丽琪欺骗了和己同学，而且还对雇用丽琪的人开枪了的呢……」

    果然就是担任司仪的那个叫做高桥的男人在背后操弄克莱丽琪啊――

    虽然在会场上克莱丽琪突然对着司仪开枪的时候，确实是吓了一大跳……

    照莎布丽娜所说，那个克莱丽琪的雇主应该是为了要监视她是否有确实在进行任务，所以才来到这里的。

    如果所派遣的刺客没有在执行任务，或是任务失败，他就会把刺客跟目标一起消除。

    在黑手党的世界中，那种事情是很普通的，莎布丽娜这么对和己说。

    「丽琪已经没有可以回去的地方了的呢……是孤单一个人……丽琪希望可以死掉的呢，差不多也想要到爸爸妈妈……到家人的地方……去的呢。」

    克莱丽琪抓起床单。

    「Si，克莱丽琪已经确实死亡了。」

    「咦?」

    克莱丽琪抬起头。对着那样的她，莎布丽娜用手指向床旁边的桌子上。

    那里放着刚才被莎布丽娜的子弹击中而碎得四分五裂、克莱丽琪的手枪。

    「意图攻击我，并且欺骗了哥哥的刺客克莱丽琪已经死在那里了，现在在这里的，只有从刺客手中保护住我的克莱丽琪。」

    只说完这些话后，莎布丽娜便闭上了眼睛。

    「――丽琪，谢谢你救了莎布丽娜。」

    和己接着莎布丽娜所说的话，补上了这一句。

    「咦……?」

    在场的人之中，只有克莱丽琪一个人搞不清楚为什么自己会被威谢而张大了嘴巴。

    「如果丽琪不介意的话，就到我们家来吧。要住多久随你高兴，毕竟你是救命恩人啊，对吧，莎布丽娜?」

    「Si。」

    「咦……咦――?」

    一句话一句话咀嚼着，终于搞清楚状况的克莱丽琪，眼眶中溢出了泪水。

    「……呜、呜……真真真、真的是是是很感谢谢谢你们们们的呢呢呢!」

    她的表情虽然扭曲着，却马上又用力地摇了摇头。

    调整好呼吸之后，小声地说道。

    「可是，丽琪不能那么做，丽琪没有那个资格的呢。」

    「资格?」

    「丽琪对着雇主开枪了的呢……是杀人凶手的呢。一个杀人凶手，是不能跟和己同学你们在一起的呢。」

    克莱丽琪不断抽搐哽咽着，并低下了头。

    流在脸颊上的泪水滴到了床单上。

    「……啊啊，那件事情的话没问题的。」

    「在说什么的呢!和己同学是不可以说那种话的呢!和己同学是个好人……从今以后也要一直做一个好人才行的呢!」

    「不不不，我指的不是那个意思，你看――」

    和己把四分五裂的手枪碎片中的一部分放在手上，拿给克莱丽琪看。

    「呼呀……?是……橡胶、弹、的呢?」

    「其实啊，丽琪跟木之下同学还有泉奈小姐有一次不是一起到我们家过夜吗?就是那天，在大家去洗澡的时候，我偷偷把里面的子弹换成了橡胶弹。」

    「咦咦?和己同学做了那种事情的吗?丽琪完全没有注意到的呢!」

    「很抱歉我擅自做了这种事情。可是，因为我不希望丽琪攻击莎布丽娜啊，当然，对莎布丽娜以外的人也是。」

    「这、这么说，丽琪……」

    「没有杀害任何人喔。」

    「……是真的吗?」

    「嗯。」

    克莱丽琪的眼眶中又渐渐地溢出泪水。

    「……和己同学～!」

    克莱丽琪泪流满面，上半身用力地抱了过来。

    看到那个场景，莎布丽娜的眉头微微动了一下。

    「……N0，克莱丽琪，请你放开哥哥。你确实是我的救命恩人，可是那跟抱住哥哥是两回事。」

    「别在意啦，莎布丽娜。不过话说回来，看到你们两个人之间的互动，我真的急疯了。毕竟，不是说就算是橡胶弹，在近距离下被击中依然有可能丧命吗?而且，居然还把它对着太阳穴……」

    「珍、珍得粉对不取―」

    「哎呀，已经没关系了啦。来，丽琪，用手帕把眼泪擦一擦吧。」

    「是的呢～」

    擤。

    「所以说你为什么要用我的夹克擤鼻子啊!」

    *    *    *

    「莎布丽娜。」

    让冷静下来的克莱丽琪睡着之后，将窗帘拉上的和己叫住了莎布丽娜。

    从刚刚就一直想要问莎布丽娜一件事情。

    「你该不会早就知道克莱丽琪……是刺客的事情?」

    「Si。」

    「从什么时候知道的……?」

    「Si，从一开始就知道了。」

    「咦――?」

    听到这句话，和己不禁抽了一口气。

    「那为什么你要默不吭声呢?你不是……」

    ――「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么――」

    ――「立刻排除。」

    以前，针对刺客的事情询问的时候，应该确实有过这样的对话。

    「Si，哥哥不知道为什么一直想要隐瞒克莱丽琪是刺客的事情。虽然不清楚原因，但是我是哥哥的妹妹，所以一直都――一直都信任着哥哥。」

    「信任……我?」

    「Si。」

    也就是说，是为了我……所以不去排除丽琪的。

    一直装作自己没有察觉的样子……

    明明知道自己身旁有个想要取自己性命的刺客，却默不吭声。

    那究竟是一件多么危险的事情，很容易就可以想象出来。

    可是，莎布丽娜却这么做了。

    就只是、为了我。

    「莎布丽娜……谢谢。」

    「N0，请不要在意。」

    这时，莎布丽娜平常都不会表现出威情的眼睛摇曳了一下。

    「只是，我对哥哥稍微有点生气。」

    「咦?」

    「我非常喜欢温柔的哥哥。这次的事情也是，我知道哥哥是为了我着想而这么做的。只是，被隐瞒着什么事情的话……还是会感到有点寂寞。」

    「啊――」

    看到沮丧地垂下肩膀的莎布丽娜，和己终于注意到了。

    确实和已是为了莎布丽娜着想，所以才拚命地隐瞒住克莱丽琪是刺客的事情。

    但是，换个角度来看，这也可以说是和己并不信任莎布丽娜。

    毕竟是家人。

    毕竟是兄妹。

    对莎布丽娜来说，她应该很希望和己能打从一开始就将事情对她说吧?

    应该很希望可以两个人一起解决问题吧?

    「……对不起。」

    「请不要道歉。不过作为交换，请哥哥回答我一个问题。」

    莎布丽娜将自己的手轻轻地放在和己的手上。

    专心地注视过来。

    「请问、我可以继续做哥哥的妹妹吗?」

    大概是感到不安吧?莎布丽娜的手颤抖着。

    所以，和己为了让她不要感到丝毫不安，用力地握住了她的手。

    「那当然!莎布丽娜对我来说，是『最棒的妹妹』啊。」 

    刹那间，莎布丽娜的脸像是要冒出火般红了起来。

    「――S、Si，那是、当、当然的。」

    虽然嘴巴上这么说，但是莎布丽娜却表现得好像非常开心，不断小声地反复念着「对哥哥来说最棒的妹妹……对哥哥来说最棒的妹妹……」

    「……!」

    「哇!」

    莎布丽娜像是醉酒了一样摇摇晃晃地摆动，于是和己赶紧扶住她的肩膀。

    「你没事吧?」

    「哥哥，我因为这次的事情，精神上承受了极大的负担。」

    莎布丽娜将身体靠了上来。

    「……请保持这样。」

    这次的事情想必让她感到非常寂寞吧?

    和己抱住了莎布丽娜，并且摸着她的头。

    就在这时。

    「和己君，丽琪妹妹的状况怎么样了――啊。」

    一如往常穿着修道服的泉奈忽然出现了。

    然后，目击到和己抱着莎布丽娜的样子。

    如果是平常的话应该也不会有什么问题。

    但是，这里是无人的保健室（虽然克莱丽琪就睡在旁边）。

    而且，莎布丽娜只穿着出场选美会用的内衣。

    「「……」」

    和己凝视着泉奈，而她也凝视着和己。

    莎布丽娜因为已经进入充电模式，所以并没有注意到。

    突然，泉奈从袖口拿出手机。

    啪嚓。

    用照相功能拍下照片。

    「不好意思打扰啦。」

    「刷」地一声举起手后，像是什么事情都没有发生过一般转身离开。

    「喂――等、等一下啊，泉奈小姐!」

    虽然慌张地想要追上去，但是因为莎布丽娜黏在身上的关系，完全没办法赶上。

    「莎布丽娜!放开我啊!是问题啊、重大的问题要发生了啊!」

    「Si，那么这次就两个人一起解决吧。」

    「不不不!在那之前先去预防问题发生吧!」

第二卷 Epilogo.

    虽然最后有一场骚动，但是关于那件事情就用「那是莎布丽娜与克莱丽琪为了最终审查的表演所表现出的逼真演技」为理由让观众们接受，使选美会得以圆满落幕。

    在那之后，萨比尼家族的护卫队立刻到达现场，将高桥带走。

    而克莱丽琪也一起被带走了。

    ――「丽琪是个背叛者，一定会有追兵找上门的呢。如果留在这里的话会为和己同学你们带来危险，丽琪不希望那样的呢。」

    ――「丽琪……」

    ――「所以说，再见的呢。」

    和己的脑海中回想起与克莱丽琪之间的对话。

    表面上，克莱丽琪是以突然又决定要转学到其它地方为由离开了学校。

    慈善募款祭结束后，又回到了普通的日常生活之中。

    回想起来，丽琪也只到这里短短几天的时间而已啊。

    就在这样发着呆时，不知不觉间就到了放学时间。

    和己与莎布丽娜准备一起放学回家，沙希也一起走着。

    充满朝气的克莱丽琪不在了。

    三个人一起绕路到教会。

    如果是以前，只要有泉奈在就会变得想不热闹都不行，但是自从慈善募款祭之后，就不再有那种气氛了。

    周围充满沉重的空气。

    和己垂着肩膀在礼拜堂的椅子上坐了下来。

    莎布丽娜虽然与和己保持着一定距离，但是也依然不远离和己身边。

    「那之后，有听到什么关于克莱丽琪妹妹的消息吗?」

    沙希犹豫地询问。

    关于事情的真相，已经有对沙希及泉奈说明过。

    和己无力地摇头。

    「这样呀……」

    于是，沙希也低下了头。

    在那之后，和己打过好几次电话想要联络上索菲亚。

    但是，不管什么时候打过去，她的手机都一直处于关机状态。

    那时候，如果更坚持地阻止丽琪离开就好了。

    要是那孩子发生了什么事情，自己一定会非常后悔的。

    和己又再次想着已经不知道思考过几次的事情。

    「哥哥……」

    「大洒君……」

    莎布丽娜与沙希应该是想要对他说些什么吧?但是却又不知道接下来应该要说些什么话才好，于是又沉默下来。

    「没问题的啦，和己君。」

    「……泉奈小姐?」

    「这次，你做了自己认为正确的事情吧?那就绝对不会白费工夫。」

    「可是丽琪她……」

    「主是不会放着拚命努力的孩子不管的。总之，你只要拿出自信抬头挺胸就可以了。一定会有好消息的，搞不好，今天就会来了哪。」

    说着，泉奈便抛了一个媚眼。

    跟沙希及泉奈道别后，与莎布丽娜一起回到家。

    虽然泉奈那样说，但是和己依然感到心情沉重。

    「……唉。」

    正当准备踏上玄关的时候，双脚软了下来。

    莎布丽娜赶紧从背后抱住和己支撑住他。

    「哥哥，请问你最近是不是都没有睡好?虽然我明白哥哥很在意克莱丽琪的事情，但是也请哥哥注意自己的身体。」

    紧抱。

    莎布丽娜的手臂注入了力气。

    跟以往的位置刚好相反。

    从背后感受到莎布丽娜温暖的体温。

    心情稍微平静下来了。

    「莎布丽娜……很抱歉让你担心了。」

    「N0，我没有关系的。不过，请哥哥不要自己一个人烦恼。」

    「……谢谢你，莎布丽娜。」

    就在这时，和己的手机响了起来。

    萤幕上显示着索菲亚的名字。

    「喂!」

    和己立刻接听电话。

    『哎呀，接听得很快嘛，少年。』

    「索菲亚小姐……太好了，因为从那之后我打了好几次电话给你都联络不上，很担心啊。」

    『是那样啊?那真是抱歉了，我这边也是很忙碌的。』

    很忙碌，大概就是指跟慈善募款祭有关的事情吧?

    和己感觉到索菲亚的声音似乎没什么精神。

    搞不好索菲亚也跟和己一样，没怎么睡好也不一定。

    虽然有很多事情想问，不过遗是先把最在意的一件事情提出来。

    「那么，请问丽琪――克莱丽琪后来怎么样了呢?」

    『克莱丽琪?那孩子……』

    索菲亚很难得地表现出难以启齿的样子。

    有不好的预感。

    「那孩子……请问怎么了吗?」

    『那孩子、啊――』

    心跳剧烈地加速着，胸口感到像是被压迫般的疼痛。

    感觉眼前变得一片漆黑。

    然而，就在这个时候。

    『和己同学!』

    从电话的另一头，传来似曾相识的声音。

    那种不怕生的声音。

    「该不会是……丽琪?」

    『是的呢!丽琪就是丽琪的呢!』

    充满精神地点头。

    不会错。

    在电话另一头的就是克莱丽琪。

    和己惊讶地看向莎布丽娜，而她似乎也是一样惊讶地眨着眼睛。

    「为、为什么你会在打给索菲亚小姐的电话里出现……?」

    『其实呢，丽琪现在是索菲亚小姐的――咿!』

    气真的是……这孩子怎么可以就这样把别人的电话抢过去啊?』

    『呜――索菲亚小姐好过分的呢，用拳头是很痛的呢～』

    『我本来还想让少年多着急一下的，你这样不就全都白费了吗?』

    『丽琪想要快一点跟和己同学他们说话的呢～』

    『明明是个打杂的居然敢反抗主人?』

    『呜――』

    「咦、请等一下!打杂?打杂是什么意思?」

    『少年，你连那种事情都不知道啊?打杂的意思就是要帮忙雇主做一些――』

    「我不是在问那个词的意思啦!为什么丽琪会变成索菲亚小姐的打杂小妹啊?」

    『身家调查的一环啦。』

    「身家调查?」

    『是啊，就算她救过莎布丽娜，可是原本还是个刺客，毕竟还是有可能会再度攻击莎布丽娜不是吗?必须要厘清这个疑虑啊。所以就让她一边在我身边打杂，一边调查是不是还有什么可疑的地方。只要我判断已经没有问题，就可以放她自由了。』

    「原来是这么一回事啊。那么，请问你觉得丽琪怎么样呢?」

    『目前看来没什么问题，除了会笨手笨脚地打破盘子之外。』

    『啊，索菲亚小姐总是那样欺负――呜!又打人的呢～』

    『我说的是实话吧?少年，这样很难讲话，我就先切换成免持听筒模式了。』

    和己也将手机切换成免持听筒模式。

    这样一来就可以全员一起对话了。

    「可是丽琪，为什么你会愿意帮索菲亚小姐打杂呢?毕竟黑手党……不是你的仇人吗?」

    『并不是所有黑手党都是坏人，莎布丽娜同学已经证明了这件事情的呢。而且，以前那个充满怨恨的丽琪已经被莎布丽娜同学消除了的呢。』

    「克莱丽琪……」

    『爸爸跟妈妈是被黑手党杀死的呢。因为丽琪的心中还没有办法整理好这件事情，所以有时候还是会觉得脑袋很混乱的呢。可是，这跟那是两回事的呢。因为在这里的每个人，都是和己同学跟莎布丽娜同学的家族的呢!』

    「丽琪……」

    『现在每天都过得很开心的呢!索菲亚小姐对丽琪很好的呢!啊，不过有时候会欺负――咿!请不要握起拳头的呢!』

    明明就知道如果说了多余的话会被拳头敲头，可是还是会不知不觉地说出口，这一点真的很像克莱丽琪的作风。

    「原来是这样，不过真是太好了。等到你的嫌疑洗清之后，就再回到这里来吧。」

    「Si，只要你发誓不会对哥哥出手，我也不会介意你回来的。」

    『和己同学，莎布丽娜同学……真、真的很感谢你们、的呢。』

    电话中立刻传来擤鼻子的声音。

    大概是哭出来了吧?

    『啊，对了呢!其实丽琪……还有件事情隐瞒着两位的呢……』

    「隐瞒着我们?」

    和己跟莎布丽娜一瞬间感到紧张。

    电话的另一头也传来索菲亚抽了一口气的声音。

    『其实……』

    准备说出口的克莱丽琪，又犹豫地欲言又止。

    应该是非常重要的事情吧?和己吞了一口口水，竖起耳朵。

    克莱丽琪在电话的另一头深呼吸了一口气后，

    『其实，丽琪跟和己同学并不是同年纪的呢!』

    ……这么说道。

    一瞬间，现场一片寂静。

    「嗯，说得也是。」

    「Si，我知道。」

    彻彻底底地是一件无关紧要的事情。

    『咦?为什么会知道的呢?没有被吓到的吗?』

    『你在说什么蠢话啊?你看起来就只像个小学生的事情，不管看在谁眼里都一目了然吧?』

    『……怎么会这样、的呢……』

    『哎呀，总之就是这样。克莱丽琪就暂时留在我这里了。』

    「是，我知道了。」

    『那么，我这边还有事情要忙，就先挂断了――啊，等一下。』

    听见索菲亚道别的和己正准备切掉免持听筒模式并挂断电话的时候，被叫住了。

    『那之后的调查中发现，那个担任司仪的男人手枪有被动了手脚，没有办法开枪。那该不会是你动的手脚吧?』

    「咦?我什么都没做啊。莎布丽娜呢?」

    「N0。」

    看来她也不清楚的样子。

    『也就是说，又是那个人啊……她到底是何方神圣啊?』

    「索菲亚小姐?」

    『不，没事。另外还有一件事。关于那些明明自己也是黑手党，可是却隐瞒自己的身分而怂恿克莱丽琪去攻击莎布丽娜的家族，少年你怎么想?』

    「那还用说吗?当然是觉得不可原谅啊。」

    『呵呵，说得也是，很难得我们的意见相符了呢。』

    索菲亚大胆地笑着。

    『你就期待明天的新闻吧。』

    说完，索菲亚就把电话挂断了。

    和己在不久后便理解了那句话的意义。

    隔天，和己一如往常地起床。

    大概是因为知道克莱丽琪平安无事的关系，今天迎接了久违的舒服早晨。

    打开电视，转到大灌家每天都在观看的新闻节目。

    接着，到厨房把土司放进烤面包机，将速溶咖啡倒人马克杯后，回到客厅。

    电视节目正好要开始报导国外新闻。

    和己若无其事地看着电视并且⒘艘豢诳Х龋

    『凌晨时，在义大利发生某黑手党家族的据点于一夜之间被完全摧毁的事件。』

    「噗――!」

    又用力地喷了出来。

    映在电视上的是一堆「曾经是」黑手党据点的东西。

    「咳!咳!这、这难道是――」

    之所以会用过去式来形容，是因为那只是一堆被破坏到完全看不出原形、不断燃烧着的瓦砾堆而已，如果播报员不说那是据点的话，就完全看不出来。

    『另外，向当地警察投降的黑手党成员们则都铁青着脸色，一致表示「因为让老板代理人以及老板的哥哥生气的关系……』

    主播淡淡地念着新闻稿。

    「老板代理人以及老板的哥哥」……?

    和己入神地看着新闻报导。

    节目很快就转到了下一则新闻，国外新闻的报导也不过就是如此而已。

    虽然是发生在遥远海外的事情，但是却带给和己莫大的冲击。

    昨天索菲亚若有深意的发言。

    被摧毁的义大利黑手党。

    那个黑手党的成员所说的「老板代理人」。

    从这些事情导引出来的答案就只有一个，

    「还是不要惹索菲亚小姐生气比较好。」

    和己在心中坚定地发誓。

    但是。

    「哥哥，早安。」

    稍微晚起的莎布丽娜起床了。

    紧抱。

    立刻抱了过来。

    这种状况如果被看到的话，正常来想应该会让她生气吧……

    刚才在电视上看到的「曾经是黑手党据点的东西」的影像闪过脑海。

    和己不禁打了个寒颤。

    抱着他的莎布丽娜抬起头。

    「请问怎么了吗，哥哥?」

    「不，没事……」

    和己对于往后的生活感到极大的不安。

第二卷 Altro Epilogo. ～在那之后的沙希～

    就在莎布丽娜与克莱丽琪在舞台上面临一触即发的危机时。

    沙希正在舞台边等待她出场的时间。

    「来宾们都是马钤薯、来宾们都是马钤薯……」

    为了催眠自己而不断小声呢喃。

    啊啊……好紧张呀……

    我很不擅长站在一群人面前呢……

    而且，我可以表演给大家看的，顶多就只有园艺而已……

    果然没什么看头呢……

    不对，不可以这么软弱呀。

    只要获得优胜，就可以跟大泷君去义大利旅行了呢!

    虽然不知道他愿不愿意跟我一起去，可是如果他说愿意一起去的话……

    房间也是――一起?

    床也是――一起?

    洗澡也是――再、再怎么说洗澡都是分开的吧!

    啊、啊哇哇哇哇哇…………

    总、总之，要加油呀，沙希!

    弯下腰用极快的速度模拟着挖掘土壤、种下种苗的动作。

    等、等一下!这个姿势，看起来不是就像把屁股顶出来一样吗?

    总觉得这个样子奸像有点色色的呀!

    「呀哇!可是这搞不好会很有看头呢……毕竟事关跟大泷君的义大利旅行呀，既然都走到这个地步了，不加油不行、吧――?」

    『演技真是太精采了!没想到居然会把高桥先生都一起拖下海，真是太令我惊讶啦!就让莎布丽娜妹妹跟克莱丽琪妹妹获得优胜应该也不会有意见了吧!怎么样呢?在会场中的各位?』

    就在这时，舞台上传来良太极度兴奋的声音。

    而来宾席的大家也都用热烈的欢呼回应他。

    「呼呀?」

    呆住。

    就在周围进行着颁奖典礼的准备工作之中，穿着内衣的沙希一个人呆呆地站在舞台边。

    「咦……我的出场时间，哪里去了?」

第二卷 后记

    好久不见，我是九迈健二。

    非常戚谢您这次阅读了《妹妹X杀手X宅配便》的第二集。

    请问本作如何呢?希望能够为读者带来一些乐趣。

    前些日子，一位从国中时代就一直有来往的朋友举行了结婚典礼。虽然我为了要给予real充（注3）正义的（?）制裁而冲到茨城县，可是看到新娘泪流满面地念着写给双亲的信之后，便被深深戚动了。（注3「リァ充」，御宅界的用语，意指「在现实生活中过得充实美满的人」。这个词通常是对照于「在现实生活中过得并不顺利而将精神寄托于动漫假想世界的御宅族群」。）

    Not Guilty!希望两个人都能过得幸福!

    在第一集出版之后，很快地过了四个月。一边撰写着第二集的内容，时间过得真快。

    虽然每天都过得非常充实，不过也不是一直都一帆风顺。在制作作品的过程中，也有好几次都差点就想放弃。

    而在那样的时候一直支持着我的就是责任编辑川本先生。这本第二集如果没有川本先生的话是不可能完成的，这话说得一点都不夸张。

    多亏了他，我才能抬头挺胸地写出可以拿出来让各位读者阅读的作品。再怎么厌谢都不够，因为会没完没了所以就不写了（喂!）。

    另外，鹤崎老师不只帮忙画了第二集的插图，还画了GA杂志附录的封面以及插图，真的不知道该怎么感谢才好。

    更重要的是，要向将本书拿在手中的各位读者致上最高的谢意。

    虽然第一集的时候也写了同样的东西，不过这次也让我再度体会到正是因为有周围大家的支持，才会有今天的我。

    第三集我也会拚命努力地加油，请各位多多指教。

    那么在最后，连日都是炎热的天气，请各位读者也注意不要弄坏身体。

    九边健二  敬笔

第二卷 Un avviso perceclente.

    ――一切都是从一封信开始的。

    「对了，到『义大利屋』  （※一栋位于无人岛的休闲小屋）去吧。（注4）――大庭商店街全员」（注4 原文「予号＼VV、彳夕叫屋行二号」走模仿日本「柬海旅客铁道公司（JR东海兰  一句有名的京都观光宣传标语「予f，尤京都、行二号」&#8226;另外，「彳夕二&#8226;屋」与日文的义大利（彳夕叫7）发音相似。）

    「这是什么啊?完全搞不懂意思啊!而且被装在一起的这张票……该不会是前往无人岛的票吧?那种地方一般来说都不会想去吧?对吧，莎布丽――」

    「立刻来准备行李吧。」

    「一整个就想去啊?」

    「Si，既然是跟哥哥的旅行，绝对要去。」

    ――错综复杂的各种打算。

    「和己君他们，似乎打算两个人一起去旅行的样子哪。」

    「咦?真的吗，泉奈小姐?」

    「伙食来源……不对，和己君他们不在的话我活不下去哪（在食物的意义上）……」

    「啊呜啊呜，大泷君跟莎布丽娜妹妹，两个人去旅行……」

    「沙希。」

    「泉奈小姐。」

    「「我们也去吧!」」

    ――另外，还有等待着他们的另一个新人影。

    「大小姐，请问你打算要――怎么处理他们呢?」

    「……呵呵，就先看看情况吧。不知道能不能带来一点乐趣呢?」

    耀眼的太阳!蓝色的大海、白色的沙滩!……还有，泳装。

    这次的舞台是无人岛!

    「呐，莎布丽娜，还是不要去了吧?」

    「N0，因为这是跟哥哥的蜜月旅行。」

    「蜜月旅行?完全不对啦!就算要去也只是普通的家族旅游吧!」

    和己他们最炎热的夏天，现在开始了――!

第二卷 插图



第三卷 Prologo.

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    木之下沙希陷入了人生中最大的危机。

    「真的要做吗，泉奈小姐?」

    「没错!这是只有沙希才能办到的事情呀!」

    「可、可是……」

    国中二年级的暑假，与大珑君的无人岛旅行。

    在海边互相泼水嬉戏，在沙滩捡樱红色的贝壳。

    煮咖哩来吃，然后说着「在户外吃果然很美味呢」并相视而笑。

    还有还有，两个人坐在沙滩上互相依偎，欣赏美丽的夕阳――

    ……明明应该要是像这样值得回味的旅行。

    可是却……

    「就是现在，沙希!」

    可是却――

    「看、看我的!女性的魔力☆」

    ………………为什么会变成这样?

第三卷 Capitolo.1 踩酿葡萄的小夜曲

    1.

    一切都是从一封信开始的。

    「往无人岛的双人旅游票?」

    才刚进入暑假，大泷和己就因为跟着早报一起寄到家里的一封信而瞪大了眼睛。

    这个、应该是大庭商店街寄来的吧?

    如果是慈善募款祭时的奖品，那应该是豪华义大利旅行才对。

    可是，为什么会有三天两夜的无人岛旅游票被寄到家里来呢?

    该不会是寄错……

    『对了，到义大利屋（※一栋位于无人岛的别致小屋）去吧』

    ……看来不是寄错的样子。

    信纸上大大地写着一句似乎在哪里看过的宣传标语（注1）。（注1  原文「そうだ、イタリ屋行こう」是模仿日本「东海旅客铁道公司（JR东海）」一句有名的京都观光宣传标语「そうだ　京都、　行こう」。）

    「哥哥。」

    正当和己呆呆地站在玄关的时候，从楼梯上走下了一名少女。

    艳丽的金发双马尾，还有清澄的碧眼。

    让人完全感受不到夏季炎热天气的白皙肌肤，以及不会将感情展露出来的表情。

    宛如一流职人所做出来的洋娃娃一般的少女。

    手上提着非常不适合她的手提公文包。

    她的名字叫莎布丽娜，是跟和己没有血缘关系的妹妹。

    年纪虽然只跟和己相差一岁，但她的真实身分却是在义大利具有极大势力的黑手党「萨比尼家族」的老板。而且原本还是未来的职业杀手。

    顺道一提，那个手提公文包――应该说「工作套组」中，塞着大量武器。

    「早安。」

    「啊、思，早安。」

    抱。莎布丽娜抱了过来，她非常地黏和己。

    「今天也很炎热呢。」

    「既然这样，不要黏在一起不是会比较好吗?」

    「N0，这跟那是两回事。」

    「是这样吗……」

    莎布丽娜抬起头。

    「刚刚我听到很大的声音，请问是发生了什么事情?」

    「啊，其实是商店街寄来了选美会时的奖品啦。」

    啾。听到和己说的话，她的双马尾动了一下。

    「Si，也就是说终于可以招待哥哥到我的故乡去玩了。」

    「不，这怎么看都不像是往义大利的旅游票啊。」

    前阵子学校举办了一场慈善募款祭。回想起当时商店街主办的那个叫内衣选美会的奇怪活动，和己不禁苦笑了一下。

    那真的是让我吓了一跳啊……

    毕竟，只因为优胜奖品是义大利的双人旅游票，莎布丽娜就说自己想要参加。

    而且，还跟一起出场的丽琪发生了一些事情。

    丽琪是指在选美会那段期间以转学生的名义来到这里、一名叫做克莱丽琪的少女。

    她原本是被敌对黑手党利用的刺客，不过现在已经洗心革面在义大利帮忙代替莎布丽娜担任老板的索菲亚做打杂的工作。

    到后来，选美会的结果因为刺客骚动而变得一团乱，最后以莎布丽娜跟克莱丽琪同时获得优胜的方式落幕了。

    这件事情就先搁在一边。

    明明就结果来说应该是莎布丽娜获得优胜的，可是现在寄来的奖品却不知道为什么变成了前往位于无人岛的小屋「义大利屋」的双人旅游票。

    「……还是搞不懂。」

    该不会是因为在慈善募款祭中得到的收入比预期中还要少的关系?

    所以才没办法准备前往义大利的旅游票?

    不过，看那人山人海的盛况，应该不会是这样的……

    「请问可以也让我看看吗?」

    「啊，好。」

    莎布丽娜把和己递给她的信封打开。

    「哥哥，这里面还有说明书。」

    「咦?啊，是真的。」

    刚刚因为无人岛的冲击太强烈而没有注意到，不过信封里面确实还装着某种像简介小册子之类的东西。

    「请问要我念出来吗?」

    「那就麻烦你了。」

    「Si。」

    点点头后，淡淡地念出内容。

    「『义大利屋所在的无人岛上，充满各种自然风景!』」

    「这样啊。哎呀，充满自然风景是好事啊。」

    毕竟是足以取代义大利旅行的地方，搞不好是个专为户外活动设计的度假小岛也不一定。

    和己抱着那样的一丝期待。

    但是。

    「『那里宛如天然的食材库，可以狩猎自己喜爱的食材』。」

    「狩猎?该不会是指要自给自足的意思吧!」

    内心瞬间就乌云密布了。

    「『夜晚可以躺在床上直接欣赏美丽的夜空』。」

    「那该不会是指小屋根本没有屋顶的意思吧!」

    「『在360度的满天星空下，也可以两个人一起回归野性』。」

    「不不不，什么叫做『也可以』啦!不会回归啦!给、给我看一下!」

    「Si。」

    莎布丽娜把小册子递给和己。

    ……真的这样写着。

    而且还是用很丑的字手写的!

    不安啊……!

    只有不安啊!

    「哥哥，请问刚才那个『也可以两个人一起回归野性』是什么意思呢?」

    「咦!啊――就是说……可以两个人一起狩猎、之类的、吧?」

    「在床上吗?请问究竟是要狩猎什么东西呢?」

    「唔咕……」

    不知道该怎么回答的和己，赶紧转换话题。

    「话、话说回来，居然不是『义大利』而是『义大利屋』（注2）?虽然不知道为什么会变成这样，不过正常来想这实在太可疑了啦。你应该不会想去这种地方吧，莎布丽娜?」（注2  原文「イタリ屋」与日文的义大利（イタリア）发音相似。）

    「……」

    莎布丽娜不发一语地转过身子。

    啊……该不会是感到失望了吧?

    毕竟她是为了要去义大利，才参加那种莫名其妙的选美会的。

    好吧，既然这样，作为补偿就带她去游乐园之类的――

    「Si，那么我这就回房间准备旅行的行李。」

    「一整个就想去啊?」

    看来是误会了。

    「可是，这可不是去义大利喔!是无人岛喔!是满满的大自然喔!」

    「Si，既然可以跟哥哥一起旅行，去哪里都无所谓。义大利就等下次的机会了。」

    「搞不好还需要狩猎、自给自足喔……?」

    「Si，我对夜晚的狩猎很有自信。」

    「那样讲会让狩猎的意思听起来不一样啦!」

    「哥哥……请问我们不能去吗?」

    莎布丽娜的表情稍微黯淡了下来。

    大概是就算知道这很乱来，但依然很想去吧?

    「唔……」

    思――

    虽然变成不是义大利旅行了，可是这个奖品依然是莎布丽娜努力的成果吧?

    可是却说「因为感觉太可疑了所以不要去」，好像有点过分。

    反正今年暑假本来就没有安排要出远门……就当作是为莎布丽娜制造回忆，让她去一下应该比较好吧?

    嗯――

    可是这很明显就是座可疑的无人岛啊……

    思――――――

    和己露出复杂的表情沉思了许久，然后转头面向莎布丽娜。

    虽然不太想去……

    「那……就去看看吧?」

    「Si。」

    抱。大概是非常开心吧?莎布丽娜抱了过来。

    「这是跟哥哥的蜜月旅行。」

    「蜜月旅行?不对啦，为什么会变成那样啦?」

    就这样，两个人决定前往无人岛了。

    2.

    当天下午，和己与莎布丽娜来到了大庭商店街。

    原因是――

    「票才刚寄到隔天就要出发，没这种事吧?这样的话从准备行李到出发的时间会很赶啊。」

    就是这样。

    「思――毕竟简介小册子上写的宣传文实在很可疑，还是准备齐全一点比较好吧?现在想得到必须要买的东西是――思?奇怪了。」

    和己折着手指数着要购买的东西，接着突然察觉了异状。

    「完全没有人……?」

    环顾四周，总是很热闹的商店街现在却是门可罗雀。

    「Si，似乎连店家都没有开的样子。」

    确实就如莎布丽娜所说，每一间店的铁门都深锁着。取而代之的，是停在商店街中央的大型巴士。

    巴士上的广告牌写着「豪华义大利旅行  大庭商店街全体」。

    豪华义大利旅行……?

    和己环起手臂歪头思考。

    「啊……」

    从巴士的车窗中伸出了一只像树干一样粗的手臂，对着和己招手。那正是位于这条商店街中的「宫本精肉店」店长的手臂。

    「小和己――」

    给那旁边的车窗中又出现了另一名身上穿着满是荷叶边的华丽衣服的……男人。

    杉原严儿，他也在这条商店街上经营一间内衣店「比佛利」。

    严儿在内衣选美会的时候为莎布丽娜她们提供过内衣。不知道该说是幸还是不幸、是不幸还是不幸，他对和己非常地中意。

    「人家的店会关门一阵子，可是不要觉得寂寞哟～，还是说人家把钥匙寄放在你那边好了?要寄放在你那边吗?这样你就可以带着小莎布丽娜到店里然后随意让她穿你喜欢的内衣了哟～!」

    「请问你是在说什么啊――等、哇呀!」

    严儿抛来了一个热烈的飞吻，让和己感到一股寒气从脚趾尖一路冲上头顶。

    「请问要应战吗?」

    「不用、不用啦!」

    赶紧制止准备从工作套组中取出手枪的莎布丽娜后，这次换成从背后传来声音。

    「Ciao，和己。」

    转过头去，便看到穿着夏威夷衫配上太阳眼镜、看起来就是一副「我现在要去度假了喔」的宫本良太。他是宫本精肉店的长男，也是与和己从小学以来就一直同班的老朋友。

    「良太……Ciao是什么啊?」

    「喂喂，你饶了我吧，signore（先生）。Ciao不就是义大利文打招呼的基础中的基础吗?对吧，莎布丽娜妹妹?」

    「……」

    虽然良太向莎布丽娜搭话，但是她依然抱着和己的右手臂闭着眼睛，大概是觉得没有回答的必要吧。

    「依然如此冷淡……」

    良太摘下太阳眼镜，用手捏着眼角忍住哭泣。这种事就先摆在一边，和己继续说道。

    「今天好像店家都没有营业的样子，是大家要一起出门去哪里吗?」

    「是啊，从今天开始就是商店街全体成员的员工旅游了。」

    「员工旅游?」

    「之前那场内衣选美会的收入，就算扣掉捐赠金也还剩下很多钱啊。所以想说是个难

    得的机会，干脆大家都关店休息一起去啊，去那个豪华义大利旅行!」

    「咦咦!为什么变成是良太你们去义大利旅行啊?」

    「都难得赚大钱了，我们也去有什么关系啊?难道你们想要独占义大利!」

    「钦?你说我们……?」

    「奇怪?你们还没收到义大利旅行的票吗?我记得我确实有拜托泉奈小姐要买来给你们啊。」

    「咦咦咦咦咦咦咦!那、那个，该不会是指去无人岛的旅游票吧?」

    「无人岛?你在说什么啊?我确实有把去义大利的旅游票费用交给她啊。」

    良太一脸不可思议地呆住了。

    到底是怎么一回事?

    感觉良太似乎什么都不清楚的样子……

    「其实和己你们如果跟我们一起去的话可以更划算的说。但就是为了让你们可以两个

    人单独去玩，才刻意另外准备旅游票的。好好感谢我跟泉奈小姐啊!」

    「啊，是那样啊……」

    良太对着一副无法释怀模样的和己小声说道。

    「而且还刻意安排让你跟莎布丽娜妹妹可以一起去义大利乡村啊。你当然会去做那档事吧?」

    「啊?那档事是什么啊?」

    「少跟我装蒜啦!在义大利说到那档事不就是指踩葡萄游戏吗!讲到踩葡萄就是让年轻女子踩刚收成的葡萄的一种造酒方式啊。和己你也打算把自己当作葡萄然后让莎布丽娜妹妹踩吧!可恶，居然给我玩这么成熟的游戏……!」

    「不不不，熟到烂的是良太的脑袋啦。」

    就算和己这么说也听不进耳里，看来是完全陷入自己的世界中了。

    「噢、太棒了……踩我……踩我吧!……你越是踩我就可以越成熟……莎布丽娜妹妹，carenaaaaaaaa――咕噢!」

    工作套组从兴奋的良太头上挥了下来，漂亮地把他击坠到地面上。顺道一提，「cari-na」在义大利文中是可爱的意思。

    「我感觉到某种不平稳的气息。」

    「……啊、思，确实是没有错啦。」

    「难得有这个机会要好好把握啊……跟莎布丽娜妹妹深夜的爱情圈套!」

    残存着一丝气息的良太竖起大拇指。

    「你是在说什么啦。」

    「N0!」

    扭。和己一边想着其它事情，一边把良太的拇指弯向原本弯不过去的方向。

    思――

    不过，良太看起来也不像是在说谎……

    他说去义大利的旅游票费用已经交给泉奈小姐了……

    也就是说，「无人岛」是泉奈小姐搞出来的?

    ……

    …………

    ………………很有可能。

    那个人就算输给眼前的欲望也一点都不奇怪，很有可能会拿旅游票的费用大玩特玩。

    到最后把钱花光了，只好勉强安排另一套无人岛旅行。

    虽然终究只是猜想，但总觉得应该很接近真实的状况!

    等一下绕路去教会问问看吧。

    叭――

    就在这时，巴士发出了即将发车的声响。

    「……啊!话说回来我时间正紧迫哩，那我先走啦。」

    因为复活的良太看起来非常期待旅行，所以和己决定不要把旅游票的事情跟他说。

    「思，你就开心地去玩吧。」

    「当然!如果我到时候带了个A级义大利美少女回来你也别吓到啊!」

    叭叭――

    发车声再度响起后，巴士就丢下良太出发了。

    「我还没上车啊!」

    良太的父亲从巴士车窗丢出了一把塑胶伞。良太立刻将它捡起来，用伞柄的部分勾住巴士后方的突起物。

    「老爸干得好!那就再见啦，两位!你们也要玩得开心啊!Arrivederciiiiiii（再见）!」

    和己与莎布丽娜目送拖着良太的巴士远去。

    「还是这么有活力啊……好吧，事到如今也没办法了，我们就到车站前去买旅行必要的东西吧。」

    「Si。」

    3.

    「怎么会……怎么会这样……呀哇哇!」

    在商店街的一角。

    一个人影躲在药局前的小青蛙人偶背后（注3），窥视着和己他们的动向。（注3  日本某制药公司的青蛙造型吉祥物，常可在药局店门口看到其大型人偶。）

    用长尾发夹夹住栗色头发的一名有着水汪汪大眼睛的少女，正是木之下沙希。

    身为班长的沙希，是一名在男女生之间都非常有人气的和己的同班同学。

    而如此有人气的她，其实默默暗恋着和己。和己其实也对沙希很有好感，只是很可惜的是两个人彼此都还没注意到对方的心意。

    因为突然出现的莎布丽娜，沙希也开始努力地对和己表达自己的心意。但是一下子又是被莎布丽娜狠咬，一下子又是在内衣选美会的决赛中被众人遗忘，留下了各种极为可惜的结果。

    而今天也是――

    呜……难得看到大泷君的身影，想要跟他说说话的说。

    因为进入暑假之后都没有见面的机会，所以原本以为今天很幸运的。

    大泷君跟莎布丽娜妹妹两个人单独去旅行……?

    踩、踩葡萄游戏……?

    深、深夜的爱情圈套……?

    目送巴士远去的和己他们离开之后，沙希彷佛面临世界末日般跪下了双膝。

    「――!」

    不过，她立刻又像是下定决心般站了起来。

    然后泪眼汪汪地转过身子从商店街飞奔而去。

    「泉奈小姐――!」

    就这样一路奔跑，最后到达的是位于大拢家附近的一间教会。

    沙希用力地打开礼拜堂的门。

    「……咦?」

    但是礼拜堂中却一个人影也没有。

    不，仔细一看，桌子底下露出了穿着修道服的屁股。

    「请问你在做什么呀，泉奈小姐?」

    「是、是滴滴滴!」

    沙希叫了对方一声后，一名女性立刻从桌子底下跳出来并站直了身体。

    「对、对对对对对不起啦和己君，那是一时的鬼迷心窍呀!荷包一满足就忍不住贪心起来了……!对不起对不起我一定会努力赚钱还给你的，大概给我一百年的时间!――咦，喔哟?什么嘛，原来是沙希呀，不要吓我嘛。」

    隔着修道服用手拍着丰满胸部松了一口气的这一位，正是橘泉奈。

    是四月的时候搬到这间教会的修女，总是用充满谜团的发言及行动给和己他们带来麻烦的须注意人物。

    沙希因为兴趣是园艺的关系，被泉奈拜托了整理位于教会后院的菜圃。

    也因为这样，两个人的感情很好。不过说到庭院中的植物，则因为总是被咸到肚子饿的泉奈拿来当作紧急食粮，所以老是没办法好好养大就是了。

    「泉奈小姐……你又给大泷君惹了什么麻烦吗?」

    「咦?不不不，这是我这边的事情，你不用在意啦。话说回来，你怎么啦，沙希?怎么一脸很不幸的样子，又被●虎欺负了吗?」

    「呜……不是那样的。可是，请你听我说呀～」

    「乖呀乖呀，虽然搞不太清楚发生了什么事，不过真是可怜的孩子。我就什么都听你说吧。」

    咕噜噜噜噜。

    就在这时，泉奈的肚子发出了巨大的声响。

    「……神说过，不能在这种地方听人说话。去快餐店，或是家庭餐厅会不会比较好?」

    「说这种话的应该是泉奈小姐的肚子吧……」

    「原来如此，也就是说沙希你很在意和己君他们两个人去旅行的事情对吧…………（放心吧泉奈，看来盗用公款的事情好像还没曝光的样子啊。）」

    沙希与泉奈将场所转移到家庭餐厅。沙希立刻把在商店街看到的事情全部说出来后，便全身无力地趴在餐桌上。

    「因为呀因为呀，是两个人单独去义大利呢，那不是很罗曼蒂克的事情吗?」

    「就算说是两个人单独去，我想和己君也绝对什么都不会做的哪…………（沙希，不用担心啦，和己君他们是不会去义大利的……要去也是去义大利屋呀。」

    「才没有那种事呢，毕竟莎布丽娜妹妹那么可爱，又很仰慕大泷君……如果让他们两个人单独到莎布丽娜妹妹的故乡义大利的话……」

    「说得也是……（咦?专等喔，如果他们两个人都出门的话，我要跟谁讨饭吃呢?）」

    「泉奈小姐，你从刚才开始就嘀嘀咕咕的是在说什么呀?」

    「钦?啊、没事没事!我自&#8226;言&#8226;自&#8226;语啦。」

    泉奈「呀哈哈」地笑着糊弄过去。

    「真是的!请你认真听我说呀!」

    「我有在听我有在听。沙希你说的话虽然大致上模模糊糊的，不过我好像也搞清楚了的样子哪，或许……（如果不跟着他们去的话我就危险了呀。这么说来，那间小屋好像有在征人打工的样子。）」

    「果然根本就没有听进去……」

    「所以我说我有在听嘛。哎呀，关于旅行的事情也不是没有办法哪～」

    「呜呜……说得也是，也不是没有办法呢……不过没关系的，毕竟讲这种话也只是让泉奈小姐困扰而已，我也只是觉得，讲出来让人听一听心情会感到舒服一点――等等、咦?」

    沙希歪了歪小脑袋。

    「哎呀，原来只要听听你说话就可以了呀?那么因为我还有事情要办，不好意思就先失陪……」

    啪。沙希将全身倒在桌子上，抓住了准备起身的泉奈的手臂。

    「怎么可能让你就这样离开呀!有、有有有有有办法是吗!」

    「冷、冷静下来呀沙希……你的眼神很可怕。」

    「呀哇，对不起。不、不过，你说有什么办法是真的吗?」

    「是真的哪古  如果你说的去义大利是指内衣选美会时的奖品，我就有一些点子呢。其实呀，那个后来变成不是去义大利旅行了。」

    「咦?是那样吗?不过为什么泉奈小姐会知道那种事情呢?」

    「你忘记我是选美会的总企画制作人了吗?其实和己君他们的奖品也是我负责准备的，只是发生了一点差错，所以送给他们的奖品变成是去无人岛的小屋了哪。」

    「无人岛、是吗……还真是变成一个很夸张的地方了呢。」

    「呀哈哈，我也这么觉得，所以就想说是不是可以对他们做些补偿呀。然后很巧的是，那间无人岛小屋有在征人打工哪，所以说呀，就当作是来帮我的忙，让沙希也――」

    咕噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出声响。

    「…………」

    泉奈摸着肚子用很想要吃东西的眼神看着沙希。

    「泉奈小姐，请问你有想要吃什么吗?我请客!来!菜单在这边!那个冰淇淋圣代看起来很好吃喔?」

    「真的可以吗?感觉好像是我催促你的一样，很不好意思哪～」

    「然后呢然后呢?泉奈小姐，请你接着说下去。」

    「呀哈哈。所～以～说……你要不要跟我一起去打工?」

    真是梦寐以求的提案。

    虽然沙希差点就立刻答应了，但是一股不安的感觉涌上脑海。

    「虽然你的提案让我很高兴，不过，如果我过去的话，会不会给他们两个人造成麻烦……」

    「那是两回事。我们是因为工作所以过去的，我觉得没有任何问题呀。」

    「感觉莎布丽娜妹妹一定会很生气……」

    脑海中浮现莎布丽娜狠狠咬过来的样子――

    「……在无人岛上两个人独处……『生养众多』。」

    「泉奈小姐，无人岛小屋的打工，需要准备什么东西过去呢?」

    ……立刻因为泉奈的呢喃而心动的沙希。

    「不过，毕竟打工的地方是无人岛哪，搞不好会有点辛苦也不一定。就算这样也没关系吗?」

    「是、是的!我会加油的!」

    「那么，沙希。」

    「泉奈小姐。」

    「「我们也去吧!」」

    思。

    泉奈小姐说得没错，既然是工作那就没办法了。

    不过……虽然说是工作，可是可以在无人岛上跟大拢君共处同一个屋檐下。

    呵呵，好期待呀。

    虽然最近运气都很不好，不过终于时来运转了呢。

    可以在和己的身边多待一会，沙希光是这样想就感到雀跃不已。

    「那么，话就说到这边为止。不好意思I我要点菜单上从这边到这边的全部餐点。」

    「呀哇哇!泉奈小姐你点太多了啦!」

第三卷 Capitolo.2 内裤，从天而降

    1.

    隔天。

    很幸运地是个晴朗的夏日好天气。

    万里无云的蓝天、耀眼的太阳、徐徐吹拂脸颊的微风。

    正是个适合出门旅游的日子。

    「厨房，没问题。」

    「Si 。」

    「客厅，没问题。」

    「Si。」

    「最後是玄关，没问题。」

    「Si。」

    和己一项一项用手指指着确认，莎布丽娜也模仿他点着头。

    因为接下来两个人要离开屋子三天的时间，所以为了不要有遗漏的地方，慎重地进行了确认工作。

    「还有没有什么忘记做的事情呢……啊，瓦斯有没有关好啊!」

    「哥哥真是太爱操心了。刚刚已经一起确认过了，没有问题。」

    「这样啊……说得也是。哎呀――要出远门的时候总是忍不住会这样啊。」

    被莎布丽娜提出注意，只好尴尬地苦笑。

    「那就出发吧，莎布丽娜。」

    「Si。」

    莎布丽娜穿着白色连身裙以及女用凉鞋，头上还戴了一顶草帽。

    一身非常适合夏天的装扮。

    不过。

    「……连那个也要带去啊?」

    手上一如往常提着工作套组。

    难得的旅游气氛都被糟蹋掉了。

    「还是把这个留在家里吧?好不好，莎布丽娜?」

    「N0，如果哥哥发生什么事情的话就不好了。」

    「没问题啦，不会有什么事情的。」

    「哥哥有点缺乏危机意识，等到发生事情就太迟了。」

    「咦?刚刚不是才说过我太爱操心吗!」

    结果，因为莎布丽娜怎么也不愿让步的关系，只好让她带着工作套组去了。

    坐着巴士来到最近的火车站，接着转乘几班电车後，两人坐进一台小间私人铁路公司的电车车厢中。虽然因为是暑假的关系，出发的时候还有很多人坐在车厢中，不过随着目的地越来越近，乘客也越来越少。到现在，就像是把车厢包下来了一样。

    「哥哥，请用。」

    「谢谢。」

    把莎布丽娜从水壶中倒出来的麦茶一口气喝乾，清凉舒畅的感觉从和己的喉咙流进身体里。

    「呼～这班就是最後的转乘列车了啊。」

    「请问从这里到前往无人岛的港口大概还有多久呢?」

    「因为必须坐到这班电车的终点站，所以大概还要两个小时吧?」

    「Si，原来是这样。」

    经过民家与民家之间的空地。

    经过被农田围绕的道路。

    经过架在山谷上的桥。

    车窗外的景色缓缓地流动。

    两人眺望着那样的景色，吃着便当、聊着天，度过了在电车上的时间。

    途中也遇到一起乘坐的阿姨，给了两人樱桃吃。

    到终点站前，经过一个长长的山洞。

    「莎布丽娜你看，是海喔、海!」

    穿过山洞後，便从车窗看到远方的水平线。

    海蓝色应该就是指像这样的大海颜色吧?眼前是一片清澈的碧蓝大海。

    海面反射着阳光，彷佛撒了宝石般闪耀着。

    电车很快就到达车站。

    海边独特的味道刺激着和己的鼻子。

    「请问这就是大海吗……」

    下了车的莎布丽娜因为眼前的景象而眨着眼睛。

    「莎布丽娜是第一次看到大海吗?你来日本的时候没有看到?」

    「N0，因为那时候我正在睡觉，然後不知不觉间就来到这边了。」

    「啊啊……这么说也是。」

    没错，她来到大泷家的时候不知道为什么是被装在厚纸箱里的。

    而且还是全裸的。

    一回想起来脸颊就忍不住发烫，和己赶紧与莎布丽娜转换话题。

    「掭在义大利的时候，附近没有海啊?」

    「N0，我是听过附近有海，但是我并没有去过。今天是第一次这么近地看着大海。」

    「咦?附近就有可是你却没有去过?」

    「Si，因为我不被允许走出家门的关系。」

    「啊――」

    这么说来，她在义大利的时候确实是那样啊，因为她是老板的私生女。

    然後，她一直都在家里接受以成为职业杀手为目标的教育……

    那样太悲哀了，莎布丽娜的年纪明明就比我还小。

    她至今为止都过得太悲哀了，真希望能够让莎布丽娜得到足以补偿的幸福。

    为了这个目的，只要是我能做的事情我都愿意做。

    和己握住莎布丽娜的手。

    「哥哥?」

    「以後啊，我们再去更多地方看看吧?」

    大概是感受到和己的心情了，莎布丽娜默默地闭上眼睛。

    「Si。」

    然後轻轻地点点头。

    「那么首先就是这次的旅行啦!尽情享受无人岛吧!」

    为了把变得有点悲伤的气氛挥去，和己拉着莎布丽娜的手准备意气风发地走出去――但是，

    「Si，要在满天的星空下回归野性、在床上狩猎呢。」

    却用力地摔了一跤。

    「不、不对啦，不是享受那种事情啦!而且还混在一起，变得更奇怪了!」

    「……?」

    莎布丽娜歪着头。大概是没搞清楚自己所说的意思吧?

    因为如果被追问得更深入会很困扰，於是和己把话题导正。

    「说到无人岛的话，就是……啊!就是那个啊，海水浴之类的就很不错吧!可以在没有人的海边游泳，一定会很舒服吧!」

    「可是哥哥，我是第一次到海边来，并不会游泳。」

    「唔……那、那就让我教你吧。」

    「哥哥要教我吗?」

    「嗯!」

    「那还……真是让人期待。」

    说着，莎布丽娜的表情稍微缓和了下来。

    2.

    「久候大驾～」

    两个人来到港口後，突然从旁边传来似曾相识的声音。

    那里站着一名用长尾发夹夹住栗色头发的少女，以及一名穿着修道服的女性。

    ……

    …………

    ………………钦?

    为、为什么木之下同学跟泉奈小姐会在这里啊?

    在距离原本居住地区很遥远的旅游路上遇到沙希她们，让和己惊讶得说不出话来。

    「Si。」

    喀啦。站在身边的莎布丽娜缓缓地确认着工作套组里装的东西。

    「哥哥，请问这附近有没有可以看清楚远处的高耸建筑物呢?」

    「你突然在问什么啊!是要狙击吗!是要狙击谁吗!」

    和己赶紧抓住准备快步从走过来的路上走回去的莎布丽娜。

    「呵呵，好久不见，大泷君还有莎布丽娜妹妹。」

    不知道是不是没听到他们之间的对话，沙希害羞地向他们搭话。

    「N0，我从没见过也没遇到过你。那么我们走吧，哥哥。」

    「哇，等一下啊莎布丽娜，不要拉我的手啊。」

    「那个!等等――」

    喀嚓。

    莎布丽娜咬住了准备叫住他们的沙希的手。

    「呀哇哇!放开我啦～」

    「哇――!不可以这样啦!」

    和己赶紧将她拉开。

    「这个咬起来的感觉……并不是沙希，是别人。」

    「咬起来的感觉?不不不，那个反应就是木之下同学没有错啦!」

    「呀哈哈，你们不管到哪里都一样哪。」

    不知道什么时候从和己他们的行李中拿出洋芋片的泉奈，一边大吃特吃一边看着三个人的互动。

    「泉奈小姐。」

    「嗨嗨。」

    「我正好有一些关於选美会奖品的事情要问你。」

    「偶、泉奈、不素。」

    从袖子中拿出假鼻子眼镜戴上後挥着手，大概是装作自己已经变装了吧?

    盯―――――――――――――

    应该是因为和己不发一语地看着自己而放弃挣扎了吧?泉奈只好默默地摘掉假鼻子眼镜。

    「请问这究竟是怎么一回事啊?为什么义大利旅行变成无人岛了?」

    「哎呀～那是有很复杂很――复杂的原因啊。其实……是因为预算变得不太够了。」

    「这样啊。顺道一提，那些钱你是拿去吃什么了呢?」

    「中华料理啊中华料理!那边的鱼翅真的是太好吃了，忍不住就一直点――啊!」

    开心地说着的她笑脸僵住了。

    然後脸色慢慢发青。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    「真、真是对不起――!」

    泉奈在半空中跪了下来，还在多转一圈之後才着地并磕下头。

    「对、对不起啊和己君!我这次真的觉得做错事了，所以就想说为了赔罪，要在两个人的旅游中帮忙啊。在小屋打工……『带着一起来帮忙的沙希』。」

    最後一句话让和己感到一股电流冲过自己的身体。

    什……么……!

    也、也就是说，木之下同学也要一起去无人岛的意思吗!

    虽然说是来帮忙的，但是也不可能一直都在忙，一定也会有可以一起玩的时间。

    在海边互相泼水嬉戏，在沙滩捡樱红色的贝壳。

    煮咖哩来吃，然後说着「在户外吃果然很美味呢」并相视而笑。

    两个人坐在沙滩上互相依偎，欣赏美丽的夕阳――

    呜哇，这不是太完美了吗?

    原本还以为国中二年级的暑假只能默默地让时间流逝，没想到竟然升起了美丽的太阳啊!

    像这样的惊喜真是太欢迎啦!

    神啊，感谢祢!

    「和己君……你果然生气了吗?」

    泉奈战战兢兢地抬起头。

    咳。和己拚命控制住自己快要笑出来的脸，咳了一声。

    「哎呀……毕竟泉奈小姐看起来也确实有在反省，这次就不再生气了。」

    「太好啦。」

    泉奈放心地松了一口气。

    「关於去义大利的旅游票，我会努力准备的。所以虽然很对不起你们，不过这次忍受一下无人岛吧?」

    「既然是这样的话就原谅你吧。那么，今天大家就一起去无人岛――」

    「哥哥。」

    「啊!」

    突然被莎布丽娜叫住。和己战战兢兢地转过头去，便看到她用像是在责备什么一样的眼神抬头看着自己。

    这次换成和己变得像刚才的泉奈一样脸色铁青。

    「你、你看，莎布丽娜。毕竟泉奈小姐有在反省，也说义大利的事情会想办法了，这次就原谅她吧?」

    「Si，关於那件事情，我从一开始就没有在意。比起那个，请问哥哥是不是因为那两个人要跟我们一起去旅行而感到开心呢?」

    「唔……」

    莎布丽娜的直觉莫名地锐利。

    「N0，严格来说，应该是听到『带着一起来帮忙的沙希』时，感觉好像很开心的样子。」

    「唔唔……」

    锐利得乱七八糟。

    正当和己不知道该怎么回答的时候，沙希上前帮了他一把。

    「不、不要生气嘛，莎布丽娜妹妹。我也不是想要去打扰两位的旅行呀，是、是去帮忙、而已。」

    「N0。沙希，这不是两位的旅行，是『两位单独』的旅行。」

    沙希的脸颊僵住了。

    「……」

    「……」

    面无表情的莎布丽娜与露出笑脸的沙希，两个人的视线互相交错。

    一阵寒气。明明就是在大热天之中，和己却感受到背脊有一股冰冷的感觉。

    怎、怎么回事啊?这股寒气……

    夏天感冒了吗?

    明明就是难得的旅行，饶了我吧……

    在一片紧张的空气之中，不久後，这次换沙希开口了。

    「说得也是呢，是难得两个人单独的『家族』旅行嘛。」

    寒气不断涌上。再一次被莫名寒气袭身的和己全身颤栗着。

    「……」

    「唔……」

    两个人的视线激出火花。

    「我知道了，既然你无论如何都想来帮忙的话那就没办法了。」

    「唔唔唔――咦?」

    喀嚓。

    「呀哇哇!莎布丽娜妹妹你做什么呀――?」

    「Si，要咬到你没办法帮忙为止。」

    「等、等等啊，莎布丽娜!快放开啦!」

    和己从背後抱住莎布丽娜并将她拉开。这是安抚莎布丽娜最有效的手段，而这次她也没有意外地安分下来了。

    但是，莎布丽娜在手臂中扭动身体转过来面向和己，盯着他。

    「太可疑了。」

    「咦?」

    「……（盯――）」

    视线刺得好痛……她怀疑得很厉害啊。

    不过，只要越过这一关就可以跟木之下同学一起去旅行了!

    绝对不可以把视线避开。

    可是。

    「……（盯――――――）」

    「……（刷）」

    没办法。

    还是忍耐不住而把视线避开了。

    「哥哥。」

    「……是。」

    一个没办法反抗妹妹的哥哥。

    「……!」

    抱。莎布丽娜抱住了和己。

    「莎布丽娜?」

    「……请保持这样。」

    看来是进入充电模式了。她只要感到心情不好，就会像这样抱过来，而一旦变成这样就会许久都不愿放开。

    最後，和己只能让莎布丽娜挂在自己身上，走到乘船处去坐前往无人岛的船了。

    3.

    来到乘船处後，看到两个老人围在桌子旁不知道在热闹些什么。这两个人大概就是会

    开船送人到无人岛去的船夫吧?

    「你们好，今天要麻烦你们了。」

    「「什么?」」

    和己向他们打招呼後，他们一起把耳朵靠了过来。大概是有重听的样子。

    「要麻烦你们了――!」

    「喔喔，你们就是义大利屋的客人啊。多指教啦～」

    船夫们慢吞吞地打招呼。

    「不好意思啊，能不能再等老子们一下?」

    「老子们现在正有不可不做的事情啊。」

    「现在不可不做的事情……?」

    船夫露出严肃的表情用拇指比了比桌子。和己看过去，那是从前会放在咖啡厅里的那种桌型游戏机台。

    而这两个人正在玩的是麻将游戏……也就是所谓的脱衣麻将。

    「还剩一件啊。」

    「什么叫还有一件啊……」

    画面上粉红色的护士正展现出只穿一件内衣的性感姿态。

    「现在正是关键时刻，老子们已经在这里跟她胶着四个小时了。」

    「四个小时?你们实在太浪费生命了啦!而且我们不能为了这种事情等你们啦!」

    「「什么～」」

    两个老人发出嘘声。但是总不能为了这种事情等他们。

    和己耐着性子说服他们後，他们终於心不甘情不愿地愿意发船了。

    「不过话说回来，你们也真是好奇心旺盛啊。」

    「好奇心旺盛吗?」

    沙希回问之後，另一名船夫回答她。

    「就是啊，已经好几年都没有人到义大利屋去住宿了。而打工的那边也是，就算招募了也一直都没有人应徵啊。」

    没有人会来住的无人岛。

    没有人会来应徵的小屋管理人。

    真的没问题吗……?

    虽然多少感到不安，但还是跟着他们走了。

    来到码头，和己张大了眼睛。

    「请问这是什么啊……?」

    眼前有两个装着引擎的木制大盆子浮在水面上。

    「那个……请问该不会是要坐这个过去吧?」

    「没错。」

    面对沙希的询问，另一名船夫点点头。

    「「什么!」」

    和己跟沙希异口同声地大叫。

    「……」

    「呀哈哈，这真是太有趣了。」

    莎布丽娜因为还在充电中而不发一语，泉奈则表现出一如往常的样子，一点都没有被吓到。顺道一提，在佐渡岛真的有叫做「盆子船」的东西。

    「不用担心啦，这比外观看起来的还要高性能啊。至今为止一次问题都没有发生过，就当作是坐上大船一样放心吧（注4）。」（注4  原文「大船に\ったつもり」是一句日本谚语，表示「放心交给我吧」的意思。）

    「这、这样啊……」

    完全就不是大船啊……

    应该说，根本就是个盆子啊……

    船并没有大到可以坐下四个人，於是只好分成两边上船。

    因为莎布丽娜还黏在和己身上，所以沙希跟泉奈便坐上了另一艘船。

    「大拢君，行李就放在我们这边吧?」

    「啊，嗯，谢谢你。」

    沙希她们所坐的盆子比较大，因此除了莎布丽娜不愿放手的工作套组之外的行李就全都放到那边去了。照船夫所说，无人岛就在坐这艘船大约几个小时的距离。

    「那就出发啦。」

    立刻出航了，船只摇摇晃晃地前进。

    确实比外观看起来的还要快速的样子……

    「啊――」

    当和己若无其事地眺望海面的时候，跟坐在旁边船上的沙希对上了视线。

    沙希露出温和的笑脸，轻轻挥了挥手。

    啊，木之下同学果然好可爱啊……

    竟然可以跟她一起去无人岛，真像作梦一样。

    和己也露出笑脸挥挥手。

    笑笑。挥手挥手。

    笑笑。挥手挥手。

    两个人毫不厌倦地一直互相挥手。

    笑笑。挥手挥手。

    「嗯?」

    这时，和己察觉到某个异状。

    「奇怪?怎么感觉木之下同学变得越来越小了……」

    擦一擦眼睛再次确认。

    沙希的身影果然变小了。

    不，是两个人所坐的船越离越远了。

    「船、船夫先生!那边的船好像越离越远了啊!」

    「什么?你问今天晚上的晚餐是什么?」

    「不是啦!船・啦!我们跟那边越离越远了啊!」

    「你在说什么?那不是当然的吗?毕竟要去的地方不一样啊。」

    「什么?那是什么意思!」

    「那艘船跟你们不一样，是要到招募工作的地方去的船啊。」

    「那、那那那那那是怎么回事啊――!」

    「那是什么意思呀，泉奈小姐?」

    另一边也传出沙希困惑的声音。

    「哎呀，该怎么说呢……我好像搞错打工地点了，嘿嘿☆」

    「什么么么么么么么么么么么么么么!」

    泉奈敲着自己的头然後吐出舌头，沙希则是欲哭无泪地转头看向和己。

    「木之下同学――!」

    和己伸出手。

    「大泷君――!」

    沙希也一样伸出手。

    但是，两个人的手理所当然地没有办法握在一起。

    沙希她们乘坐的船渐渐地越漂越远，最後已经看不到了。

    「木之下同学……」

    就在这时，充电中的莎布丽娜终於睁开眼睛。

    然後，一脸不可思议地歪着小脑袋。

    「Si，敌人离开了吗?」

    就在和己全身虚脱的时候，船只到达了目的地的无人岛。

    岛的大小大概是步行一周要三小时左右的规模，当然，岛上看起来并没有其他人。

    「那么老子就先离开啦，毕竟搞不好现在那家伙已经先回去把剩下的最後一件脱掉了哪。剩下的事情就麻烦你们自助啦。」

    「―钦?」

    被船夫催促着下了船的和己终於回过神，赶紧转回身子。

    这么说来，我们的行李不是全都放在木之下同学她们的船上了吗!

    在这种南方小岛上只有两个人，绝不能就这样双手空空地被留下来啊。

    「请等一下啊――!」

    但是，船只已经漂到了遥远的另一端。和己提高声量，拚命地挥手。

    「行李啊!我们没有行李啊!拜托让我们回去吧――!」

    然後，大概是这边的意思传达到了，船只停了下来。

    太好了……

    他注意到了。

    和己拍着胸口松了一口气。

    「这样啊――你们的晚餐也是咖哩啊――!」

    「不是那样啦――!」

    意思根本没有传达到。

    「啊、等一下啊!请你回来啊――!」

    尽管和己拚命地呼叫却也无济於事，船只就这样消失在水平线的另一端了。

    「走掉了呢。」

    莎布丽娜一如往常用面无表情的脸看着事情的始末，搞不好根本没有搞清楚事情的严重性，

    「啊、对了，手机!」

    从口袋里拿出手机。

    ――收不到讯号。

    「……太糟了。」

    既没有行李。

    也没办法求救。

    等人来接要到三天後。

    明明到刚才为止还觉得是像作梦一样的旅行……这下子就算是作梦也是一场恶梦了。

    正常来想这应该很严重吧?

    现在手上的东西就只有莎布丽娜的工作套组而已。

    「怎、怎么办啊……」

    突然遇到这样的状况，如果是普通人的话应该会不知所措、陷入恐慌吧?不过，多亏（?）和己有一对超级有个性的双亲，他对麻烦事还有相当的承受力。

    拚命保持冷静，勉强将脑袋转换过来。

    「就算待在这里也无济於事。莎布丽娜，总之我们先到义大利屋去看看吧?」

    拉。正当和己打算跨步走出去的时候，被拉了一下衣角。

    「Si，哥哥，但是现在往那边走会很危险。」

    「咦――?」

    轰轰轰轰轰轰!

    突然一阵风吹动前发。

    刹那间，某样东西飞过和己身边。

    刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!

    赶紧把视线移过去，便看到一个看起来很坚固的旅行箱插进了沙滩中。

    咦?咦?咦――?

    等等，为什么天上会下起这种东西啊?

    意外的事故again。

    冷静的心情早就被吹到九霄云外去了。

    「还有一个，要来了。」

    莎布丽娜简短地提出警告後，立刻从工作套组中拿出手枪往目标射击。

    砰。砰。砰。

    刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!

    被特殊橡皮子弹击中而改变了轨道的另一个旅行箱沉进和己旁边的沙滩中。

    如果莎布丽娜没有开枪的话，搞不好就敲中头上了。

    太好了。这样就没事了――噗!

    抬头看向天空的和己维持着那样的姿势僵住了。

    正想说「会不会再掉下来呢」而抬头往上看的视线前方――

    ……看到了内裤。

第三卷 Capitolo.3 大小姐与无人岛

    1.

    「下、下面的!快点让开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    「你、你突然这样说我也――哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」

    从天上掉下来的，并不只是内裤而已。

    正确来说，应该是把裙子开得大大的一名少女。

    就算想躲也来不及躲，少女就这样撞上了和己。

    ――噗!

    ――刷刷刷刷刷。

    痛痛痛……到底发生什么事了……?

    脸上受到一阵柔软的冲击后，仰天倒在沙滩上的和己张开眼睛。

    但是，眼前却是一片漆黑。

    奇怪?为什么明明就是白天却这么暗呢?

    而且，总觉得有点呼吸困难啊……

    就在这时，光线从头顶上射进来，让视野打开了。

    抬头一看，眼前不知道为什么竞看到了一张陌生少女的脸。

    嗯?也就是说……

    少女就跨坐在和己的脸上。

    看来是因为用脸接住了从天上掉下来的少女，所以才变成这个样子的。之所以会感到呼吸困难，是因为内裤把鼻子跟嘴巴都捣住的关系。

    咦……?内裤?

    被压在底下无法动弹的和己脸色渐渐发青。

    少女激动地颤抖着肩膀，眼睛里喷出愤怒的火焰。

    「在、在你死之前，还有什么话想说吗?」

    「唔、唔咕（那、那个）――」

    「――呀!不、不要在那种状态下说话呀!这个笨蛋!」

    啪――

    虽然有尝试辩解，但是和己却不由分说地被赏了一个巴掌。

    少女像同极的磁石一样快速跳开后，将身上的沙粒拍干净。

    「呜呜……为什么会变成这样啊?」

    「哼!我才想说呢!竟然把脸、贴到、那个……我的内裤上……只赏个巴掌而已就放过你，要好好感谢我呀!」

    带有波浪的淡金色长发。

    长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。

    形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。

    虽然会说日文却不是日本人。

    是个跟莎布丽娜不同类型的外国美少女。

    「再说，为什么会有人嘛……这里不是无人岛吗?」

    说着，少女就将背在身上的东西放下来。

    降落伞?

    也就是说，用那个跳下来的时候我刚好在她落下的地方就是了。

    「无人岛上居然有人……而且还是一对年轻男女独处……也就是说……该不会是。」

    少女似乎在思考着什么似地嘀嘀咕咕说着。

    看着那样的她，和己把脸靠近莎布丽娜。

    （呐，莎布丽娜，你觉得这个女孩子怎么样?）

    （Si，很可疑。）

    （果然你也这样想……）

    （我想可疑的人还是不要接近比较好。）

    （嗯，我也是这么觉得。）

    「――我知道了!」

    少女像是想通什么事情一样敲了一下手。

    然后，用力地指着和己他们。

    「你们是『情侣』对吧!」

    「咦?不是啦，我们是――」

    「哥哥，看来这个人不是坏人的样子。」

    「莎布丽娜?在这短时间之内你是发生了什么心境变化啊!」

    「而且居然还叫对方『哥哥』。噢～是兄妹之间无法成就的恋情呀～所以才私奔到这个岛上来对吧?呐，我说得没错吧?」

    「Si。」

    「不对吧，莎布丽娜!私奔是指不被允许结婚的情侣两人逃到远方的意思喔?」

    「那还……真是适合我们的状况。」

    「为什么啊!」

    「哼哼，我的直觉果然很正确呢。」

    「而你又是为什么会得出这样的结论啊?听我说啊!」

    「我知道呢～你们的心情。果然结婚就应该要跟喜欢的人结婚才对呢。不可以放弃喔，我会帮你们的!」

    「Si，请你多照顾了。」

    「莎布丽娜你也不能拜托人家这种事情啦!」

    已经快要来不及吐槽了。

    「总、总之，等、等一下啦!完全不对啦!那个……我叫做大拢和己，是个国中二年级生……这样讲你也不知道吧，就是十四岁啦。然后，这个女孩是小我一岁的妹妹，莎布丽娜。确实如你所说是一对兄妹，不过我们之所以会来这里是因为――」

    「我刚刚问过了，就是私奔对吧?」

    「Si。」

    「所以说不是那样啦!莎布丽娜你也不要随便回答啊!」

    因为和己不断尝试更正，少女像是失去了兴致一样鼓起脸、将手环抱在胸前。

    「……什么嘛。既然这样，你们又是为什么到这种地方来?」

    没办法了，和己只好将至今为止的事情经过简单扼要地进行说明。

    「……真是令人无法置信呢。」

    听完话的少女一脸难以置信地眯起眼睛。

    「很可惜这就是事实啊，我也希望一切都只是一场梦。」

    「也就是说，接下来的三天，你们都必须要在这里自给自足才行的意思?」

    「嗯，就是那样……」

    「这样呀。」

    少女用手摸着下巴，让视线在空中飘移，接着在一个行李箱上坐了下来。

    「原来如此……」

    性感地跷起大腿。

    「我说，这里面装着食材喔。」

    「咦?」

    少女用手指摸着行李箱这么说。

    「视情况，也可以分给你们一些。」

    「真的?那真是帮了大忙――」

    「不过有个条件。」

    她打断了和己的话。

    「我叫做艾露法西亚&#8226;阿尔巴托雷。你们两个，就做我的家仆吧。」

    「家、家仆?」

    「对，做我的家仆，发誓对我忠诚。」

    说什么家仆啊……?

    总觉得有不好的预感。

    确实，如果可以得到食物的话是很有魅力的提案……

    但是以自己的双亲为首，跟一群怪人接触的机会相当多的和己，像小动物一般的直觉发出了危险讯号。

    嗯――该怎么办呢……

    「你叫莎布丽娜对吧?只要服侍我，我也可以用我的力量帮助你们私奔喔。」

    「Si，既然是这样就没办法了。」

    「等等、莎布丽娜?我们不会私奔的喔!再说，什么叫做没有办法啊!」

    面对想要赶紧进行阻止的和己，少女用力地伸出食指制止他。

    「我也不是说要你们一直做我的家仆呀，只要我在这座岛上的这段时间就可以了。而且……你们不是也需要食材吗?」

    她用指头搓着和己的鼻子。

    那、个……

    时间上，太阳已经快要下山了。

    虽然外表看不出来，不过莎布丽娜搞不好已经肚子饿了。

    只要这个女孩在这座岛上的期间听她的话，就可以得到食材。

    这个……换个角度想，或许是个不错的提案。

    「嗯、嗯……我知道了……」

    「哼哼，就这么决定了。你们只要叫我艾露菲就可以了。其实应该还要再加上一个『大人』的，不过既然年纪一样，就特别允许你们这么叫了。来呀，和己，快叫一声来听听呀。」

    「嗯，艾、艾露菲。」

    「哼哼，就是这样。莎布丽娜，你也叫一声。」

    「Si，艾露菲。」

    大概是被叫名字感到很开心吧?「很好很好」地露出天真无邪的笑容。

    「你们两个，有这个荣幸可以做我的家仆，要好好感谢我呀!」

    那个笑容跟太阳一样耀眼。

    2.

    「你们两个……原本打算要在这种地方过夜吗?」

    「大、大概是这样……」

    ――『那么，首先先招待我到可以休息的地方去吧。』

    这就是艾露菲提出的第一个要求。

    因为和己他们本来就打算要到义大利屋去的，于是便立刻出发了。根据简介小册子上的地图，只要从沙滩旁树林中的斜坡走上去，应该马上就可以看到义大利屋才是。

    问题在于，艾露菲的行李箱之中，其中一个实在是非常沉重。不过因为莎布丽娜帮忙搬另一个比较轻的行李箱，所以勉强解决了这个问题。

    不久后，和己一行人便抵达「义大利屋」。

    ――但是。

    眼前只有一栋与其说是住宿用的设施倒不如说是地板加高的仓库还比较正确的建筑物。

    而且不知道为什么已经坏了一半，天花板摇摇欲坠，一部分的墙壁还剥落了。

    和己把放在口袋里的简介小册子拿出来，与眼前的建筑物交互看着。

    『※一栋位于无人岛的别致小屋』

    哪里别致啊!

    和己想起了将他们送到无人岛来的船夫们说过的话。

    ――『已经好几年都没有人到义大利屋去住宿了。』

    看来因为都没有客人来的关系，所以也没有人在维护的样子。

    更糟的是，仔细检查了一下，发现小屋里的水管与电路都不通。应该是因为建筑物位于稍微有点高度的小山丘上，所以才没有水流进来。

    虽然是有一台发电机，可是却没有让它发动用的燃料。

    这样就算手边有行李，应该也不是在旅游而是在过野外求生的生活吧?

    「没想到居然会是这样的地方……」

    和己压着疼痛的脑袋，转过身面向莎布丽娜。

    「对不起啊，难得的旅游却遇到这么多麻烦。」

    「并不是哥哥的错。而且，我只要可以跟哥哥在一起，哪里都无所谓的。」

    「莎布丽娜……」

    「我可不愿意呢。」

    艾露菲的一句话让莎布丽娜的安慰一瞬间就白费了。

    「居然要在这么脏的地方休息，根本就难以想象呀。更不要说是过夜了。」

    「别这样嘛，艾露菲你就不要说这种话了，稍微忍耐一下――等等，要过夜?」

    「是呀，这不是理所当然的吗?」

    「艾露菲是那个……不是来这个岛上玩一天而已吗?」

    「才不是来玩的呢!」

    因为她用充满魄力的表情否定，和己不禁吓呆了。

    「再说，我来这里的理由根本就没有关系吧?不要管多余的事情。」

    「啊、嗯……对不起。」

    艾露菲不愉快地撇开脸。

    「总之，看来只能在这里过夜的样子。既然这样，我要求改善这个环境。」

    「就算你这样说……该怎么做才好?」

    「说得也是，就让它变得像柏瓷●店一样吧。」

    「那不是七星级的饭店吗!」

    真是乱七八糟的要求。

    「算了……我尽力就是了。」

    「哼!要吃饭就给我好好工作呀。」

    和己立刻开始作业。

    把一团混乱的房间整理干净，并且将落叶集中在一起做成垫子。这样不只睡觉的时候可以缓冲硬度，而且又轻又温暖。

    「喔，还不错嘛。」

    坐在用落叶做的垫子上，艾露菲称赞着。

    大概是觉得很中意吧?莎布丽娜也静静地坐在垫子上。

    「接下来。」

    作业告一个段落后，和己拿起放在小屋角落的木桶。

    「什么嘛，你要去哪里呀?再休息一下嘛。」

    「不，话不能这样讲啊。野外求生最重要的就是呵水h了，可是这里的水管似乎不会出水，所以说必须想办法确保饮用水才行。」

    「怎么这样……可是，你打算怎么办?」

    「看地图附近似乎有条小溪，我就去那边装水顺便调查一下周遭环境。毕竟如果有野生动物或害虫的话也很危险，我去确认一下周围的状况。」

    「野生动物……害虫……」

    沙沙。艾露菲装作若无其事的样子靠到莎布丽娜附近。

    「装水只要我一个人去就行了，你们两位就好好休息吧。」

    「既、既然这样的话就这么决定吧。你说是吧，莎布丽娜?」

    「N0，我要去帮哥哥的忙。」

    「真的?谢谢你啊，莎布丽娜。」

    莎布丽娜站起来跟到和己后面，艾露菲的表情变得僵硬起来。

    「等一下!」

    她赶紧站了起来。

    「怎、怎么啦，艾露菲?」

    「……我也要去。」

    「咦?可是你不是很累吗?」

    「我、我才不累呢。」

    「可是你的脸色不太好看啊?」

    「这、这是因为……阳光太强烈的关系啦……」

    「不用勉强啦，毕竟在这种地方如果弄坏身子的话会很麻烦。」

    「可、可是……!」

    艾露菲不愿妥协。

    但是。

    「艾露菲你就在这里休息没关系啦，毕竟你会分食物给我们，这点事情我们还是会做的。」

    「Si，就请你待在这里等吧。」

    「等等……所以说……那个……!」

    ――怒。

    「咦?艾露菲?」

    「吵死了!所以说!所以说所以说所以说!我是说我不想要一个人留在这里而且也很怕虫子或是动物所以要你们带我一起去啦这点事情给我察觉一下呀这个笨蛋!」

    啪――

    「痛啊!」

    和己被赏了一巴掌。

    看来她是因为一个人会感到害怕的样子。

    3.

    小屋旁有一条通往小溪的林间小路。不过，因为长年来都没有使用的关系，上面已经长满了草木。

    「看来要去小溪会很辛苦啊，搞不好会有蛇出没。」

    「蛇?那不是很危险吗!」

    听到那句话，艾露菲吓得跳开来。

    「只要拨开草丛往前走应该就没关系了吧?毕竟蛇很胆小，没有发生什么特别的状况，我想应该是不会自己咬过来的。」

    啪嚓。

    「咿呀!」

    听到声音的艾露菲抱住了和己。

    哇哇!胸、胸部……!

    大概是穿起衣服来会不明显的那一型吧?充满存在感的弹力压到和己的手臂上。

    「N0，艾露菲，那是我的专用席。」

    「现、现在不是说那种话的时候吧!那里有东西呀!」

    「刚刚的是你踩断树枝的声音。」

    「咦?什、什么嘛……不要吓我呀。」

    艾露菲松了一口气。

    接着她与和己的目光对上，于是狠狠地瞪了他一眼。

    「那、那个……艾露菲……」

    「你干什么让我抱呀……!」

    「是你抱上来的……好痛。」

    艾露菲捏住和己的双颊。

    一边摸着刺痛的脸颊，和己一边拨开草丛继续往前走。

    「哇，好漂亮。」

    到达小溪后，艾露菲跑到溪边将手指轻轻地放进流水中。

    「嗯，看来是可以喝的。」

    将溪水含进嘴里的和己点了点头。这样一来饮用水就没问题了。

    艾露菲也弯下腰，用手掬起水喝进嘴里。就在这时，从手中滴出来的水弄湿了她的胸口。

    哇哇哇!

    内衣都透出来了啊……!

    咕噜。盯着她看的和己吞了一口口水。

    「好冰好好⒛亍…怎么啦?」

    「不，没事。」

    和己赶紧把视线调开。

    「啊，有鱼――」

    于是他发现了小溪中有鱼在游。

    「如果可以抓到就好了……」

    「请问只要抓到鱼就可以了吗?」

    「嗯，虽然说艾露菲会分我们东西吃，不过如果我们也可以抓到一些东西应该会更好吧?可是，要抓鱼的话就必须先做陷阱才行……」

    「N0，没有那种必要。」

    莎布丽娜缓缓打开工作套组。

    「莎布丽娜!」

    「那、那不是手枪吗?怎么会有那种东西呀!」

    装在里面各式各样的武器被艾露菲看到了。

    「是、是玩具啦!莎布丽娜就是喜欢这一类东西。」

    「玩具?真的吗……」

    「这里是日本喔?而且正常来想，像我们这样的小孩子是不可能会有真枪的吧?啊哈哈……」

    面对一脸狐疑的艾露菲，和己笑着搪塞过去。

    「那么，我要上了。」

    也不管那样的和己跟艾露菲，莎布丽娜将拿出来的刀子往小溪中投掷出去。

    咻!

    接着，被刺中的鱼浮了上来。

    「哇!好厉害啊，莎布丽娜!」

    「……被称赞了。那么，我就来抓更多吧。」

    莎布丽娜这次拿出了手枪，将特殊的橡皮子弹射向位于小溪中间的岩石。

    砰。砰。

    大概是打石捕鱼法的应用吧?从岩石传播出来的冲击让鱼只昏了过去，浮上水面。

    「请问怎么样呢?」

    「真的太厉害了!既有饮用水，食材也没问题了。这样的话就算是三天也过得了吧――啊。」

    「……（盯住）」

    一旁的艾露菲用充满怀疑的眼神看过来。

    「下可能会有真枪、呀……我呀，觉得会向主人说谎的家仆很不应该呀。」

    「等一下!其、其实，莎布丽娜至今为止都是在义大利生活的，但是遇到了一些复杂的状况。为了可以随时保护自己的安全，所以才有必要随身携带最低限度的武器……!」

    「义大利?」

    艾露菲惊讶地睁大眼睛，不过立刻又继续说下去。

    「我刚刚就觉得你们两个长得一点都不像，难道说并没有血缘关系?」

    「嗯，莎布丽娜是最近一阵子才被我家认养的。」

    「Si，在义大利的时候我的生活完全没有自由，不过哥哥把我从那里救出来了。」

    「啊哈哈，说什么救出来啊，太夸张了啦。」

    「N0，一点都不夸张。」

    「喔――原来是这样。完全没有自由、呀……跟我一样呢。」

    艾露菲小声呢喃。

    「咦?」

    「没事。然后呀，莎布丽娜。」

    她转身面向莎布丽娜。

    「跟你在义大利的时候比起来怎么样呢?现在比较开心吗?」

    「Si，那是当然的。」

    「……这样呀。」

    听到她这么说，艾露菲像是认同了一样放松表情。

    「和己!」

    「哇!什、什么事……?」

    不同于面对莎布丽娜的时候，她用力地瞪了过来。

    「你呀，要好好珍惜这个孩子呀。」

    「钦?那是什么意思――」

    「回答呢!」

    宛如一只在威吓的猫一样瞪着。

    「啊，那是当然的啊!毕竟莎布丽娜是我重要的妹妹，就算你不说也没问题的啦。」

    抽动。艾露菲扬起眉毛。

    「妹妹?你在说什么呀?」

    「咦?咦?不是那样吗?」

    莎布丽娜有点失望地乜视线。

    艾露菲则深深叹了一口气。

    「莎布丽娜，从今天开始让我来帮你吧。」

    帮忙?

    到底是在说什么啊?

    「……」

    「……」

    握。一段无言的沉默后，莎布丽娜与艾露菲用力地握了手。

    对除了和己之外于所有事物都没什么兴趣的莎布丽娜来说，真是非常稀奇的事情。搞不好这两个人很合得来也不一定。

    「那个……到底是发生什么事情啦?」

    不过，就只有和己一个人还搞不清楚状况而被冷落在一旁。

    4.

    「我说，我想洗澡呢。」

    从小溪边回来后，艾露菲提出了下一个要求。

    「身体被海风吹得黏答答的，很不舒服呀。」

    「不，那应该很困难吧。毕竟小屋的浴室已经坏了没办法用，只能在小溪用水洗洗身体啦。」

    「什么!那样不是会很冰吗!我才不要呢!」

    用力地把脸靠上来。

    「我呀，要淋温暖的浴。」

    「为什么这么确定啊?我就说已经坏了没办法啦……」

    「那我要温泉。去挖，现在马上去。」

    「要从挖掘开始?」

    「Si，如果是温泉的话是有的。」

    莎布丽娜开口说道。

    「「咦咦?」」

    不只是和己，连艾露菲都吓到了。看来她大概只是随口说说，并没有真的期待的样子。

    莎布丽娜打开那本手写的简介小册子。

    「Si，这个地图上有写『温泉』。」

    「啊，是真的。」

    在小屋的后面有标示着温泉的标记。

    看来和已是因为并没有很认真地看过小册子所以漏看的样子。

    「来，出发啦。」

    艾露菲精神抖擞地站了起来。

    「――?要去哪里啊?」

    「温泉呀，那不是当然的吗?」

    「咦?你在说什么啊!今天天色已经要变暗了，还是不要比较好吧。毕竟这里是无人岛，用平常的感觉去做事会很危险。」

    「既然都知道有温泉了，不去泡一下我不甘心呀。」

    「就算你这样说……」

    拉拉。莎布丽娜拉了拉和己的衣袖。

    「……（凝视）」

    似乎要说什么话一样抬头看过来。

    「唔……莎布丽娜也想去温泉啊?」

    如果是男生的话，在这种状况下就算不洗澡也不会在意的。但是对女孩子来说似乎是攸关生死的样子。

    艾露菲像是在夸耀自己的胜利般将手抱在胸前。

    「哼哼，二比一，就这么决定了。」

    结果变成三个人一起去温泉。跟去小溪的时候一样，和己在前头开路前进。

    「啊――」

    这时，和己在旁边的树根处发现了某样东西。

    「那是什么呀，香菇?」

    「嗯，这叫网纹牛肝菌，是可以吃的，采一些回去吧。」

    「哥哥，如果是跟那个一样的东西，那边也有。」

    莎布丽娜模仿和己采集香菇。

    「啊，那个是叫苦粉孢牛肝菌，虽然长得很像可是是有毒的喔。仔细看的话，柄的部分没有网状纹路对吧?」

    「So，我真的没注意到。」

    「这两个很容易被搞错。啊!那个是被称为『山菜之王』的山芋啊!如果季节对的话就可以采回去了……!哎呀，这个是――」

    「我说呀。」

    正当和己埋头采集菇类及山菜的时候，艾露菲从背后叫住他。

    「嗯?怎么了?」

    「你呀，为什么对菇类什么的知道得那么详细?」

    她眯着眼睛询问。

    确实，知道怎么分辨网纹牛肝菌与苦粉孢牛肝菌的国中二年级生或许很稀奇。

    不过，那是有原因的。

    「其实，我的父母个性有点奇怪。他们在我小的时候就一下子把我带到丛林深处的秘境，一下子又把我一个人丢在外国的街上，让我经历过很多麻烦事。所以我在不知不觉间就学会了这些事情……啊哈哈。」

    和己的双亲从事的是一种叫做寻宝猎人的古怪工作。而且到最近才知道，他们似乎在黑道世界中有着「死渊嗤笑者（Happy Clown）的别名而非常有名的样子。

    「……真的很奇怪呢。」

    「确实。不过虽然我的双亲很奇怪，但他们也不是什么坏人。而且毕竟我是因为把他们当作反面教材，才能像这样过着普通的国中二年级生的生活啊。」

    「什么叫普通的国中二年级生呀。我说奇怪的不是你的双亲，是你呀。」

    「哈哈哈……………………咦!」

    和己僵住了。

    心中感到动摇，不禁松手将网纹牛肝菌掉在地上。

    「不只是香菇的事情。你表现得太冷静了。正常来说，如果在连行李都没有的状况下被丢在这种地方，应该会恐慌得不知所措吧?」

    完全没办法反驳。

    她如此确实的指证一句一句刺向和己的心中，让他忍不住跪了下来。

    「等、等等呀，你是在哭什么嘛。我是那个……很钦佩你呀。」

    「钦?啊、嗯，谢谢……」

    彷佛魂魄都飞掉了大半一样，有气无力地回应。

    呜呜，打击太深了。

    没想到居然会被别人觉得自己并不普通……

    我明明就希望自己很普通……希望过得很普通的……!

    「莎布丽娜，我很普通吧?」

    希望可以让心安稳下来，于是和己抱着像是在求救一般的心情询问。

    但是。

    「N0，哥哥（对我来说）是很特别的。」

    「咕哇!」

    和己挨了最后的一击。

    走在葱葱郁郁、茂密的树林中，来到了一个开阔的场所。

    「这里是……」

    中央的地方冒出阵阵水蒸气。

    看来是来到目的地的温泉了。

    虽然走在路上的时候太阳已经下山了，不过光是月光就让周围很明亮。

    「哼哼，这不是很棒吗?」

    满心喜悦的艾露菲将手叉在腰上点点头。

    和己为了保险起见而将手伸进去测试温度，不过真不愧是会被记载在简介小册子上的温泉，温度刚刚好。

    「那么我要进去泡了。」

    艾露菲用手指指向远方，看来是要和己快点滚到其它地方去的样子。

    简直没血没泪。

    「……嗯、嗯，那、我大概一个小时后过来接你们就可以了吧?」

    「你在说什么呀?如果发生什么事情的时候你不能立刻赶过来的话我不是会很困扰吗?所以说你就给我在那块岩石的后面等着。」

    她指着的方向有一块巨大的岩石。

    「哥哥……」

    莎布丽娜一脸担心地抬头看着和己。

    「不用担心我的事情啦，莎布丽娜也进去泡泡吧。」

    摸了摸莎布丽娜的头之后，她才终于愿意走向温泉。

    隔着岩石的另一头，艾露菲愉悦地哼着鼻歌。

    在这种状况下还真是悠哉啊。

    哎呀，有精神也是好事。

    ――沙沙。

    「……嗯?」

    突然听到那两个人脱衣服的声音。

    对、对了……莎布丽娜她们现在是要进到温泉里去啊。

    也就是说，是要全身赤裸裸的……

    在岩石的背后……连门板都没有。

    不行不行!我不可以去在意啊!

    和己像是要把邪念抛出去般摇着头。

    ――但是。

    踏着落叶的声音。

    大概是进到温泉时所发出来的水声。

    加上似乎因为很舒服而发出的叹息声。

    和己的耳朵没有漏听任何一点点的声音。

    不知道为什么，和己的感官变得非常敏锐。

    等等啊――!

    我是在仔细听个什么劲啊!

    不是才在木之下同学她们来家里的时候犯过同样的失败吗!

    砰砰砰!

    用头撞着岩石来保持理性的和己。

    ――就在这时。

    一片昏暗中，看到了一对红色的眼睛。

    蛇?

    沙沙沙，蛇往温泉的方向爬去。

    糟了!这样下去那两个人搞不好会被咬!

    和己赶紧追在蛇的身后，从岩石后面跳了出来。

    「……!」

    「呀!」

    莎布丽娜她们看到和己后僵住了，但是现在不是去在意这种事情的时候。

    蛇不见了――

    难道爬进温泉里了吗!

    情况刻不容缓。连向那两个人说明的时间都没有，和己就朝着温泉跳出去。

    在因为有人跳进来而变得混浊的温泉中拨开热水，拚命地寻找蛇的身影。

    手的感觉……手的感觉……手的感觉……啊……有了!

    弹。

    「嗯?」

    刚刚看到的蛇影明明只有一条，可是张开的两只手却都有摸到东西。

    难道说……有两条吗?

    弹、弹。

    而且，好柔软。

    正当和己感到疑惑的时候，吹来一阵风将水蒸气吹散。

    眼前站着光溜溜的莎布丽娜跟艾露菲。

    一丝不挂而白皙透澈的肌肤看起来非常耀眼。

    「――啊。」

    当和己将视线叵蜃约菏直矍岸说氖焙颍终于搞清楚了他抓住的是什么东西。

    很可惜的是那并不是蛇。

    而且真的很可惜（?）的是，那是那两个人的胸部。

    在视野的角落，温泉边似乎有什么东西在动。

    ――是蛇。

    「……」

    砰。

    莎布丽娜（在其中一边胸部被和己抓住的状况下）拿起放在一旁的手枪进行威吓后，蛇便立刻逃走了。

    太好了……蛇退散了，这样一来就可以安心了。

    不过，一切的事情……当然不可能这么圆满地结束。

    「哼、哼哼。」

    艾露菲静静地发出笑声，比起一般在生气的时候还要可怕。

    「没想到你竟敢揉着我跟莎布丽娜的胸部来比较呀……!」

    「揉着比较?」

    「……Si，请问哥哥觉得哪边比较好呢?」

    「我没有在做那种事情啦――哇!咕噜噜。」

    和己慌张地往后退，脚却滑了一下而转倒在温泉里。

    在热水中手忙脚乱地挣扎，终于把脸探出水面。

    「咳……咳……!差点溺死。」

    「什、什、什――」

    然后，不知道为什么这次换成从头上传来了艾露菲的声音。

    奇妙的既视威。

    抬头一看，艾露菲就跨坐在和己的脸上。

    双肩上架着艾露菲的大腿。

    看来是在站起来的时候让她骑到肩膀上来的样子……而且还是前后相反的状况下。

    「嗯?这是――」

    很巧地，就跟艾露菲跳伞下来的时候是一样的状况。

    不过，现在没有穿衣服啊……

    也就是说如果我把视线往下移就会很危――咕哇!

    「不、不不不不不准看下面呀这个笨蛋――!」

    紧紧紧紧紧紧紧!

    被大腿紧紧勒住脖子了。

    噗哇!

    意识渐渐回复的时候，和己漂在温泉上。

    呆呆地眺望着升向空中的月亮。

    呜呜，为什么我总是遇上这种事情啊?

    明明就没有恶意。

    无法释怀……

    温泉的温度渗入受伤的心灵之中。

    5.

    「其实我觉得我可以不分食物给你呢。」

    「是……」

    泡完温泉回来的三个人虽然要进入晚餐时间了，不过艾露菲刺人的眼神让和己缩起身体。

    「N0，艾露菲。」

    「哼，我知道了啦。既然莎布丽娜要求的话，这次就特别分给你。」

    说着，马上就露出得意的表情把手放在行李箱上。大概是巴不得赶快把料理现出来给人看的样子。

    「哼哼，你们要心怀感激呀。这些是我在昨天的宴会上瞒着祖父大人他们的眼睛偷偷收集来的。对你们来讲别说是品尝了，可是连看都不可能看过的料理呢。」

    祖父大人他们……?

    果然是跟家人们一起来到这里的吗?

    再说，说是在宴会上「收集来」的料理，究竟是什么意思呢?

    「看哪――如何?很厉害吧?」

    也不管心中抱有疑问的和己，艾露菲用力地打开行李箱的盖子。

    飘～～～～～

    突然间，一阵恶臭飘散，刺激着鼻子。

    「唔……」

    莎布丽娜默默地躲到和己背后。

    而和己与艾露菲则是向后倒退着。

    「这、这是什么嘛?为什么变成这样!」

    「唔、嗯――正常来想应该是已经坏掉了吧……夏天食物坏得快啊。」

    「咦!也就是说……是难得的五星级饭店豪华晚餐的说!」

    「虽然很浪费……不过这已经不能吃了吧。」

    「怎、怎么会……」

    艾露菲瘫坐了下来。

    「别、别在意别在意，不用那么失望啦。」

    「Si，还有我们收集来的食物。」

    虽然两个人这样说着安慰她，但是她依然铁青着脸色动也不动。

    收集一些枯枝过来后，用装在莎布丽娜工作套组里的火药点火。

    莎布丽娜有带着工作套组真是帮上大忙了。

    虽然平常是让人烦恼的源头，不过这次真的得心存感激啊。

    和己与莎布丽娜用生起来的营火烤着菇类与鱼。

    「……」

    三个人之中，只有艾露菲的样子看起来有些奇怪。

    她变得不多话，而且自己一个人在离营火有点距离的地方抱着双脚坐着。

    「艾露菲，不要躲在那里，过来这边吧。开始起风了，你应该也觉得冷了吧?」

    「……不用了。」

    「那你要吃鱼吧?就快烤好了。」

    「……不用，我肚子不饿。」

    咕噜噜噜噜。

    就在这时，艾露菲的肚子发出可爱的声音。

    「――!」

    她的脸变得越来越红。

    「总、总之我不用啦!」

    「下，可是……一起来吃啦，你究竟是怎么了?」

    当和己耐着性子继续邀请她的时候，

    「我就说我不用了嘛!」

    艾露菲怒吼了。

    「我什么都没有呀!」

    「什么都没有……?」

    「对啦!我什么都没有呀，可以跟你们换鱼吃的东西!」

    「钦?为什么突然这么说啊?」

    和己无法理解艾露菲究竟在说什么。

    但是，她看起来不像是在开玩笑的样子。

    眼眶中含着泪水，痛苦地扭曲着表情。

    「原本的交易内容不是因为我要把带来的食物分给你们，所以要你们做我的家仆吗?可是那些食物已经坏掉了，所以我已经没有继续麻烦你们的理由了呀。」

    「什么叫交易啊，何必说得么极端――」

    「Give and take。要在这个世界活下去的话，这不是理所当然的事情吗?要不然我离开这里好了。」

    「艾露菲!」

    艾露菲用力站起来，准备转身离开。不过却被莎布丽娜抓住了袖子。

    「做、做什么呀?我已经没有可以给你们的东西了，而且，我才不要欠人东西呢。因为欠人东西总有一天必须要连本带利奉还才行。」

    「N0，没有那种必要。」

    「啊?你在说什么呀?我听不懂啦!快放开我!」

    「不需要还啦。」

    「咦――?」

    和己代替不太会说话的莎布丽娜说道。

    「我是不知道你为什么要那么拘泥于借还关系，不过我们是不需要那种东西的。」

    「你说不需要……」

    「我们不会要求你偿还什么啦。」

    和己这么说完，莎布丽娜也点了点头。

    艾露菲睁大了眼睛。

    「……真的?」

    「嗯。」

    「到时候不会寄什么请款单过来?」

    「只为了一条鱼吗?不会做那种事情啦!」

    真是多疑啊……

    而且她说什么交易还是Give and take。的……是不是有什么内情呢?

    再说，艾露菲究竟为什么会一个人到这种地方来呢?

    明明似乎在宴会的时候还跟祖父在一起的。

    「那么那么……在将来，为了这件事情要我跟你结婚啦……那个、要我用身体偿还啦……不会说这些吗?」

    「嗯，不会说。」

    「……这样呀。」

    「嗯，毕竟我对那些没兴趣啊。」

    和己为了要让艾露菲安心下来，尽量回答得很有精神。

    「那样说反而让人听起来像是在说我没有身为女人的一丁点魅力，让人火大呀。」

    「对、对不起……」

    被艾露菲瞪了一眼。

    看来是说过头了。

    和己赶紧继续说道。

    「总、总之，就是这样啦。过来一起吃饭吧?」

    「……嗯。」

    终于成功挽留住艾露菲，于是三个人一起回到营火旁。

    「鱼应该差不多烤好了吧?莎布丽娜，这个给艾露菲。」

    「Si。」

    看到刚烤好的野生鱼被递到眼前，艾露菲一边犹豫着一边咬了一口。

    在户外吃的餐食，不知道为什么就是会觉得比平常吃的还要好吃啊。

    这样一来，艾露菲应该也可以提起精神了。

    「好吃吧?」

    「……普普通通。」

    但是，回来的却是毫不客气的意见。

    「不过……谢谢你们。」

    重新坐下来的艾露菲害羞地抱着双膝将脸埋起来。擦了擦脸之后，静静地看向营火。

    「……我说呀。」

    营火发出「啪啪」的声音。

    「我还是做些什么事情报答你们吧。」

    像是追着向上升去的细小火花般，艾露菲抬头看向天空。

    「不要误会，我不是因为觉得有欠你们什么――只是不由得地、不由得地想要这么做罢了。」

    6.

    「绝对不准给我超过这条线呀。」

    吃完晚餐后的和己一行人，又再度用落叶做出简单的床。

    艾露菲在与和己相距甚远的地方安置自己的睡窝。

    虽然艾露菲到刚刚还没什么精神，不过看起来她已经回复以往的样子了。

    「也不用警戒到那种程度吧……真伤人啊。」

    「当然要警戒呀。你忘记在温泉发生的事情了吗?如果像你这样的野兽在旁边的话，我可是会完全睡不着呀。」

    「所以我就说那是误会了嘛，我没有抱什么不纯洁的想法啦。」

    就在这时，传来了轰隆隆的声音。

    ――打雷了。

    刚刚还看得到星星的天空，现在已经被乌云覆盖。

    不久后，小雨滴滴答答地降下来。

    「……哥哥。」

    莎布丽娜发出声音。虽然表情依然没变，不过和己知道她想要说什么。

    「嗯，过来吧，莎布丽娜。」

    「Si。」

    抱。莎布丽娜依偎着抱过来。

    「给我等一下!什么叫『过来吧，莎布丽娜』呀!才刚说完自己没有抱不纯洁的想法却马上就给我做出种事情?」

    「什、什么事情都不会做啦!只是一起睡觉而已――」

    啪――!

    「你、你你你你你现在不就要做不纯洁的事情了吗!真不敢相信!」

    「不、不是那样的啦!因为莎布丽娜会怕打雷，为了让她安心才一起睡的啦。对吧，

    莎布丽娜?」

    「Si。」

    「这样……」

    艾露菲一脸怀疑地看过来。

    「怎、怎么啦……?」

    「就算你这样说，也会像刚刚那样趁着不注意的时候摸别人的胸部吧?」

    「怎、怎么可能做那种――」

    「Si，这么说来，确实有过那样的事情。」

    确实……有过那样的事情。

    那是发生在莎布丽娜的欢迎会上的事情。而且还被索菲亚看到，让和己差一点就被杀掉。

    「果然有做不是吗!」

    「不是啦!那是睡昏头了，一切只是偶然啦!我不是故意的啦!」

    「你以为只要不是故意的就可以揉别人的胸部做比较吗!」

    「你还在记恨那件事情啊?我真的没有在想那种事情啦。」

    「艾露菲，请你冷静下来。」

    这时，莎布丽娜插了进来。

    谢谢……你是要来帮我辩护的吧?

    「如果对方是哥哥，就算被揉胸部然后做比较我也不会在意的。」

    「莎布丽娜你那完全没有辩护到啊!」

    欲哭无泪了。

    「总之不是那样的，我没有抱着不纯洁的想法啦!只是……觉得不能放着不管。」

    「不能放着不管……?」

    艾露菲露出讶异的表情问道。

    「因为莎布丽娜很怕打雷啊。既然是家人……那个，既然是哥哥的话，不是应该会想要为她做些什么吗?」

    「……哥哥。」

    莎布丽娜用鼻头磨蹭和己的胸口。

    艾露菲轮番看着那样的两个人。

    「家人――?」

    艾露菲陷入了沉思。

    接着。

    「真是没办法，那我也一起睡吧。」

    脱口说出这么一句话。

    「钦?」

    当和己呆住的时候，意识到自己说了什么话的艾露菲赶紧附加说明。

    「不是啦!我才不是很羡慕有家人或是想要加入你们什么的!只是因为如果睡在这里的话会被雨淋到，而且，我、我必须监视你会不会对莎布丽娜做什么不洁的事情，而且而且～～～～～!」

    「我、我知道了啦!我知道了，把你举起来的手放下来吧!」

    虽然搞不太清楚到底「不是」什么，不过看来就是那么一回事的样子。

    「你真的知道了?」

    「嗯、嗯!」

    和己点了点头后，艾露菲便默默站起身子走到他身边。

    然后，不是在莎布丽娜躺的和己右侧，而是在和己的左侧坐了下来。

    变成和己被莎布丽娜与艾露菲两个人夹在中间。

    虽然和己已经习惯了跟莎布丽娜睡觉，但是如果连艾露菲也加进来的话情况就不一样了。

    「啊、呜……」

    艾露菲换上睡衣后的胸口在眼前若隐若现，和己赶紧把视线乜。

    艾露菲大概也感到很害羞，变得面红耳赤的。

    「那、那个，还是别这样吧……?」

    「这、这点小事根本就不算什么呀!快、快睡吧。」

    艾露菲有点自暴自弃地说着，并躺下身子。

    对和己来说，今晚大概也无法入眠了。

    不久后，雨停了。

    雷声也渐渐转小。

    和己听到右边传来莎布丽娜睡觉时的吐息声，看来她已经安心睡着的样子。

    「太好了……」

    和己坐起身子并深深叹了一口气。

    ……不过，还真累啊。

    为什么事情会变成这样呢?

    原本明明应该是无人岛旅行的，现在这样根本就是野外求生了嘛……

    唉，我明明就比较喜欢普通旅游的。

    这么说来，半路分手的木之下同学跟泉奈小姐没问题吗?

    希望她们不要变得像我们这样才好……

    「我说呀。」

    正当和己东想西想的时候，突然被叫了一声。

    是艾露菲叫他的。

    「啊，你还醒着啊?」

    「这么危险的男人睡在身边，我怎么可能自己先睡着呀。」

    用力指着和己。

    「所以我说我什么事都不会做的啦。」

    「明明又是把脸贴到人家的内裤上，又是偷看人家洗澡的，还真敢说呀。」

    「呜咕……」

    回想今天发生过的事情，虽然说是不可抗力，但是也无从反驳。

    一片沉默之中，她看着天花板生硬地说道。

    「那些就算了。看你有在反省的样子，就原谅你吧。比起那个，我睡不着呀，所以要不要互相说些什么有趣的故事?」

    「有、有趣的故事?」

    「我先讲喔。」

    艾露菲不管三七二十一便开始说了。

    「从前从前，在某个地方，有一只住在笼子里的小鸟。那只小鸟在生活上没有任何不自由的地方，只要是它想要的东西都可以拿到手。」

    「嗯嗯……」

    「后来，和亲鸟帮它决定的结婚对象在一起，住在大大的笼子中一直过着幸福的生活。」

    「嗯嗯……」

    「结束了。」

    「结束了?这样就没啦?」

    「是呀。你的感想呢?」

    「只有这些就要说感想我也很困扰……」

    烦恼着到底该说些什么。

    「我想想。怎么说呢，感觉好像不是什么很幸福的故事、吧?」

    「为什么?生活上没有不自由的小鸟哪里不幸福呢……?」

    「就算这样说，可是它一直都活在笼子里对吧?这样真的幸福吗……」

    「啊…………」

    「而且，它结婚的对象是父母决定的吧?就算可以在再大的笼子里生活，如果不能跟自己喜欢的对象结婚，要是我应该会觉得不想要吧……」

    和己的脑海中浮现他双亲的脸，用自己的立场思考了一下。

    嗯，绝对不会有什么好事!

    「这样呀……说得也是。」

    「艾露菲?」

    「哼，没事。居然对人家说的故事挑三拣四。这次换成和己了，你当然会说些有趣的故事给我听吧?」

    「唔，你是不是在给我增加难度啊?就算你这样说，我一下子也想不出来啊……等我一下。」

    「什么嘛，明明就抱怨一堆。如果是男生的话至少要准备个可以取悦女孩子的故事吧?」

    「对、对不起……」

    当和己拚命思考的时候，

    「算了。那你就回答我的问题，这个你总做得到了吧?」

    艾露菲提出了下一个话题。

    「……嗯，如果是我可以回答的问题。」

    「我想想。首先，你跟莎布丽娜究竟是什么关系?」

    「关系?就只是普通的兄妹啊。」

    「真的就只是那样?两个人会单独到无人岛上旅行，而且明明就是国中生了，打雷的时候还会一起睡。普通的兄妹才不会做这种事情呢。」

    「是、是这样吗……」

    「而且你们并没有血缘关系不是吗?为什么你要为她做到这种地步?」

    「就算你说为什么……这跟血缘没关系吧?」

    「是这样吗――」

    「我很珍惜莎布丽娜，而莎布丽娜也很亲近我。『家人』这种东西，只要这样就很足够了吧?」

    「……家人?」

    「嗯，也不需要什么理由，就是希望彼此能过得幸福，对我而言家人就是这样……所以说，能为莎布丽娜做的事情我都想为她做。」

    这次换和己提出问题。

    「艾露菲也有家人吧?就跟那是一样的。」

    「我的……家人?希望我、幸福……?」

    艾露菲思考着和己的话。

    「…………那种事我才不知道呢。」

    然后用和己听不到的小声音呢喃着。

    「什么?」

    「没事，谢谢你说了这么无聊的话。」

    「好过分!」

    她转过身面向相反的方向。

    「我要睡了，不要再跟我说话。」

    为、为什么生气啊?

    呜呜……我说了什么奇怪的话吗?

    女孩子的想法实在是让人搞不清楚啊。

    仔细想想，今天才刚认识艾露菲，也不可能了解她心里的想法。

    「呼哇……」

    疲惫的和己被睡魔袭身。

    然后进入梦乡，结束了漫长的一天。

第三卷 中场 此时的沙希～其1～

    「希望和己君他们没遇上什么坏事才好。」

    泉奈眺望着窗外，一边吃着火腿一边若有所思地呢喃着。

    「啊，真好吃。」

    「等、等一下呀泉奈小姐!你在做什么呀!」

    这时，不知道为什么穿着女仆装的沙希赶紧靠到她身边。

    「嗯?偷吃食物呀。」

    「为什么你要表现得一副呵为什么我要被指责啊‘的样子呀?不可以偷吃啦!」

    这两个人被带到与和己他们不同的一座小岛上后，在那里坐上一艘私人游艇，然后在那里面的女仆咖啡厅「心跳万分☆女仆Cafe」中打工。

    那是一艘大约有二十间客房的大型游艇，而且上面就只有这么一间店，所以生意非常兴隆。

    「泉奈小姐，不要在那边偷懒呀。来了很多客人，现在很忙的。」

    「哎呀，这样呀?真是辛苦哪～」

    「所以说不要讲得一副事不关己的样子呀!快点来帮忙啦!」

    「我以前有被乡下的医生说过『不可以到大厅去喔』哪。」

    「那是什么疾病呀!没有医生会说那种话的啦!」

    沙希泪汪汪地抗议着。

    「再说，为什么事情会变成这样嘛。我明明就是听说可以到大拢君他们住宿的小屋打工，所以才跟来的……」

    「对不起呀，沙希。不过，我刚刚去偷火腿的时候，有顺便去说明我们是因为搞错才来到这里的。他们之后好像会送我们到和己君他们所在的岛去哟。」

    「咦!真、真的吗?」

    「好像这艘船本来就是朝着那个方向行驶的样子。不过，就像沙希你看到的，这里很忙碌哪。所以希望你可以再多少帮一点忙，可以吗?」

    泉奈合起手掌抛了个媚眼。

    「既然是这样的话……那就再帮一些忙吧。」

    「谢谢你呀沙希。他们的谢礼金似乎也会多包一些给我们，你就用那些钱买件新的性感洋装，让和己君吓一跳，怎么样呢?」

    「咦!性、性感、吗?」

    「女人的魔力☆  这样一定可以把和己君迷得神魂颠倒不会错哪。」

    泉奈弯下身子将手放在膝盖上，摆出强调胸部的姿势。

    「呀哇哇!我、我不敢做那种事情啦!」

    「你在说什么丧气话呀?你这个样子的话，和己君会被莎布丽娜妹妹抢走喔～」

    「呜……」

    面对无话可说的沙希，泉奈继续像恶魔一般呢喃。

    「和己君他们都已经两个人单独到无人岛了哟～」

    「啊呜……」

    表现出一副狼狈样的沙希像是下定决心般点点头。

    「我、我会去买的……!国中二年级的暑假就只有一次，我不想后悔呀。」

    用力握住拳头，沙希默默地燃起斗志。

    「就是那股气势呀，沙希。」

    「是的!」

    「那么今天就是在女仆咖啡厅赚治装费啦!快去吧!你要成为这艘游艇上的明星呀!」

    「我会加油的!」

    沙希转过身去准备立刻回到工作现场。

    「――等等，泉奈小姐你也要来帮忙啦!」

    想到自己完全被哄骗了，于是赶紧转回身子。

    但是，泉奈的身影却早已消失无踪。

    「奇怪……?泉奈小姐跑到哪里去了?」

第三卷 Capitolo.4 来去海水浴吧!

    1.

    早上。

    当和己与莎布丽娜还在睡的时候，艾露菲自己一个人走出了小屋。

    坐在破烂的阶梯上，俯视着大海。

    海面上布满早晨的雾气，与艾露菲现在的心情一样一片雾茫茫的。

    昨天完全没办法睡着呢……

    哼!这全都是那家伙害的啦。

    ――『也不需要什么理由，就是希望彼此能过得幸福，对我而言家人就是这样。』

    脑海中浮现和己说过的话。

    真是个想法奇怪的人……

    像个笨蛋一样。

    大家都觉得自己才是最重要的，这不是理所当然的吗?

    就只会说些好听话――明明实际上根本不是那么想的。

    不过――

    如果那家伙是真心那样想的话。

    那好像、也不算坏呢……虽然很笨。

    艾露菲的表情放松了下来。

    就在这时。

    ――咻。

    「呀!」

    一个像飞镖一样的东西从远方穿过雾气飞过来。

    接着，刺进了艾露菲所坐的位置旁边。

    「什、什么呀，这个……不是很危险吗?」

    飞镖上绑着信纸。

    环顾四周，没有其它任何人。

    战战兢兢地打开信纸。

    「……!」

    读着内容的艾露菲表情渐渐变得痛苦，然后一语不发地将那封信揉烂。

    *    *    *

    「……可是。」

    「……别管……这种事情……重要的呀。」

    嗯，怎么回事?

    好像有谁在说话……

    和己睁开眼睛后，看到莎布丽娜与艾露菲在有点距离的地方，似乎在讨论着什么重要的事情。

    「怎么啦?你们两个。」

    「看，说着说着他就起床了呀。」

    被艾露菲从背后一推的莎布丽娜坐到了和己面前。

    「莎布丽娜?」

    「……Si。」

    虽然还是一如往常地面无表情，不过好像说话吞吞吐吐的。而且不知道是不是心理作用，感觉她的脸颊有点红。

    「怎么了吗?」

    「N0，没事的。早安……那个……」

    「嗯?」

    样子看起来果然很奇怪。

    她扭扭捏捏地向上看着和己。

    「那个……和……」

    「和?」

    「和………和……己…………!」

    莎布丽娜用纤细的声音犹豫地说道。

    和和己?啊啊，是和己啊。

    奇怪?为什么今天不是叫哥哥而是叫名字?

    哎呀，兄妹问互相叫对方名字也不是什么稀奇的事情，是没什么关系啦。

    不怎么在意的和己决定继续对话。

    「嗯，早安，莎布丽――」

    膨。

    但是在下一个瞬间，莎布丽娜的脸立刻沸腾了。

    「……哥、哥……」

    像是接着这么说完后，摇摇晃晃地倒向和己身上。

    「哇!你、你怎么啦，莎布丽娜?」

    虽然呼唤着她，但是莎布丽娜却已经开始转动眼睛了。

    看到那个样子的艾露菲耸了耸肩膀。

    「唉――真是的，这么没出息。」

    「艾露菲，这是怎么回事啊?莎布丽娜没事吗?」

    「没事啦，只是稍微进行了一点训练而已。」

    「训练?训练什么?」

    艾露菲像是在责备似地眯着眼睛瞪过来。

    「那种事情你不用管吧?比起那个，快来吃早餐吧，毕竟今天会很忙呢。要去海边练习游泳。和己，你好像有跟莎布丽娜约定好要教她游泳嘛。」

    「啊、嗯，确实是有这么约好啦……」

    「你那是什么有气无力的回答呀!难道你想毁约?昨天明明才说过什么『能为她做的事情都想为她做』，你这个骗子!」

    怎么觉得好像被骂得很严重。

    「不、不是啦，我也很想敦她啊，只是我们没有泳衣。」

    和己他们的行李装在沙希她们坐的船上被运走了，当然，里面也装着和己的泳衣。

    「我是可以只穿短裤啦，可是莎布丽娜就……」

    「Si，那是没有问题的。」

    不知道什么时候复活过来的莎布丽娜打开工作套组，然后缓缓从里面拿出泳衣。

    「为了预防这样的状况，我将泳衣放到工作套组里来了。」

    「为了预防这样的状况?」

    「Si，这样一来就可以请哥哥教我游泳了。」

    「哎、哎呀，是可以啦……」

    虽然多少留有一些疑问，不过看来泳衣的事情暂时解决了。

    「呐，然后呀，关于游泳的练习……」

    艾露菲扭扭捏捏地上前搭话。

    「我、我也……」

    「咦?」

    「我也可以……让你教喔?」

    「什么叫可以让我教啊……难道说艾露菲也不会游泳吗?」

    「什、什么嘛。我也从来都没有被带到海边来过呀!如果我这样会游泳的话才奇怪吧!」

    「我、我只是问一问而已啦。」

    「少罗唆，和己你给我闭嘴好好教就是了!或者说就算我闭嘴不讲你也应该要自己主动来教我呀!真是不识相!」

    艾露菲火大得用力挥着手臂，脸都红到耳根了。

    「太强人所难了吧……我知道了啦。不过，艾露菲的泳衣要怎么办?」

    「哼哼，那就不用担心了。」

    艾露菲站起身子后就用力地把自己的裙子掀起来。

    「咦――哇!」

    和己虽然差点反射性地把视线毓去，但是又赶紧把脸撇开。

    「你在做什么呀?快看呀。」

    「就算你叫我看……」

    「少罗唆了快看!」

    「是的!……啊。」

    战战兢兢地把脸转回去，便看到艾露菲不知何时已经把泳衣穿在衣服底下了。

    「这就叫、有备无患呀。」

    2.

    「让你久等了，哥哥。」

    当和己在沙滩上等待去换装的莎布丽娜她们（虽然艾露菲早就已经穿好了）时，从背后传来了声音。

    转过身的和己看着那两个人穿泳装的样子。

    莎布丽娜穿的是两截式泳衣。胸口的大蝴蝶结是这套泳衣的特色，更加衬托出她本人可爱的样子。

    刚才因为穿着衣服而没有看清楚，不过艾露菲穿的也是比基尼式的泳衣。她的情况则是因为那不输模特儿的匀称身材，让人的视线不禁被吸引过去。

    「请问怎么样呢?」

    莎布丽娜问道。

    不用多说，两个人都非常有魅力，甚至让人感到耀眼。

    但是，如果死盯着看而让艾露菲生气也不太好，于是和己面对莎布丽娜的方向回答。

    「我、我觉得非常适合你啊――痛痛痛痛痛痛痛!」

    而艾露菲不知道为什么捏住了和己的脸颊。

    「什、什么事啊?」

    「我又怎么样呢――不对，你的眼神太猥亵了，为什么男生就只会用那样的眼神来看女孩子穿泳装的样子呢?」

    「不、不是那样的啦!真的不是啦!」

    「哼，谁知道?」

    刷。就在这时，莎布丽娜转头往小屋所在的树林看去。

    「怎么啦，莎布丽娜?」

    「Si，感觉好像有谁在看我们的样子……」

    大概是没办法确定吧，她歪了歪小脑袋。

    看到那样的莎布丽娜，站在一旁的艾露菲取笑她说道。

    「你在说什么呀?这里可是无人岛，怎么可能会有除了我们以外的人嘛。一定是你想太多了啦。」

    「可是……」

    「我也觉得应该是想太多吧?如果有人在的话，昨天应该就会注意到了。会不会是狸猫之类的啊?」

    「Si……或许是那样。」

    和己这么说着，而莎布丽娜似乎也接受了。

    「既然难得要游泳，我想学蝶式呢!光是听名字就觉得很棒。」

    「不不不，一下子就要学那个太勉强了啦……先从习惯水开始吧。」

    三个人来到海面大约到腰部高度的地方。

    「感觉怎么样?」

    「海浪很强呢，感觉都被往后推了。」

    「……」

    感觉两个人好像都是只下了水就开始紧张……

    哎呀，刚开始这也是理所当然的。

    「发生什么事情的时候就马上抓住我喔。」

    「请问可以吗?」

    「当然。」

    抱。莎布丽娜立刻就抱了过来。

    「不，我是说万一发生什么事情的时候啦……」

    「Si，练习游泳真是一件好事。」

    「什么事情都还没做啊?」

    不知道为什么变成充电模式的莎布丽娜。

    和己只好无可奈何地先开始教艾露菲。

    游泳的练习开始后大约经过一个小时。

    大概是觉得游泳非常快乐吧?艾露菲已经进步很多，开始在教莎布丽娜了。

    「呵呵，你很厉害嘛，只比我差一点呢。」

    「Si。」

    虽然莎布丽娜本来对于和己以外的人都不太会亲近，可是却会乖乖地听艾露菲所说的

    话。现在正在她的指导之下进行打水练习。

    这样的话，交给艾露菲也没关系了吧……?

    将抓着艾露菲的手用脚打水的莎布丽娜交给她来教，变得无事可做的和己决定到岩岸边去看看。

    「我看看。」

    在岩岸边看到了海螺、小螃蟹以及紫海胆等等各式各样的鱼贝类。大概因为这里是无人岛的关系吧?对人都非常没有警戒心。

    和己埋头在捕捉海产中过了一段时间。

    滑溜溜。

    「大丰收大丰收，没想到居然连章鱼都抓得到。那两个人看到这个应该会吓一大跳吧?」

    当和己正抱着捕获的东西要回去莎布丽娜她们身边的时候，看到艾露菲气喘吁吁地从

    沙滩的方向赶过来。

    「啊，艾露菲，你看这些，大丰收啊。连章鱼都抓到了。」

    「比起那个，糟糕了呀，和己!莎布丽娜她、莎布丽娜她溺水了!」

    「咦――?」

    一瞬间，和己不知道该说什么。

    「莎布丽娜在哪里!」

    「这边!」

    在艾露菲的带领下立刻来到莎布丽娜身边。

    莎布丽娜正躺在沙滩上。

    和己赶紧跑过去，便看到莎布丽娜全身无力地躺着，一动也不动。

    是我的错……

    都是因为我把视线乜了……!

    怎么办……我该怎么做……?

    「莎布丽娜!」

    和己抱住她呼唤着――

    「Si。」

    而她立刻就睁开眼睛了。

    然后用一脸讶异的表情看过来。

    「钦?」

    怎、怎么回事……?

    莎布丽娜不是溺水了吗?

    怎么看起来一点事都没有……为什么?

    「真是的!你在做什么呀，莎布丽娜!」

    正当和己呆住的时候，生气地耸着肩膀的艾露菲快步走了过来。

    「现在还不是可以睁开眼睛的时机吧!」

    「因为被哥哥呼叫，所以就不自觉地回应了。」

    「那样不行啦，难得想出装作溺水，让和己为你进行人工呼吸的作战的……」

    装作溺水?

    人工呼吸?

    还没办法掌握状况的和己再度看向莎布丽娜。

    「哥哥。」

    「……咦?什、什么事?」

    「请从头再来一次。」

    「不行啦。」

    当然是拒绝了。

    「差不多该上岸了吧?」

    和己如此提议。

    「什么――我还想再游一会儿呢。」

    「Si，我也是。」

    「毕竟太阳已经快要下山了，而且不知道是不是错觉，总觉得海浪似乎也开始变大了。再说，如果泡在水里太久的话会变肿喔，接下来就等明天也行吧?」

    「明天……?真是没办法呢，那么今天先到这边就放过你吧。」

    艾露菲想了一下后答应了。

    慢慢朝着沙滩前进。

    「呵呵，今天真是快乐呢。感觉有生以来第一次玩得这么疯，膝盖都开始发抖了。」

    艾露菲这么说着，开朗的表情看起来非常愉悦。

    「Si，过了一段非常充实的时间。」

    「这样啊?两个人都能过得开心真是太好了。」

    就这样，三个人的海水浴平安落幕――也没这么简单。

    正当和己他们为了上岸而走到浅滩的时候，一波大海浪冲了过来，将三个人淹没。

    哗啦――!

    「哇哇哇哇哇!」

    怎么突然来一波这么大的浪啊……!

    被海水从头顶上灌下来，也忘记自己是在浅滩上而一瞬间慌张起来。

    莎布丽娜跟艾露菲没事吗……?

    抓。抓。

    正在担心的时候，两边的手臂突然被抓住了。

    不久后便感觉到脚踏上了地面，可以站稳身体了。

    「你们两个没事――嗯?」

    回过神来，便看到莎布丽娜抱着左手，艾露菲则是抱着右手。看来两个人都没有被海

    浪冲走的样子。

    太好了，避过了最糟的状况。

    但是，安心也只是一瞬间的事情。

    「这是什么?」

    挂在和己头上的东西滑了下来。

    这个，感觉好像在哪里看过……

    啊，对了。

    这边这个是跟莎布丽娜的泳装、而另一个则是跟艾露菲的泳装同样的花色。

    ……

    …………

    ………………咦?

    这真是最糟的情况了。

    虽然没有人被海浪冲走，但是却有不同的东西被海浪冲走了。

    两个人的上半截泳装都挂在和己头上。

    而那两个人现在都上半身赤裸地抱着和己的手臂。

    哇――!

    为什么会变成这个样子啊!

    弹。

    两个人都害怕得用力抱住，让胸部又压了上来。

    啊，好柔软――等等、不对啦!

    和己为了打破现在这种状况而拚命绞尽脑汁。

    要想想办法，要趁两个人还闭着眼睛的时候……想出可以撑过这个场面的好方法――

    「真是的，刚才的大浪是什么嘛。」

    「……我被吓到了。」

    没办法。

    还没有想出任何好借口之前，那两个人就抬起头来了。

    四周一片寂静。

    「请问怎么了吗，哥哥?」

    「怎么了嘛?我们的脸上有什么东西吗?」

    「不，应该说脸上有东西的是我，而艾露菲你们则是没有东西才是问题……」

    「啊?你在说什――」

    艾露菲顺着和己的视线一看后全身僵住，看来是掌握住状况了。

    「……Si。」

    莎布丽娜也害羞地低一下头。

    从全身僵直的状态下解脱的艾露菲满脸通红地颤抖着双肩。

    刷――和己的脸上失去了血色。

    艾露菲用一只手遮着胸部，高高地挥起另一只手。

    「这、个!笨蛋――!」

    「噢噗!」

    由下往上挥的一巴掌。

    和己在空中画出一道美丽的弧线……然后落入海中。

    3.

    「那家伙真是的……」

    去完海水浴之后，艾露菲与莎布丽娜来到了天然的露天温泉。

    虽然不是故意但是前科累累的和己则被藤蔓做成的绳子绑在岩石后面。

    「哼哼，不过，运动之后入浴真是太棒了。明天也要去练习游泳喔。」

    「Si。」

    「莎布丽娜，你资质不错呀，所以要加把劲学会游泳喔。」

    「N0，我还必须从习惯水开始踏实地练习才行。所以说，很可惜地我想在还没习惯水之前我都必须抓着哥哥。」

    莎布丽娜将双肩泡入温泉里。因为依然是面无表情的样子，所以难以从她脸上窥见任何感情。

    不过，虽然只相处了两天的时间，艾露菲也可以看出她似乎说得很开心的样子。

    「呐，莎布丽娜。」

    所以说，她问道。

    「那家伙到底哪里好?」

    「……?我不太能理解你的问题。」

    「我是说和己的事情。为什么你那么黏他?那家伙个性又不干脆、看起来又很懦弱……而且又好色，根本没什么优点嘛。」

    「N0，哥哥是这世界上最值得依赖的人。」

    「是、是这样呀……?虽然我完全无法理解为什么你可以那样全面性地肯定他……不过你还是很喜欢他吧。难道说是有什么理由吗?」

    莎布丽娜歪了歪小脑袋。

    「理由、吗?」

    「是呀。」

    「请问喜欢哥哥，必须要有什么理由才行吗?」

    「咦……?」

    「而且，毕竟我们是家人，会互相喜欢是理所当然的事情。」

    「莎布丽娜……」

    艾露菲不知道该说什么。

    虽然讲法跟昨天的和己不太一样，不过这两个人的想法是相同的。

    「所以我会想要跟哥哥永远在一起的想法也是很自然的事情。」

    原来如此、呀。

    那份感情究竟是亲情还是爱情，大概连莎布丽娜自己也不清楚。

    不过。

    不需要理由。

    只是想要在一起、呀。

    和己跟莎布丽娜彼此都是这样想……因为是家人的关系。

    「…………感觉好耀眼。」

    「请问怎么了吗?」

    「不，没事。」

    艾露菲抬头看着挂在空中的满月。

    然后伸出手来想要抓住它。

    但是，果然还是没有办法抓到。

    *    *    *

    那之后，和己也在温泉洗净了汗水，接着三个人便回到小屋。

    大概是喜欢上海水浴了吧?为了明天一早也能去，莎布丽娜跟艾露菲都还是穿着泳装。

    「呜呜，被蚊子叮了好几个包，好痒……居然把我绑得全身都没办法动。」

    「什么嘛，还不是因为和己老是做一些很色的事情。」

    「所以我就说我一点都不想去做那种事情啊……」

    「要不要我揍你揍到痛得忘记痒的感觉呢?」

    「对、对不起……」

    艾露菲窃笑着。

    「呵呵，我开玩笑的啦。不过，我原本还以为在无人岛上生活一定没什么好事，没想到其实还不错呢。」

    「是吗?」

    「甚至让人想要就这样继续住下去呢。当然，你们两个也要一起住。」

    不，我跟莎布丽娜明天就必须回去了啊……

    艾露菲究竟打算留在这里多久呢?

    而且，到底是为了什么原因……?

    虽然她说过不要管多余的事情，不过还是很令人在意。

    但是，看着心情十分愉悦的艾露菲，和己终究没办法开口问她。

    「那么，明天也要开心地玩一场呀!不过现在就先来吃饭吧。」

    晚餐是和己在岩岸边捕捉到的那些东西。因为在去泡温泉之前有先做过处理，所以只要烤一烤就能吃了。

    「……」

    当三个人期待着晚餐而回到小屋附近时，莎布丽娜停下了脚步。

    抓。她抓住和己的袖子。

    「莎布丽娜?」

    「……状况有点奇怪。」

    「咦?」

    莎布丽娜用力握住工作套组。紧张的气氛传到和己身上，艾露菲也同样抽了一口气。

    小心翼翼地靠近小屋，然后轻轻打开门。

    「这是……!」

    和己倒吸了一口气。

    因为小屋中被捣乱的关系。

    房间里一片凌乱，好不容易用落叶做成的垫子全都被踩烂了。

    难道是被动物……不，不对。

    地板上留着不属于和己他们的鞋印。

    果然就如莎布丽娜所说，白天的时候有什么人来过这里!

    到底是为了什么要做这种事情……

    该不会又是因为黑手党的人盯上了莎布丽娜而派人潜入这座岛?

    如果是那样的话，现在就必须立刻离开这座岛才行――

    「哼，提出警告之后就是来这招呀……」

    正当和己感到内心焦急的时候，冷静的艾露菲发出了冷淡的声音。

    她的手里不知道什么时候握住了一张信纸。

    「艾露菲?」

    「你们两个听我说，这个……大概是我害的。」

    4.

    和己他们在被弄乱的小屋外围绕着营火。

    周围飘散着如铅块般沉重的空气。

    艾露菲……她说是自己害的，究竟是怎么回事呢……

    跟她自己一个人来到这座无人岛的事情有关系吗?

    当和己在脑海中左思右想的时候，艾露菲开口了。

    「……我想这一定是祖父大人的部下做的。」

    「祖父大人?」

    「其实，我的祖父是义大利黑手党『阿尔巴托雷家族』的老板。」

    「咦…………?」

    面对艾露菲突如其来的告白，和己倒吸了一口气。

    义大利黑手党……

    也就是说，艾露菲跟莎布丽娜一样是黑手党的千金?

    「你果然被吓到了呢。」

    「嗯、嗯，那是……没错啦。」

    艾露菲的眼神蒙上了一层阴影。

    「而且……你觉得很可怕吧?」

    「啊、不，没有那种事。」

    「没关系，我已经习惯了，你不用在意。每当别人知道我是黑手党老板的孙女，大家都会离我远去。至今为止都是这样，以后一定也一样……」

    艾露菲低下了头。虽然看不到她的表情，不过她难过得用力握紧拳头。

    「我没有要欺骗你们的意思……真的。」

    「然后呢?」

    「什么叫然后呢……你果然生气了吧?」

    「不，完全没有。比起那件事，我了解你说把小屋弄乱的是艾露菲你祖父的部下了，可是为什么要做那种事情?我比较想知道这件事。」

    「那是因为――」

    艾露菲「呼」地叹了一口气后，从小屋的地板下拿出一个旅行箱。那是跟装有食物的旅行箱成对的另一个。看来她是把它藏在地板下的样子。

    「……因为我、逃家的关系。」

    艾露菲打开旅行箱的盖子。

    里面装着纯白色的布，上面还放着一个小小的正方体盒子。

    艾露菲将布摊开。

    「……请问这是结婚礼服吗?」

    「是呀，是我们家代代相传的东西。结婚的时候就要穿这套结婚礼服，这是阿尔巴托雷家的习俗。很漂亮吧?」

    「Si。」

    艾露菲将它比在自己身上。

    「那边的那个盒子装的是结婚戒指，也是我们家传下来的东西。我从小的时候就一直憧憬着有一天能戴上它。」

    「是这样啊。不过，为什么你要带着这些东西离家出走呢?」

    开心地说着话的她脸上蒙了一层阴影。

    「因为我被要求结婚的关系。」

    然后继续小声说道。

    「我们家以前似乎欠了某个黑手党一些东西，而那个家族好像一直以来都在逼迫我们家还债。虽然我们家的势力还很强大的时候可以不理他们，可是我们的实力似乎在年复一年地削弱的样子，到最后只能将女儿交出去了。」

    「结婚……你不是还跟我是一样的年纪吗?」

    「你觉得黑手党会管这种事情吗?」

    「就算这样……这种事――太离谱了。」

    「我也这样说过呀，说我才不想跟一个连长什么样子都不知道的对象结婚，可是却没有被听进去。我们的家族似乎已经到穷途末路的地步了，而对方是一个在义大利保有很大势力的黑手党，只要跟他们建立关系，也可以回复我们的势力。也就是一种政治婚姻的意思。」

    「可是，艾露菲的祖父觉得这样做的话艾露菲可以变得幸福吗……?」

    「是呀……祖父大人似乎觉得与其在一个不起眼的小家族中，我还不如在一个强大的家族中更可以过得自在而幸福的样子。那种事……明明就不可能。」

    艾露菲握住礼服。

    「所以我才逃出来。我想说只要新娘不出席婚礼而且还下落不明，应该就可以让结婚这件事不了了之。毕竟如果在下位的黑手党所交出来的新娘在婚礼当天缺席，对于对方来说应该是一件很丢面子的事情吧?」

    她停顿了一下之后又继续说道。

    「虽然距离婚礼剩下的时间不多，不过我依然用最后一个请求的名义勉强让祖父大人带我到祖母大人的故乡&#8226;日本来。然后我想尽办法逃了出来，高空跳伞来到这座岛上。」

    「原来如此，所以才会用跳伞的方式从天上掉下来啊。」

    「……你是不是回想起什么事情了?」

    艾露菲捏住和己变得通红的脸颊。

    「痛啊痛啊。」

    「哼，如果当初是行李箱砸到你就好了。」

    突然，捏住脸颊的力道变小了。

    「不过，虽然逃出来了，可是我自己一个人终究还是什么事都做不成呀。毕竟马上就被找到、变成现在这个样子，很可笑吧?」

    「艾露菲……」

    「而且，我也不知道这样做到底好不好。仔细想想，搞不好我的任性带给大家麻烦了……」

    艾露菲为了不要让泪水流下来，将头抬起来望着天空。

    艾露菲……明明就只是跟我一样的年纪，可是却自己一个人背负了这么多事情。

    就跟莎布丽娜一样，因为大人们的原因而被操弄。

    这种事很过分。

    这种事太过分了。

    悲伤。不平。愤怒。

    各式各样的感情在和己心中打转。

    不知道该说什么才好。

    可是，如果不说些什么，也没办法将感情抑制下来。

    就在和己准备要开口的时候，

    「请问为什么艾露菲非要结婚不可呢?」

    到刚刚为止都一直沉默不语的莎布丽娜简洁地询问。

    「我不是说了吗?如果我不结婚的话我们家族会垮的，大家都会变得不幸的。」

    「请问是为了让家族幸福，所以艾露菲就算不愿意也得结婚吗?」

    「所以我说――」

    「那样太奇怪了。」

    面对歪着头的莎布丽娜，

    「莎布丽娜……」

    艾露菲哑口无言。

    莎布丽娜帮和己把想说的事情都说出来了，因此和己总算可以冷静下来。

    「莎布丽娜说得没错。」

    「等等，怎么连和己也说这种话!」

    「呐，那封信是你祖父寄来的吧?里面写什么?」

    「咦――?他、他说，明天中午会派人来接我，所以叫我回去……还写说这是最后通牒。因为在义大利的婚礼三天后就要举行了。」

    「三天后……也就是说，只要到后天都还没被带回去就没问题了对吧?」

    「确、确实，如果把移动的时间也考虑进去的话是这样没错……可是这跟现在的状况有什么关系?」

    「就逃到底吧。」

    「咦?」

    听到和己的提案，艾露菲倒吸了一口气。

    「你、你在说什么呀!那种事情不可能办得到吧!」

    「不试试看怎么知道?」

    「你有在听我说话吗?对方可是黑手党呀!如果被抓到的话会变得怎么样谁都不知道呀。不可以跟这种事情扯上关系的，你们给我回去。」

    「我们不回去。」

    「什、什么叫不回去呀――」

    听到和己说的话，艾露菲感到困惑。

    「而且，这才不是『这种事情』，这是很重要的事情。」

    「和己……」

    「艾露菲是因为大人们的理由而被迫要结自己根本不希望结的婚吧?我没办法视而不见啊。」

    「Si，我也是。」

    「你们两个……」

    和己摸着莎布丽娜的头，然后转身面向艾露菲。

    「艾露菲，让我知道你的心情。你究竟――希望怎么样?」

    和己用笔直的眼神看着艾露菲询问道。

    「那种事……!」

    答案根本连问都不需要问。

    「那种事……连想都不用想……!」

    但是，艾露菲依然没办法继续说下去。

    如果在这边全盘托出的话，会把和己他们也牵连进去的。

    艾露菲……

    虽然平常一副任性骄纵的样子，但是实际上是一个心地善良的女孩子啊。

    才不想看到那样的艾露菲哭泣的样子。

    「我们会照着艾露菲的想法去做的。所以说，告诉我们你真正的心情吧。」

    「和己……」

    她的眼神摇摆着。

    然后，像是下定决心般继续说道。

    「结婚这种事……我绝对、绝对不想要!要跟根本就不喜欢的人结婚这种事情，我死也不要!」

    「好，就这么决定了。」

    要跟一大群大人――而且还是黑手党对抗。

    不管是谁听了一定都会说「头壳坏了」。

    但是，对和己来说，这次的事情绝不能让步。

    「那么，就来干一场吧。」

    「可是……那个……真的可以吗?」

    对于要依靠和己他们这件事还很犹豫的艾露菲战战兢兢地往上瞄着并问道。

    不过和己的心意已决，将视线看向莎布丽娜，她也点了点头。

    因此，和己回答道。

    「当然!就给你祖父一点颜色瞧瞧吧!」

    *    *    *

    「也就是说，在艾露菲祖父的游艇上，通常都会有六十名左右的部下是吗?」

    「是呀，不过毕竟还要留人下来进行祖父大人的护卫，所以来带我走的人数大概只有其中的两成左右吧?」

    「嗯――那还是很多人啊……」

    语毕，和己环起手臂开始思考。

    「呐，你说要给点颜色瞧瞧，到底是打算要怎么做呀?」

    不知道和己究竟在想什么的艾露菲感到不安地询问。

    「那些部下是想要把艾露菲带回去对吧?所以我想说就反过来设陷阱对付他们。」

    「陷阱?」

    艾露菲露出惊讶的表情。

    「那种事情可以办到吗?」

    「没问题，莎布丽娜对那一方面很擅长的。对吧，莎布丽娜?」

    「Si。」

    莎布丽娜有点得意地点点头。

    「我可以保证，毕竟那个效果我有亲身体验过……」

    之前有一次，和己的家周围被设置了一堆陷阱，把他害惨了。

    和己不禁遥望远方。

    「……和己你也很辛苦呀。」

    「还好啦，我已经习惯了。而且，我也会做一些简单的陷阱。例如说……」

    和己将脚边的野草绑成环状。

    「只要这样做，就可以让人绊到脚而跌倒。虽然很单纯，但是在争取时间上却很好用喔。」

    「喔――这样我应该也可以做。还有其它的吗?」

    「Si，我也马上做了一个。」

    「这么快?我看看。」

    「哥哥，再继续靠近的话会很危险的。」

    「咦?」

    莎布丽娜想要阻止和己。

    但是，却迟了一步。

    啪。

    感觉好像踩到了什么东西，

    咻――

    接着，伴随一道风声，陷阱发动了。

    一个像小钩子一样的东西飞来的同时，艾露菲上半身的泳装消失了。

    「啊?」

    不知道到底发生什么事情的艾露菲连要遮住露出来的胸部都忘记了，只是呆呆地站着。

    「啊、哇哇……」

    「Si，这个设计是只要钩子勾到衣服，就会连人带衣被甩出去――虽然对于只有穿泳衣的艾露菲没办法发挥什么明显的效果。」

    艾露菲终于察觉了自己现在的状况，赶紧遮住胸部后颤抖着双肩。

    接着，将手举起来。

    「为什么和己踩到的陷阱是我的泳衣被甩出去呀笨蛋――!」

    「果然又是我?」

    啪――!

    一声清脆的声响回荡四周。

第三卷 中场 此时的沙希～其2～

    在另一边，此时的沙希――变成了猫耳女仆的装扮。

    「是、是的，您的名字叫做马可先生是吗?」

    沙希向一名穿着黑西装的强壮男性询问名字后，用西红柿酱在蛋包饭上面写上「马可」的名字。

    「好了!完成了。」

    呼～完成一件工作后松了一口气。

    「那么我就先失陪……」

    抓。想要赶紧离去的沙希被客人粗壮的手抓住了肩膀。

    「啊呜……果然还是、要做那个才行吗?」

    战战兢兢地询问后，客人比出大拇指，用一脸清爽的笑容点点头。

    「唉……那、那么。」

    深呼吸一口。

    接着，像是做好觉悟般用力张开眼睛。

    「变好～吃吧～萌呀萌呀啾☆」

    听说那是可以让蛋包饭变好吃的魔法。

    「Carinaaaaaaaa!」

    客人发出了奇怪的声音并狂喜地手舞足蹈。

    「呜哇――请慢用～」

    看到他那个样子，沙希飞也似地逃出现场。

    呜，今天又浪费了一天的时间……

    为什么会变成这样嘛。

    明明此刻我应该正跟大灌君一起在无人岛上的说……

    大泷君跟莎布丽娜妹妹现在正在做什么呢?

    搞不好，两个人的关系正急速接近――呀哇哇哇哇!

    不、不行!不、不可以做那种事情呀!

    沙希深深叹了一口气后回到厨房。

    正当她准备打开厨房门的时候，从里面传出老板跟泉奈的声音。

    「话说，你带来的那个女仆娃儿表现得真的很出色啊。那些人几乎都把全部的薪水花在这家店了吧?」

    「呀哈哈，似乎是这样。不过话说回来，还真是轻而易举哪，听说已经更新至今为止的最高收入额了是吗?我看干脆就不要让沙希到和己君那里去，让她继续在这里帮我们赚钱好啦。」

    「那应该是最好的办法了吧。」

    「呀哈哈，是呀―」

    什――

    泉奈小姐，太过分了!

    我明明是因为想着可以跟大拢君见面才一路帮忙下来的……!

    没想到，居然是骗我帮忙赚钱!

    砰――!

    沙希用力打开门。

    于是，看到正在堆积如山的钞票前数着钱的泉奈与老板。

    见到愤怒得肩膀发抖的沙希，两个人的脸色都发青了。

    「泉奈小姐!我该生气的时候也是会生气的喔!」

    「住、住手呀――!」

    「看我的，喵咪拳!看我的!看我的!」

    「听我说呀，沙希。这是有很复杂的原因的!」

    「呼呀?」

    面对「砰砰砰」地敲打着泉奈、把猫耳丢下来准备飞奔出厨房的沙希，泉奈用不同于以往的认真表情将她的手抓住。

    「茁们也不是为了大赚一笔才让沙希去工作的，其实……是因为老板他非常需要一笔钱呀……为了他的孩子。」

    「为了……孩子?为什么呢?」

    「那是……」

    泉奈吞吞吐吐的，老板也不知道为什么把视线移开了。

    看到这一幕的沙希理解了全部的事情。

    ……我知道了。

    一定是因为孩子罹患了难治的疾病，所以需要一笔手术费用……

    所以才用这种可以说很过分的价格提供服务吧?

    老板一定也感到很心痛才对，

    但是，为了孩子才狠下心肠……!

    思考着老板的立场，沙希忍不住流下了眼泪。

    「我知、道了。」

    「沙希……?」

    「没关系的，泉奈小姐。不用再说，我全都知道了。」

    沙希擦了擦眼睛后睁开眼。

    露出与刚才不同而充满干劲的表情。

    「……你愿意继续做吗?」

    「那不是当然的吗?」

    「沙希。」

    面对泉奈战战兢兢地递出来的猫耳朵，沙希用力地接了过来。

    然后，再次将它戴在头上。

    「那么，沙希，可以麻烦你把这份追加的『喵喵☆蛋包饭』端去四号桌吗?」

    「是的!」

    用一只手端着被称为蛋包饭的武器，沙希再度为了前往战场（大厅）转过身去。

    「那个，我会加油的!也希望一切可以顺利呢，您孩子的手术。」

    *    *    *

    泉奈用笑脸目送沙希离去，而老板则是向她问道。

    「那孩子，究竟是为什么会变得那么有干劲啊?还有，她说的手术是?」

    「呀哈哈，毕竟沙希是个善良的孩子哪I我想大概是听到你是为了你的孩子而需要一笔钱，就误会成是为了手术吧?」

    「唉……我明明只是因为儿子跟我吵着要买游戏机啊。」

    「没关系，我们没有说谎呀。」

    「总觉得心中有愧啊……」

    泉奈拍了拍露出惭愧表情的老板的背，然后一个人呢喃着。

    「对不起呀，沙希。因为现在有必要继续留在这里，所以就请你再忍耐一下吧。之后―～定会好好补偿你的。」

第三卷 Capitolo.5 章鱼与少女与滑溜溜

    1.

    第三天早晨。

    和己一行人来到小屋外进行陷阱的最终确认。

    因为熬夜赶工的关系，三个人的脸上都可以看出疲惫的感觉。

    但是也没时间睡觉了。

    依照信上所写的内容，艾露菲的祖父应该是今天中午的时候会派人来接。

    太阳升到头顶正上方，时间已经快要到了。

    「……我说，真的这样就没问题了吗?」

    「不知道，不过能做的事情我们都做了。莎布丽娜也很努力了对吧?」

    「Si，这次我特别仔细地设置陷阱了。」

    「……说得也是。就算到最后还是不行，我也不会感到后悔。毕竟都已经做了这么多。」

    「请问艾露菲为什么要在做之前就讲丧气话呢?」

    「就是啊，我跟莎布丽娜都会跟着你的。」

    「并们两个……说得也是，和己就先暂且不提，不过莎布丽娜很值得依赖呀。」

    「过分!不过，唉，我是不否认啦……」

    「你在泄气个什么劲呀，我开玩笑的啦。」

    艾露菲笑出来，看来也没那么紧张了。

    「那么，就尽我们所能地做到底吧。」

    「嗯。」

    「Si。」

    于是，三个人在沙滩上留下了给阿尔巴托雷家族的留言。

    沙滩上，大大的文字写着。

    「反对结婚!我才不要跟你们回去呢!」

    2.

    如果要从岛上的沙滩走到小屋，必须爬上被树林围绕的斜坡才行。

    而在那段斜坡途中，艾露菲站在稍微比较高的一座小丘上。

    从昨天艾露菲她祖父的部下来到岛上把小屋弄乱的事情看来，他们应该已经知道艾露菲他们是住在小屋里了。

    既然如此，那就应该会从离小屋最近的沙滩登陆，然后爬上斜坡才对。

    「来了呀。」

    站在小丘上往远处看去，便看到海面上出现了一艘游艇。

    从游艇上放下了五艘橡皮艇，上面各坐着三名身材强壮的黑衣人。

    大概是因为看到沙滩上的留言吧?黑衣人的人数比预期中的还要多。

    看到这个状况，艾露菲立刻开始行动。

    「哼哼，就让你们瞧瞧我的厉害。」

    艾露菲的身边设置有手工制的投石机。这是利用富有弹性的树枝组合而成的，只要用脚踩动机关就可以将放在上面的东西投掷出去。

    「看我的!」

    在发射台上放了一颗椰子后，艾露菲用力地往踏板上踩。

    咻噜噜噜噜噜。椰子在天上画出一道大弧线，往男子们乘坐的船飞去。

    哗沙――!

    在小艇的旁边溅起一道水柱。

    「可恶，偏掉了。还真是难击中呢。」

    即使如此，大概是因为没有想到会遭受攻击吧?黑衣人们陷入一阵惊慌，用力地挥着手大喊。

    『――?』

    「嗯，什么，要我住手?哼哼，天底下有哪个黑手党老板的孙女会被人说住手就住手的呀。紧接着要再来了喔!看我的!」

    椰子、椰子、紫海胆、椰子……一发接着一发地投出去。

    大概是为了要闪躲艾露菲的炮击而放弃从正面登陆吧?小艇往左右两边散开了。

    「哼哼，就如和己所说被分散了呢。」

    就在这时。

    砰。

    一颗椰子砸到一名黑衣人的头上。

    他摇摇晃晃地站起来后，在小艇上倒了下去。失去平衡的小艇便翻船了。

    「哎呀，击中了呢。呵呵，真不愧是本小姐。」

    *    *    *

    只要艾露菲用投石机投掷椰子之类的东西，就没办法从岛的正面接近。    ．

    这样一来，黑衣人他们应该就会分散到左右两边登陆才对。

    这样思考的和己便预先在如果不从正面登陆，就必须穿过去的树林左侧摆好了阵仗。

    ――『和己，你要让那些人好好品尝一下地狱的滋味喔!』

    ――『交给我吧，我一定会把大家都送到地狱去的!』

    和己的脑海中闪过与艾露菲之间的对话。

    但是。

    「给偶站住!这夹伙!」

    「哇――!」

    「要扁到尼痛哭流地呀!偶们!」

    「咿――!」

    「偶要把手灌进尼的屁眼让尼哭天寒地!」

    「N0――!」

    反而是和己自己陷入地狱了。

    「啊、啊啊啊啊，那些人超可怕的啊!」

    和己一边欲哭无泪地逃跑，一边将他们诱导到设置有陷阱的方向。

    「――!」

    陷阱发动了。一名黑衣人的脚被藤蔓绑住，吊到半空中。

    剩下的两个人虽然还是一副很有魄力的样子，但是却老是被野草绑成的陷阱绊倒，变得狼狈不堪。

    好!这样一来……虽然很辛苦不过应该有救了――

    「呜、呜哇!」

    一时大意的和己被树根绊到脚而跌倒了。

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇……」

    『●X▲口――』

    黑衣人们没放过这个机会。

    他们双眼充满血丝，一边大声发出奇怪的声音一边同时扑上来。

    不过。

    「……骗你们的。」

    『――!』

    刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!

    和己在干钧一发之际闪开后，那两个人便顺势掉进前方一个巨大洞穴中。

    洞穴里放着大量从岩岸边抓来的章鱼。黑衣人们因为章鱼恶心的触感而不知所措，变得一团慌乱。

    看向洞穴里的和己松了一口气。

    「看、看来总算是成功了……太好了。」

    *    *    *

    隔着小屋的右侧树林中，其它黑衣人一边警戒着陷阱一边慎重地前进。

    莎布丽娜则是在斜坡上俯视他们。

    「Si，因为时间不够的关系，这边并没有设置陷阱。」

    莎布丽娜简短地告知这件事情后，黑衣人们彼此互看一眼并露出笑脸。

    「不过，」

    莎布丽娜继续说道。

    「这里有我在。」

    刹那间，她的身影消失了。

    一瞬间便缩短了与前排黑衣人之间的距离。

    接着将工作套组从下往上挥起，击中对方的下巴。

    砰磅!

    看到翻了一个筋斗后倒下的同伴，其它黑衣人的表情变得严肃起来。

    剩下的黑衣人迅速将莎布丽娜包围住。这方面的事情毕竟是他们的职业范围，果然动作迅速。

    绕到莎布丽娜背后的黑衣人准备从后方将她抓住。但是，莎布丽娜翻身闪开，并利用回转力道将工作套组往对方的后脑砸去。

    用流畅的动作将黑衣人们一个接一个地打倒。

    一片阿鼻叫唤。

    一群大人因为一名少女而哭天喊地，这样一来都搞不清楚谁才是追杀者了。

    虽然有一名黑衣人看到莎布丽娜强大的力量而准备逃跑，

    「不会让你逃走的。」

    但是她却不放过对方。

    『――!』

    砰。像是为了要制止对方而伸出手的黑衣人，连求饶的声音都没被听进去便被击昏了。

    「Si，你是最后一个了。」

    接着，莎布丽娜朝背对她的一名穿着裤装的女黑衣人袭击而去。

    *    *    *

    当和己来到事先约定好的集合地点时，便看到艾露菲已经在那里了。

    「怎么样了?」

    「完美无缺，我用椰子砸沉了一艘小艇呢!」

    艾露菲自信满满地将她带来的椰子举起来。

    「和己那边呢?」

    「我这边也让对方掉进那个满是章鱼的洞里了。现在应该正被章鱼们纠缠，全身都是墨汁了吧。」

    和己把装有许多章鱼的木桶亮出来。

    「现在就剩下莎布丽娜了呀。那孩子，没问题吗?」

    「我想她应该是最不需要担心的……」

    喀沙。就在这时，传来了声音。

    「你看，说曹操曹操就――」

    和己话说到一半便僵住了。

    发出声音的确实是莎布丽娜没错――但是她却被一名黑衣人抓住了。

    「……对不起，哥哥。」

    「莎布丽娜!」

    虽然和己准备街上前去，

    「请不要动，乱动的话我就不保证她的安危了。」

    却被从黑衣人后面出现的一名穿着裤装的女性制止了。

    「米、米莉亚……」

    「米莉亚?」

    「她是我的随从，从我懂事的时候就一直跟我在一起。」

    「什么?既然这样就叫她放开莎布丽娜啊。」

    「那是不可能的。米莉亚的个性很顽固，为了达成目的是不会选择手段的。而且，她也兼任我的保镳，所以身手也很厉害。」

    「什么!」

    「终于找到你了，大小姐。」

    「米莉亚，连你也要来带我回去吗?」

    「是的，我是来请大小姐乖乖跟我们一起回去的。」

    没想到居然还有这号人物……

    可恶，事到如今，我必须想办法救莎布丽娜才行。

    米莉亚小姐正在跟艾露菲对话的现在应该就是好机会了!

    莎布丽娜大概也是这么想的吧?她摆脱了黑衣人之后，

    「咿!」

    准备朝胆怯的黑衣人挥出手刀。

    「放开我重要的妹妹!」

    莎布丽娜做出动作与和己大叫，几乎在同时发生。

    定住。

    听到和己说的话，莎布丽娜停住了动作。

    「请问是、重要的妹妹、吗?」

    「没错啊!那不是理所当然的吗?我现在就去救你，你等等――嗯?」

    「Si，既然是难得的机会。」

    莎布丽娜回到与刚刚一样被黑衣人抓住的姿势。虽然依然面无表情，不过不知道是不是错觉，她的眼睛似乎绽放出期待的光芒。

    该不会从一开始她就可以自己逃脱出来……吧?

    一片寂静……

    就在现场所有人都哑口无言的时候，米莉亚咳了一声。

    「那么，大小姐，如果不希望让伤害继续扩大的话，就请您跟我一起来吧。」

    「我、我不管你怎么说都不会回去的!你也这样转告祖父大人吧!」

    「原来如此……既然您摆出那样的态度，那么这边也就有必要执行相对应的策略了。」

    米莉亚使了个眼色，黑衣人便一边抓着莎布丽娜一边将手放进自己怀中。

    难道说是手枪?

    还是小刀!

    和己焦急着。

    但是，他拿出来的――却是一只章鱼。

    跟和己用来做陷阱的大概是一样的种类吧?

    「如果大小姐说不愿意回去的话，我们就让这只章鱼爬在这女孩身上。」

    ――啊?

    等、等一下，为什么是用章鱼啊!

    章鱼可以用来威胁人吗?

    米莉亚一脸认真地进行威胁。

    而站在她旁边的黑衣人则是将章鱼逼近莎布丽娜。

    真是有够超现实的景象。

    虽然对于章鱼是不是能拿来威胁人的事情还抱持着疑问，不过莎布丽娜被对方抓为人质的事实是不变的。

    「可恶，该怎么做……」

    「呐，我有一个好办法。把耳朵靠过来。」

    艾露菲将脸靠近和己的耳边窃窃私语。

    「咦!可是……」

    「别管那么多做就是了!」

    「嗯、嗯!」

    被艾露菲的魄力压制的和己将手放在她的肩膀上。

    「那、个，请不要动，要不然，那个――我这边也会让章鱼爬到艾露菲身上喔?」

    「给我等一下，和己!你好歹也是个挟持人质的犯人，给我振作一点呀!」

    「对、对不起……」

    没错，艾露菲所说的好办法就是这个。

    和己将拿在手上的章鱼逼近艾露菲。

    「哼哼，就是这么一回事。你们两个，难道说我变得全身章鱼也无所谓吗?」

    「什么叫全身章鱼啊……」

    「你给我闭嘴!」

    「痛呀痛呀!」

    和己被明明是人质的艾露菲捏了脸颊。

    「原来如此，那确实很令人困扰。」

    也不管那两个人的互动，米莉亚「唔」地一声环起手臂陷入思考。如果老板的孙女被抓为人质的话，对他们来说就非得乖乖听话不可了。

    这样一来莎布丽娜就可以平安回来了……就在这样想的时候。

    滑。

    「「啊――」」

    章鱼们从和己与黑衣人手上滑落。

    接着便缠绕在莎布丽娜与艾露菲的身上。

    滑溜滑溜。

    「等、搞什么嘛……呀!这个……章鱼……!」

    「……!」

    两个人虽然想把章鱼拨开，但是滑溜溜的触感让她们无法得逞。

    章鱼们甚至火大了，更加用力地缠绕着她们。

    「住、住手，那个地方……嗯!这家伙，快放开呀……」

    「……!」

    呜哇哇……

    眼睛都不知道该往哪里看了……

    「太下流乌齿了……!这淑在、太下流乌齿了!载来载来!」

    「再来再来?」

    黑发人一边做出奇怪的发言，一边死盯着被章鱼纠缠的两个人；米莉亚也有点惊讶地看着与章鱼缠斗的两个人。

    「就、就是现在!」

    和己立刻将装在木桶里的东西往米莉亚丢去。

    啪畦。章鱼黏在米莉亚的脸上，然后开始在上面爬动。

    「…………原来如此，这比预期中还要让人觉得恶心。」

    啪。脸色发青的米莉亚就这样倒了下去。

    好，这样一来就只剩下抓住莎布丽娜的那个人了――

    当和己转而面对莎布丽娜的方向，便看到黑衣人已经倒在地上、一动也不动。看来是摆脱章鱼的莎布丽娜很快就打倒他了。

    「哥哥。」

    抱。大概是因为被章鱼爬过的关系吧?莫名地感到全身发热的莎布丽娜抱了过来。

    「总、总之，做得好。作战成功了啊，艾露菲……咦?」

    摇摇晃晃。在和己背后，像鬼一样的艾露菲站了起来。

    「你说……做得太好了?确实是给我做得很好呀……」

    「艾露菲……?」

    因为她低着头所以看不到她的表情，不过可以看到她的肩膀正在颤抖。

    和己感到背脊一阵发凉。

    「是谁要你真的把章鱼放到我身上的呀这个笨蛋――!」

    啪!

    一如预期，和己的脸颊又挨了一记巴掌。

    *    *    *

    「非常抱歉，刚刚的失败实在太失态了。」

    回到小屋后，莎布丽娜低着头道歉。

    「毕竟是把最辛苦的地方交给你负责呀，莎布丽娜没有必要太在意。」

    「就是啊，艾露菲说得没错。」

    瞪。虽然和己也配合着一起安慰莎布丽娜，但是艾露菲却不同于面对莎布丽娜时的笑脸，瞪着和己。

    「或者应该说和己才要反省呢，居然做出那种事情。」

    「……是。」

    虽然只是偶然造成的结果，但是也没有可以辩解的余地。和己只能缩在一旁了。

    「哼。然后呢，应该就只剩一组人了吧?」

    「嗯。艾露菲你说过小艇总共有五艘对吧?莎布丽娜打倒两组、艾露菲一组、我一组，所以应该只剩下一组了吧。」

    「也就是说要进行最后的落幕了是吧……我知道了。」

    「毕竟他们知道艾露菲就住在这间小屋里，而且还加上礼服跟戒指的事情。我想他们一定会到这里来没有错。」

    「那么就开始作战吧。」

    过了不久，果然一如预期地听到了脚步声。

    黑衣人们慎重地走上小屋的楼梯，接着用力打开门。

    但是，小屋中却没有和己他们的身影。黑衣人们一边翻着铺满地板的落叶，一边寻找那三个人。

    「我在这里呢。」

    黑衣人他们听到了从屋外传来艾露菲的声音。

    和己他们是将地板拆开后，趁黑衣人们进来的时候逃脱到外面去的。

    「欢迎来到我们的小屋，感觉怎么样呢?」

    艾露菲从稍微有点距离的地方叫着。

    虽然小屋中似乎传来了什么叫声，不过决定无视他们。

    「看来这些人真的就是最后一批了。」

    「Si，并没有感受到其它追兵的气息。」

    「哎呀是这样吗?那就不用再等了呢。」

    艾露菲的手里握着一条看起来就有蹊跷的藤蔓。

    「哼哼，那么就动手吧?」

    艾露菲露出恶作剧般的微笑。

    接着便用力地拉一下藤蔓。

    啪。伴随着一声清脆的声音，小屋的柱子被拔掉了。

    就在下一个瞬间。

    『――――――――――――――――――――!』

    把发出惨叫的男人们留在里面，小屋从半毁状态变成了全毁状态。

    *    *    *

    满身灰尘。

    满身泥巴。

    还有满身墨汁。

    和己他们用藤蔓捆绑住狼狈不堪的黑衣人们，让他们排在沙滩上。

    「老子是不介意啦，不过真的没关系吗?」

    「是的，因为我们还有必须做的事情。」

    三天两夜的旅行，原本预定今天就要结束了。

    船夫又来到沙滩准备迎接和己他们。

    虽然也有想过带着艾露菲坐船回去，但是如果在海面上被攻击的话就吃不消了。于是最后，和己他们决定要在小岛上闭关自守到艾露菲的结婚典礼当天。

    「那老子就两天后再来接你们啦。」

    向船夫解释了理由，并且请他把黑衣人们送回游艇上。其实原本是不应该把可以变成对方战力的黑衣人们遣返回去的，但是到期限前的这两天内，实在很难就这样把他们留在岛上。再说，就连帮他们准备食物跟饮用水都没有办法了。

    「来，快离开呀。」 

    男人们在木盆船上挤成一团。

    「还有，米莉亚。」

    「是的。」

    艾露菲叫住其中唯一没有被捆绑、不发一语地准备上船的米莉亚。

    「……你从一开始就没有要抓住我的打算吧?」

    「请问您在说什么呢?」

    「少跟我装蒜，你们根本就双手空空嘛……明明是开一枪威胁一下就可以解决的事情。居然用章鱼来威胁，真是太不像话了。」

    「大小姐您可能有所不知，不过在日本持有枪械是违法的。」

    「明明是黑手党还管什么法律……」

    「在义大利的话还没什么关系，但是我们不能在外国引起问题。我已经尽了我的全力，只是大小姐比我更胜一筹。我打算就这样向上面辩解。」

    「米莉亚……我知道了，就当作是那么一回事吧。」

    艾露菲一脸感到愧疚地低下头。

    「很抱歉给你带来麻烦了，不过，这次的事情我也绝不能让步。如果要在一起的话果然还是跟真正喜欢的对象比较好……我也想那样。」

    说着，艾露菲便看向和己与莎布丽娜。米莉亚也顺着她的视线看过去。

    「确实是这样。」

    和己他们是帮助艾露菲闭关自守的罪魁祸首，就算被米莉亚说个一两句怨恨的话也不奇怪。和己是这样做好觉悟的。

    可是，她却只是深深地低下头而已。艾露菲向那样的米莉亚询问。

    「呐，米莉亚，祖父大人生气了吗?」

    「当然生气了。毕竟原本就是勉强对方而谈妥的婚约，现在如果新娘逃跑的事情被公开，可不是解除婚约就能了事的。他可是气得怒火中烧。大小姐您不也是做好觉悟才做出这样的事情吗?」

    「那当然，我只是随口问问。我绝对会做到底的。」

    「那还真是让人期待。那么，我就向君主大人求个情，请他在大小姐回来的时候不要处罚得太严厉吧。那么，大小姐，我先失陪了。」

    她留下一个信号弹给艾露菲后便走向船。

    「就算你给我这种东西，我也绝对不会向你们求救的。」

    「这只是预防万一而已。如果生病了、受伤了，或者是……快要被旁边那个男人非礼的时候。」

    「我不会非礼她啦!」

    「虽然是有揉过我的胸部。」

    「等等、艾露菲!」

    「哎呀哎呀，你居然对一个准备要当新娘的人做出那种事情啊?」

    「不、那个!那是误会啊!」

    「不过不是事实吗?」

    「原来如此，是在双方的同意之下啊。两位之间感情和睦真是好事一件。」

    「什――才、才不是呢，谁要跟这种家伙!」

    「就是说啊，我才不想揉艾露菲的胸部――痛啊。」

    「轮&#8226;不&#8226;到，你&#8226;来&#8226;说!」

    「哎呀，玩笑就开到这边。大小姐，真的请您不要太勉强。」

    米莉亚留下这句话后，便坐上了木盆船。

    木盆船渐渐离小岛远去。

    三个人来到一处高台上，眺望着木盆船直到它消失在远方。

    「呵。」

    看着木盆船消失后，一直不发一语地看着船的艾露菲突然窃笑了一声，接着便像是溃堤般大笑出来。

    「艾露菲?」

    一冷静下来之后突然就莫名觉得好笑呀。你有看到吗?那些家伙的脸!真是感到畅快!如果可以的话还真想看看祖父大人的表情呢。哈哈!」

    大笑一阵后，艾露菲伸了一个懒腰。看着那样的她，和己决定询问一件很在意的事情。

    「如果可以在岛上撑到结婚典礼当天的话，确实应该是暂时没问题了……可是那之后你要怎么办?」

    「不知道。总之等到约定的日子过去后，我会跟祖父大人联络看看。如果那样还是不行的话……」

    止住话语的艾露菲看向远方。

    「如果还是不行的话?」

    「那就……再考虑吧。」

    转向和己后，她露出微笑。 

    「什么叫再考虑啊――痛痛痛痛痛。」

    「没问题的啦。」

    艾露菲捏着一脸担心的和己的脸颊。

    「只要不放弃就一定会有办法，不就是你们在这座岛上教了我这个道理的吗?」

    「艾露菲……」  

    一边捏着和己的脸一边笑的艾露菲，看起来似乎有些寂寞。

    居然要用这样的方式反抗本来应该最值得依靠的家人。

    而且，有可能因为这样而变得无处可归。

    如果我或是莎布丽娜遇到那样的状况……应该会非常痛苦吧?

    于是，和己决定把藏在心里的提议说出来。

    「那个，如果真的变成那样……不介意的话要不要到我家来?」

    「咦――」

    这并不是一时兴起的想法。

    而是自从决定要帮助艾露菲闭关自守时就已经在思考的事情。

    「和己你们的、家?」

    「怎么说……当然我是指如果你的祖父没办法谅解你的时候啦。毕竟事情会变成这样，我们也有责任。你要在我们家待多久都没关系的。」

    「真、真的……?」

    「那当然。」

    听到这些话，原本一脸不安的艾露菲表情突然明亮了起来。

    太好了……

    她似乎感到高兴。

    和己一边微笑一边看着她，她立刻涨红了脸并鼓起双颊。

    「你、你该不会是想要用那些甜言蜜语把我骗到家里，然后又想要做什么色色的事情吧?」

    「不会做那种事情啦!所以我就说之前那些都不是故意的啦!」

    「哼，谁知道。」

    她「哼」地一声别开脸，然后用手指拨弄长发的发尾。

    「哎、哎呀，如果你真的非常想那么做的话，我也是可以考虑看看的……」

    「咦……嗯、嗯，请你务必考虑看看。」

    看来她也并非不愿意的样子，和己松了一口气。

    「可是，莎布丽娜应该不会愿意让我去吧?」

    「才没有那种事。对吧，莎布丽娜?」

    毕竟莎布丽娜并不讨厌艾露菲，应该会立刻答应吧?

    「……」

    但是，莎布丽娜却没有回答。 

    艾露菲的表情立刻阴沉下来。

    「莎布丽娜?」

    应该不会那样的。

    当和己觉得不可思议而看过去的时候。

    ――莎布丽娜瘫倒在地上。

第三卷 Capitolo.6 任性的结束

    1.

    「莎布丽娜的情况怎么样?」

    「发烧的情况似乎越来越严重，手脚还出了疹子……搞不好并不是普通的感冒也说不

    定。」

    在倒塌的小屋附近的地上铺了落叶，让莎布丽娜睡在上面，不定时地观察情况。

    虽然已经让她穿上衣服并用沾湿的手帕盖在额头上了，但是莎布丽娜依然用力地喘着气，一副很痛苦的样子。

    周围已经因为太阳下山而变得一片漆黑，只有营火的微弱光芒照着莎布丽娜。

    和己回想起今天发生的事情，并且注意到了。

    仔细想想，莎布丽娜不可能会那么简单就被人抓住不是吗?

    搞不好从那个时候她就已经感到身体不舒服了。

    为什么我没有察觉到呢……!

    和己焦躁地紧紧握起拳头。

    「可恶!全都是我的错……!」

    「……你在说什么嘛，才不是和己的错呢。」

    静静地坐在莎布丽娜旁边的艾露菲开口说道。

    「不，都是因为我说莎布丽娜很擅长设置陷阱什么的……一定是让她太勉强了才害她弄坏身体的。」

    「才没有那种事，你想太多了。」

    「才不是我想太多!如果我有好好为莎布丽娜着想的话，一定就不会――」

    「你冷静下来呀!」

    啪!

    艾露菲往狼狈、不知所措的和己脸上打了一巴掌。

    「突然生病这种事情并不是谁的错，谁也没办法预想到呀。」

    「艾露菲……」

    「而且，和己你表现出那种样子是要怎么办嘛……笨蛋。」

    啊……

    确实……

    莎布丽娜跟艾露菲也都一样很痛苦。

    不，那两个人一定比我还痛苦才对。

    可是我却表现得这么狼狈……

    在这种时候我明明更应该振作才对。

    和己对自己没出息的态度感到厌恶。

    紧紧咬住下唇，并且转过身体。

    「和己?」

    「抱歉，我去舀水顺便让头脑冷静一下。莎布丽娜就麻烦你了。」

    *    *    *

    「真是的，就是因为你老是想要把所有事情都揽到自己身上的关系……笨蛋。」

    目送和己的背影离开后，艾露菲用手帕擦拭莎布丽娜身上的汗水。原本看起来很痛苦的莎布丽娜呼吸稍微变得平顺了些。

    「太好了……看来是稍微平静下来了。」

    艾露菲深深吐了一口气后，将视线叵蛞慌远鸦如山的行李。

    在那角落，放着米莉亚留下来的信号弹。

    「虽然原本真的没有用它的打算……不过，梦境总有该醒的时候。」

    2.

    和己来到小溪边后，为了发泄自己郁闷的心情而用冰冷的水泼着自己的脸。

    不断反复几次后，终于稍微冷静下来了。

    身体感到如铅块般沉重，这原因应该不只是熬夜所带来的疲劳而已。

    「唉……我真是没出息啊。」

    为什么事情总是没办法顺利呢?

    可是，我也绝对不想放着艾露菲的事情不管……

    正当和己垂着肩膀感到丧气的时候，

    「才没有那种事不是吗?」

    从背后传来声音。

    「艾露菲?为什么会到这里来?那个……莎布丽娜呢?」

    「好像稍微平静下来了的样子，现在睡得很熟呢。而且，我想说该换一下沾手帕的水了。」

    「啊、这样啊。抱歉，本来是打算立刻回去的。」

    「可是呢?」

    「唔……」

    无从回应了。

    「那个、刚才真的很抱歉，也没顾虑艾露菲的感受就自己一个人发急……」

    「我不在意。而且那也代表你有多么在乎莎布丽娜对吧……总觉得有点羡慕莎布丽娜呢。」

    「咦?」

    用水桶装着水的艾露菲头也不转地继续说道。

    「毕竟有个这么关心自己的家人呀。」

    「艾露菲……」

    彼此都闭口不语了。

    变得一片沉默。

    在没有任何人的无人岛上，明亮的月光之下。

    周围只有小溪的流水声跟虫的鸣叫声。

    「我说呀。」

    这时，艾露菲静静地开口。

    接着转头面向和己，专心地注视着他。

    水汪汪的眼睛。看到那梦幻、似乎带有忧愁的眼睛，和己不禁受到吸引。

    连要装水都忘记了，只是忍不住看着。

    「和己……你有、接过吻吗?」

    「接吻!你、你你你你你在说什么啊?在这种时候!」

    「少罗唆了回答我。有吗?还是没有?」

    被艾露菲认真的魄力压制住了。

    「没、没有啦!」

    「跟莎布丽娜也没有?」

    「没有啦!再说，为什么会提到莎布丽娜啊!我不是说过很多次了吗?莎布丽娜是妹

    妹啊!」

    「这样呀……」

    和己语无伦次地回答后，艾露菲像是在思考什么事情般让视线游走在半空中。

    然后。

    彷佛想到什么好事情而露出小恶魔的笑脸。

    「那、要不要……跟我试试看?……接吻。」

    和己感到一种心脏被揪住般的感觉。

    「你、你是在捉弄我吗?我真的要生气罗!」

    「才不是呢，我是认真的。如果和己想要的话，不只是接吻而已，那之后的事情也――」

    艾露菲轻轻地靠到坐在地上无法动弹的和己身边，用双手扶住他的脸颊。

    她的脸――她形状漂亮的嘴唇慢慢地靠过来。

    就这样把眼睛闭上。

    两个人的嘴唇相叠――

    「艾露菲!」

    就在快要碰到的时候，和己抓着她的肩膀将她拉开。

    「从刚才开始你的样子就很奇怪!这种时候不要跟我开玩笑!」

    抖。艾露菲的双肩用力地抖了一下。

    她一瞬间用力地睁开眼睛后，立刻将身体背对过去。

    「哈、哈哈……说、说得也是，我好像有点不太对劲呢，对不起。莎布丽娜搞不好醒过来在担心我们了，赶快回去吧。装的水就由和己来搬喔。」

    「啊、嗯……」

    「还有，今天晚上要轮流负责照顾莎布丽娜喔。毕竟如果某个人因为责任感而自己一个人拚命，结果把身体搞坏的话，我可是照顾不来的呀。」

    说着，艾露菲便快步从走过来的路走回去了。

    艾露菲……究竟是怎么了呢?

    愕然的和己一边提着装了水的木桶，一边从后头追上她。

    *    *    *

    决定了要彼此轮流照顾莎布丽娜之后，艾露菲强硬地要求和己先去睡觉。

    和己果然也感到相当疲惫了吧?

    现在已经躺在莎布丽娜旁边沉沉地睡着了。

    艾露菲默默地低头看着他的睡脸。

    「这三天……感觉好像很漫长，又好像一下子就过去了呢……」

    像是在对他说话般，艾露菲继续说着。

    「遇到的事情全都是人生的第一次。原本还在担心会变成什么样子，没想到实际上做起来全都感到很愉快――也给祖父大人一点颜色瞧瞧了……所以说――」

    微微地露出笑容。

    「任性已经该结束了。」

    那是一种像是快要哭出来般、非常悲伤的笑容。

    「……艾露菲。」

    「什――和己你醒着呀?」

    「……莎布丽娜。」

    「什么嘛，在说梦话?别让人误会呀。」

    「……等等、不要用章鱼啊，章鱼……」

    「等一下!你是在作什么梦呀，这个变态。」

    艾露菲捏着和己的脸颊，让他一边睡一边露出不舒服的表情。

    「这家伙、这家伙，哈哈。」

    「唔唔―」

    和己呻吟着。她愉快地看着那张睡脸一阵子后，

    「……不用在意啦……把这里当作艾露菲的家没关系的……」

    和己呢喃地说道。

    听到那句话，艾露菲回过神来。

    「……差不多该走了。」

    用沾了冰水的手帕擦完莎布丽娜身上的汗水后，她站了起来。

    「莎布丽娜，你要连我的份一起、变得幸福喔。」

    3.

    「……哥……哥哥。」

    「嗯?」

    「……哥哥。」

    「哇哇哇，糟了，迟到了?嗯?莎布丽娜?」

    睡昏头的和己跳了起来。

    眼前是身体似乎依然不太舒服的莎布丽娜。

    「……Si。」

    「不行啦，你生病了就要乖乖睡觉才行啊。」

    「N0……比起那件事，艾露菲不见了。」

    「――咦?」

    和己环顾四周。

    到处都看不到艾露菲的身影。

    和己睡着之后似乎经过了很长一段时间，太阳已经开始升起。

    ……难道是在我睡着时被抓走的?

    可是，周围似乎看不到争斗后的痕迹……

    而且就算她被逼得无法说话，只要发出什么声音，我应该也会醒过来才对。

    难道说……

    和己绕到崩塌的小屋后面。

    原本应该藏有艾露菲行李箱的地方却看不到东西。

    「谢谢。对不起。我一定会救莎布丽娜的。」

    取而代之的，是在小屋的柱子上，以营火的木炭这样写着。

    ――果然。

    和己的预感是正确的。

    和己隐藏不住动摇的心情，回到莎布丽娜身边。

    「莎布丽娜……艾露菲大概是回到她祖父那里去了。」

    「请问是、为什么呢……!」

    「理由――我不清楚。」

    如果让莎布丽娜知道那个留言的内容，她一定会感到自责的。

    因此和己决定什么都不说。

    「现在赶过去的话，或许还有办法阻止……可是。」

    看到脸色很差的莎布丽娜，和己吞吞吐吐地说着。

    因为发烧的关系而意识蒙胧的莎布丽娜眼神摇晃着。

    「没关系的……我可以去。」

    「你那种状态是不行的啦。」

    「N0。」

    「不行啦，莎布丽娜你发烧得很严重，必须躺着才行。」

    「……N0。」

    全身无力的莎布丽娜倒了过来，和己赶紧抱住她。

    「你看，根本不是可以行动的状况啊。」

    「会变成这样全都是我的错……如果我没有把身体弄坏的话……」

    「莎布丽娜……」

    「哥哥，我也要去……请带我一起走……!」

    莎布丽娜步履蹒跚地站起来。

    不能就这样放着艾露菲不管。

    可是也不能把莎布丽娜丢在这里。

    「我知道了。」

    既然如此，和己的选择就只有一个了。

    「一起去吧。」

    「……哥哥。」

    听到这句话，莎布丽娜露出安心的表情。

    她全身的力量突然消失了。

    和己背着意识蒙胧的她，走到沙滩上。

    「……没有。连一艘都没有，为什么会这样?」

    就算再怎么大艘的游艇，上面的橡皮艇数量应该还是有限。

    为了不要让黑衣人们再度来袭，和己他们原本把那些人的橡皮艇都没收了。

    而和已是打算要用那些橡皮艇去艾露菲所在的游艇上的。

    但是，来到港口却看到应该停在那里的橡皮艇一艘也不在。

    眼前只有一片大到让人绝望的海面。

    大概是艾露菲预想到和己会采取的行动，所以先把它们处理掉了吧?

    「这种事……这种事情太过分了啊!」

    和己的双膝跪在沙滩上。

    失去踪影的艾露菲。

    在背后一脸痛苦的莎布丽娜。

    什么事都没办法做的自己。

    和己因为无能为力的感觉而深受打击。

    ――就在这时。

    哗――――――

    在一片早晨的雾气中。

    一个木盆子。

    在海面上随波逐流。

    缓缓地往和己他们靠近。

    ……刷刷――

    接着被海浪冲到沙滩上。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    发出奇怪的声音。

    好像在哪里听过的声音。

    「咦?那是木盆……船?」

    摇摇晃晃。

    从木盆船中，一个人影站了起来。

    「啊――」

    那个人影穿着似曾相识的修道服。

    和己忍不住倒抽一口气。

    「……泉奈、小姐?」

    「肚子饿了啦……和己君，给我一些吃的东西吧。」

    4.

    大约在一个小时前。

    艾露菲与米莉亚一起来到游艇上。

    在沙滩边点燃信号弹后，米莉亚便立刻前来迎接了。

    「请问这样真的好吗，大小姐?」

    「我说好就好呀。别罗唆了，米莉亚，祖父大人在哪里?快带我去见他。」

    快步走在走道上。

    我已经没关系了……毕竟那两个人已经让我在最后作了许多好梦呀。

    剩下的就只是回到现实而已。

    只要我同意结婚，祖父大人一定也会带莎布丽娜去医院的。

    我就是用这个作为条件，才回到这里的。

    毕竟莎布丽娜可能并不是普通的感冒，必须快一点――

    「呀!」

    就在来到十字交叉口的时候，与一位从转角走过来的女性相撞了。

    那是一名穿着修道服的女性。

    「噢哟哟，大小姐，请问你这么急是要去哪儿呢?」

    「你是谁?」

    「只是一名微不足道的修女哪。」

    说着，还送上一个媚眼。

    「哼，一名普通的修女为什么会在这里呀?」

    「呀哈哈，不要介意那种小事嘛。比起那种事，请你施舍我一点恩惠吧☆  我比较想要吃的东西哪。」

    「这是在搞什么嘛!我才没时间跟你胡闹呢。」

    「哎哟，真是急性子―不要生气嘛。」

    那位修女伸出双手要东西。

    「我可没听说过会指定要施舍食物的修女呀……米莉亚。」

    「是的，大小姐。虽然现在我手头上只有这样的东西。」

    从米莉亚手上接过饼干后，艾露菲将它递出去。

    「谢谢您～我想想，像这种时候应该要说什么呢……愿神祝福你?」

    「为什么是疑问句呀?算了，我已经不需要什么祝福了。既然要祝福的话，就祝福和己他们吧。」

    完成捐赠的艾露菲一边想着被留在岛上的两个人，一边快步赶往祖父所在的地方。

    「我知道了☆」

    「咦?」

    似乎从背后听到了这句话，艾露菲不禁转回头。

    但是，那位修女的身影却已经不在那里了。

    *    *    *

    「哎呀～没想到和己君你们认识的人居然会在那艘游艇上呀～」

    和己他们为了要闭关自守而采集来的食材在一瞬间就被泉奈吃光了。

    「泉奈小姐，那个，我有个请求……」

    和己开口后，泉奈便摸着肚子点点头。

    「不用说得那么明白啦。毕竟我也是打算在岛上享受完大自然的恩惠之后就要回到游艇上的，就一起回去吧。莎布丽娜妹妹的身体状况也很令人担心，所以要快一点罗～详细的事情就在海上说给我听吧!」

    泉奈用最快的速度让木盆船在海面上飞驰。顺道一提，如果要问为什么泉奈会操纵小船，她的说法似乎是「要当修女的话基本上就是要有船只驾照才行哪」的样子。

    木盆船很快便来到游艇旁边。

    「然后呢?请问我们应该要怎么爬上甲板啊?」

    「……我哪知道?」

    「什么叫『我哪知道』啊!也就是说，我们都来到这里了却没办法登上游艇吗?」

    「我想想……要不然，我们就祈祷可以进到游艇里吧女」

    「不要在这种时候才说那种像修女会说的话啊!如果光是祈祷就可以进到船里的话――」

    刷啦刷啦刷啦……

    不知道为什么从头顶上居然降下了一道绳梯。

    咦!就这样可以进去了?

    为什么会在这么准的时机放下绳梯啊!

    当和己抬头往上看，便看到米莉亚就站在甲板上。

    她完全没把视线投向和己他们说道。

    「呼，真是个好天气，正适合晒绳梯啊。」

    晒绳梯?

    虽然对于世界上是不是真的有那种事情抱持着疑问，不过看来她是为了和己他们而放下梯子的样子。

    和己背着莎布丽娜，三个人总算爬上了甲板。

    「那个、米莉亚小姐……真是谢谢你……」

    「绳梯也差不多该杀菌完了，那么就把它收上来吧。」

    「――咦?」

    虽然和己试着向她说话，她却像是要打断和己的话般小声说道。

    「我的设定是什么也听不见、什么也看不到。」

    「什么叫设定啊……」

    看来就是这么一回事的样子。

    「虽然这只是我的自言自语，不过大小姐似乎从刚才就一直在三楼北边的房间里向君主大人抗议着什么事情的样子。希望她能理解自己的立场适可而止，要不然还真令人困扰啊。」

    没有人会先说「这只是我的自言自语」之后才自言自语的啦……

    不过，真是太感激了。

    虽然也有可能是骗人的，但是现在就只能相信她并往前进了。

    「话说回来，似乎有报告说除了我以外也有其它部下目击到有一个神秘的木盆子接近这艘游艇呢。警戒的程度被提高了，我想如果要进到船里，小贼也必须十分小心才行啊……」

    这样啊，我们已经被发现了。

    不能慢吞吞的了……

    总之，必须在还不算太迟的时候赶快行动才行!

    「米莉亚小姐，真是谢谢你!」

    「唉，耳朵好像听到什么幻听，我大概是累了。」

    米莉亚将绳梯迅速回收后，连看都不看和己他们一眼便离开了甲板。

    「呀哈哈，搞不好反对艾露菲结婚的人还不少哪。」

    「……或许真的是这样。」

    好!

    总之来到游艇上了。

    目的地就是三楼。

    和己将通往船内的门打开――

    「萌呀萌呀啾☆」

    ――便看到沙希朝走廊上的镜子摆出姿势的样子。

    ……

    …………

    ………………咦?

    和己一瞬间僵住了。

    「呀哇哇!大泷啾?」

    沙希一脸惊慌失措，似乎连语尾词都忘记改过来了。

    「木之下同学……你、你在这种地方做什么啊?」

    「那个、这、这是在稍微研究『啾☆』的手部角度……不对啦，为什么大泷君会在这里呀?而且，莎布丽娜妹妹看起来好像身体不太舒服的样子，到底发生什么事情了?」

    「那是因为――」

    「哎呀哎呀，毕竟和己君现在似乎在赶时间，详细的事情就等一下再说吧。话说回来，沙希，我们有事情要到三楼去，你知道要怎么走吗?」

    「我、我是知道啦，毕竟店里也有外送服务。」

    「真的吗，木之下同学?那真是帮上大忙了!」

    「咦?钦?嘿嘿，能帮上大泷君的忙真是太高兴了。」

    大概是听到和己的话而感到很开心吧，沙希表现出腼腆的样子。

    真是可爱啊……不对，现在不是感动的时候!

    在沙希的带路下，往北边的走道走去。

    但是。

    『――?』

    就在快要到达目的地的房间时，被黑衣人发现了。

    立刻就被包围住。

    可恶……明明只差一点就可以到艾露菲所在的房间了。

    这边只有四个人，而且最有战斗力的莎布丽娜正倒在和己的背上。

    这样一来，连抵抗都没办法抵抗了。

    这时，抱着沙希肩膀的泉奈往前踏出一步。

    「那个、这是什么状况呀……?这些人是?」

    「我看就是对和己他们来说的碍事鬼吧。沙希，该你上场啦。」

    「呼呼?上场……?」

    「要恼杀这些人哪!仔细看!在这里的人每个都是经常到女仆咖啡厅来光顾的、猫耳女仆小沙希的热情粉丝不是吗?」

    「咦?啊……确实，那是马可先生，而那个是史密斯先生――可、可是要怎么恼杀呀……而且为什么要恼杀他们呀?真、真的要做那种事情吗!」

    「这是只有沙希才能办到的事情呀。」

    「可、可是……」

    「别管那么多了!」

    「是、是的～!虽然搞不太清楚，不过，我要恼杀他们了!」

    刷。

    沙希把女仆装的裙子拉到膝盖的高度。

    哗。男人们的视线都直盯过来。

    和己也直盯过来。

    确实是很有效果，但还不到可以恼杀黑衣人们的地步。

    「太天真了!这种事情重要的就是要狠下心啊。来，试试看之前我教过你的那个呀!」

    「那个吗?在这里做出那种姿势很害羞呀―」

    「来呀来呀，随便事情会变成怎样吧～☆」

    「呀哇哇，会变成怎样的是我呀!」

    「数完一、二、三就要上了喔!一、二、三!」

    「咦?咦?呀哇哇……」

    「「女、女性的魔力☆」」

    「――啊。」

    就在这时，绊到脚的泉奈抓着沙希的衣服跌倒了。

    劈里里里里里里，啪。

    很不幸地，沙希的女仆装就这样被撕破了。

    蓝色与白色的格子花纹……!

    「真素绝景……」「Ca……cadrina……」「偶已数而无慷了……」

    黑衣人们一片神魂颠倒，和己则是在极限的地方保持住了意识。

    「你、你你你你你你做什么呀，泉奈小姐!呀哇哇，大家不要看呀～」

    「这是意外呀……对不起，沙希。」

    啪嚏。沙希抱着自己的肩膀瘫坐在地板上。

    「总、总之，就是现在啊，和己君!剩下的事情就交给我们吧!」

    「咦!没、没关系吗?可是，木之下同学她……」

    「啊呜……大泷君如果有事情要做的话就赶快去吧～或者说，不要看过来呀～」

    「嗯、嗯，说得也是!对不起!」

    赶紧把视线移开。

    就这样，在沙希的帮忙（?）下，总算摆脱了黑衣人们。

    5.

    「不成。」

    艾露菲不断恳求着。但是，她的祖父阿尔巴托雷却依然拒绝了。

    「祖父大人，这样跟约定好的事情不一样呀!我是因为您说会救莎布丽娜才回来的呀!」

    「那样会赶不上婚礼的，没时间去管那种小事。」

    「怎么这样!」

    虽然艾露菲敲着桌子抗议，但是阿尔巴托雷依然纹风不动地背对着她。

    「那我不要结婚了!」

    「事到如今才背弃婚约的话，吾等家族会遭遇什么样的命运，你不是不晓得吧?」

    「那、那是……确实是那样，可是……」

    「既然明白了就不要再说那些无聊的话，现在光是因为你的任性就已经拖延到准备时间了。」

    「――!」

    虽然看不到表情，不过阿尔巴托雷的背影散发出一股巨大的魄力。

    看到那个样子的艾露菲不禁感到畏缩。

    说得也是。

    从我懂事以来，祖父大人就是这个样子。

    读书、学习才艺、社交礼仪。

    只要是祖父大人说的话，我全都乖乖听进去了。

    ――沉默了一段时间。

    艾露菲虽然想要反驳，但是却口干舌燥得无法发出声音。

    那是因为从小养成的习惯已经深植她的脑髓了。

    「听好。」

    大概是把艾露菲的沉默当作理解了吧，阿尔巴托雷打破寂静说道。

    「小孩子只要听从大人说的话就行了。不管那是正确的，还是错误的。」

    他说出的是一句残酷的话语。

    艾露菲用力握住裙子。

    和己、莎布丽娜……对不起。

    果然还是不行。

    只有我一个人根本就无从对抗呀……

    就在这时。

    房间的门被缓缓打开。

    看到不应该会在这里的人物，艾露菲倒吸了一口气。

    「为什么?为什么你们会在这里……?」

    站在眼前的，正是背着莎布丽娜的和己。

    *    *    *

    在三楼最深处的房间。

    当和己打开门后，首先映入眼帘的是双眼发红的艾露菲。

    房间的墙边站满了黑衣人，而在中央的则是一名刚迈入老年的男子背对着桌子站着。

    「和己!莎布丽娜!」

    看到和己他们的身影，艾露菲飞奔过去。

    「艾露菲，你不要一声不响就消失啊，我们都被吓到了。」

    「那、那个、对不起……我是想要救莎布丽娜――」

    「嗯，那个我知道，谢谢你。」

    「可是不行……我没办法……对不起。」

    「艾露菲并没有做什么需要道歉的事情啊。」

    「和己……」

    「那个人就是阿尔巴托雷先生?」

    「咦?是呀，是那样没错……」

    「麻烦你照顾一下莎布丽娜。」

    和己将背在身上的莎布丽娜交给艾露菲照顾。

    「哥哥……」

    莎布丽娜无力地叫着他。

    飞莎布丽娜，你等我一下喔。」

    和己温柔地摸了摸莎布丽娜的头，接着便隔着桌子面向阿尔巴托雷。

    「阿尔巴托雷先生。」

    听到和己的声音，眼前的男人缓缓地转过身体。

    他有着一张看起来很严厉的脸，那双如猛兽般锐利的眼睛射向和己身上。

    「……」

    阿尔巴托雷不发一语，只是低头看着和己。

    而和己也默默承受着他的视线。

    彼此都不开口，就只是任随时间过去。

    并没有什么作战计画。

    连思考的时间都没有。

    就只是想帮助艾露菲。

    ――所以，我要做我能做到的事情。

    和己慢慢跪了下来，将双手放在地板上。

    「……这是在做什么?」

    阿尔巴托雷表现出一脸不悦。

    「请您取消艾露菲的婚约。」

    「你说什么?」

    「还有。」

    和己无视皱起眉头的阿尔巴托雷，继续说道。

    「请救救莎布丽娜……请救救我重要的妹妹，她发高烧倒下了。」

    「――!」

    阿尔巴托雷将桌子推开并站到和己面前，拿起手上的拐杖往他的脸颊一挥。

    「呜……!」

    「和己!」

    和己举起手制止了想要靠近的艾露菲。

    接着，他将额头叩在地板上。

    「拜托您。」

    「你这家伙，跟老子家的孙女那般胡闹，事到如今居然还有脸出现在老子面前?而且还说什么要取消婚约、要救你妹妹?哪有那么便宜的事情!」

    愤怒得发抖的阿尔巴托雷一边说着辛辣的话语，一边踩着和己的头。

    不是只有感到痛而已，那些话也深深刺进和己的心中。

    但是。

    吊管再怎么被踩再怎么被踩再怎么被踩再怎么被踩――

    和己依然低着头动也不动。

    紧咬着的嘴唇开始渗出鲜血。

    不管是为了莎布丽娜，或是为了艾露菲，什么事情都做不到的自己实在是太没出息了。

    真的是太没出息了。

    可是。

    就算被别人认为多么没出息――

    就算变得多么凄惨多么可悲，被轻蔑到何种程度――

    就算被人取笑自己多么没有自尊――

    只要想到那两个人的情况，不管什么事情我都可以忍受。

    并不是说没有武器，毕竟还有莎布丽娜的工作套组。

    只是，如果为了要帮助艾露菲，而伤害艾露菲的家人，那就一点意义都没有了。

    如果可以的话，我不想使用武器。

    「请您取消艾露菲的婚约，请您救救我妹妹。」

    「不成。艾露菲的婚约是绝对的，你的妹妹老子才不管。」

    可是，阿尔巴托雷当然是不会点头了。

    「请问，您有考虑过艾露菲的心情吗……!」

    「――你说什么?」

    阿尔巴托雷的视线变得更加充满魄力。

    「不管是谁都应该会希望家人过得幸福才对。艾露菲她不是不想结婚吗?为什么您却不愿去理解她呢!」

    「你以为老子会不知道吗!」

    阿尔巴托雷朝和己的胸口一踹，将他踢飞。

    「少在那边净说些幼稚的话!在大人的世界中，也是有不管怎么做都没办法解决的事情，像你这种小鬼头是不会知道的!」

    「那种事情，我当然不知道啊……!」

    连呼吸都感到困难的和己拚命挤出声音。

    「都到这个地步了还敢跟老子回嘴!」

    「把家人……!让家人变得不幸，却只是默默地看着，那种大人的世界，我才不想知道!」

    「这小子――!」

    阿尔巴托雷怒吼着。

    「也罢，就接受你的请求吧。」

    「咦……?」

    「祖父大人……?」

    「但是――」

    阿尔巴托雷从胸口的口袋中取出一把手枪。

    「要用你的命来换。」

    枪口缓缓指向和己。

    确确实实地指向和己的额头。

    「唔……!」

    这不是第一次被人用枪指着自己了。

    不过，这也不是什么可以习惯的事情。

    只要阿尔巴托雷轻轻扣下扳机，和己的性命就会简简单单地被结束掉。

    和己全身竖起鸡皮疙瘩，胃里一阵火热。

    但是……

    我依然不能将视线从这个人身上乜。

    「――好。」

    「老子可不只是在吓唬你啊。」

    「对我来说，要跟根本就没有喜欢的对象结婚并度过一生的话，那跟死了是没有两样的。」

    「闭嘴。」

    「而且，如果重要的家人正感到痛苦的话，我无论如何都会想要帮助对方。」

    「老子叫你闭嘴。」

    喀嚓。房间里响起拉开枪栓的声音。

    「所以说……既然那两个人可以获救，既然可以保护自己的妹妹，还有如同家人般重要的女孩子……要我变得怎样都无所谓!」

    和己与阿尔巴托雷的视线交错。

    「……说得好。」

    阿尔巴托雷缓缓开口。

    很意外地，那是一句可以当作是在称赞的话语。

    但是。

    「不过，也到此为止了。」

    阿尔巴托雷将手指放在扳机上。

    「哥哥!」

    「啊、莎布丽娜!」

    莎布丽娜拨开艾露菲想要阻止她的手，步履蹒跚地介入阿尔巴托雷与和己之间。但是因为双脚感到无力，全身瘫倒下来。

    「莎布丽娜!」

    和己抱住她，用身体挡住阿尔巴托雷的枪口。

    连艾露菲都站到那两个人的面前。

    「住手呀，祖父大人!」

    「让开。」

    「不要!」

    「快让开。」

    「我死也不让!」

    就算被阿尔巴托雷的怒气压制，艾露菲依然表现出坚毅的态度反抗他。

    「我已经明白了。既然互相希望对方过得幸福就叫做呵家人屿，我也要保护和己……保护莎布丽娜!」

    「……明明是别家的人，你在说什么傻话。」

    「那种事情根本不是重点!要不然，祖父大人您真的有为我的幸福着想过吗?这两个人跟祖父大人不一样。对我来说，和己跟莎布丽娜是很重要的!要开枪的话就连我一起开枪吧!」

    「这个笨蛋啊……!」

    一触即发的场面――

    「请您住手，君主大人。」

    就在每个人都默不吭声的时候，米莉亚进到房间内。

    她快步走到阿尔巴托雷面前，从口袋中拿出一个像按钮一样的东西。

    「……那是、什么?」

    阿尔巴托雷看着那个像按钮一样的东西，惊讶地问道。

    「这是炸弹的引爆装置。」

    「为什么你要拿着那样的东西?」

    「因为我为了预防这样的状况，事先在这艘游艇中装设了炸弹的关系。」

    米莉亚将手指放在引爆装置的按钮上。

    「什么?」

    「请您就此住手吧。就算再怎么穷途末路，竟然将大小姐交出去来偿还过去所欠的债，而且居然还要跟对方缔结同盟，这一点都不像君主大人您啊。」

    「这是拯救吾等家族的最后手段啊。」

    「既然是这样，那就干脆让它毁灭吧。」

    「米莉亚……你说什么?」

    「请问您是没有听见吗?还真是重听得很严重呢。」

    「老子本来是很重用你的……没想到事到如今居然反被忠犬咬了一口啊。」

    「我来到宅邸的时候是被交代要服侍艾露菲大小姐而不是君主大人您，连孙女的幸福都没办法成就的死老头我才不管。」

    「……你这家伙!」

    「梦话就请您到梦里再说吧。」

    米莉亚对气得说不出话的阿尔巴托雷深深一鞠躬。

    接着，她转身面向艾露菲。

    「大小姐。」

    「什、什么事……?」

    「只要您一个命令，我就会按下这颗按钮。请问您的意思如何?」

    「咦?」

    「我想既然事情都已经到这种地步了，干脆全都把它炸得一干二净，当作什么事情都没有发生过。」

    「米莉亚……」

    「哎呀，虽然这样一来是全员陪着一起下地狱啦。不过日本有一句谚语说『旅途要陪伴，世间要讲情』，事到如今干脆来场盛大一点的，您觉得如何呢?」

    面对米莉亚毫不留情的提案，房间里的黑衣人们全都开始动摇了。

    就连和己跟艾露菲也吓呆了。

    但是。

    砰!

    阿尔巴托雷开枪把米莉亚拿着的按钮击飞。

    「真是被小看了啊。血之契约里应该有写过一句『要给予背叛者凄惨之死』才对。」

    「米莉亚!」

    枪栓被拉起。

    「去死。」

    阿尔巴托雷毫不犹豫地把手指放在扳机上。

    就在和己他们因为预期惨案将要发生而紧紧闭上眼睛的时候……

    咕噜噜噜噜噜噜――

    房间里响起一阵让人莫名地感到全身无力的声音。

    「哎呀呀，本来是打算要帅气登场的说……呀哈哈。」

    转头看往发出声音的方向，便看到房间的角落站了一名穿着修道服的女性。

    「泉、泉奈小姐……?」

    「和己君!是你在心中呼唤着要我来帮忙的吧?我听到你心中的呐喊前来啦。」

    「不，我完全……没有那样想过啊。」

    「哎哟?」

    「你这家伙是谁……为什么会在这里?」

    阿尔巴托雷狠狠盯着她。

    但那对泉奈来说却像是白费力气，一点效果都没有。

    她露出一如往常的笑脸，轻快地走到阿尔巴托雷身边。

    「别这样嘛，老爷爷。请您稍稍借我一下耳朵。」

    虽然黑衣人们一阵骚动，但是泉奈却毫不在乎地在阿尔巴托雷耳边窃窃私语。

    「……你说什么?」

    听到泉奈的话，阿尔巴托雷开始沉思。

    为什么泉奈小姐会在这里啊……?

    还有，她到底说了些什么……?

    虽然非常在意，但是从和己所在的位置却没有办法听到他们之间的对话。

    「……你说的是真的吗?」

    「那当然哪。」

    「真的可以信任你吗?」

    「真是个顽固的老爷爷哪。既然你不相信，照你原本的计画做不就好了吗?然后惹得孙女哭泣、让她讨厌你、连小孩生出来后都不让你见一面，最后你就一个人孤独地过老年生活不就好了吗?呀哈哈。」

    「呋……」

    阿尔巴托雷看向艾露菲。

    「什、什么事呢……?」

    接着将视线移到和己他们身上。

    ……咦、怎么回事啊?

    「哼……这家伙啊，虽然是个无药可救的笨蛋――不过也罢。」

    深深叹了一口气后，

    「喂，小子。」

    缓缓开口。

    「艾露菲的婚约老子就取消了。」

    「咦――?」

    和己怀疑自己是不是听错了。

    艾露菲似乎也一样，两个人忍不住面面相觑。

    「你妹妹老子也会送到医院去，要快一点比较好对吧?米莉亚，刚刚的事情老子就当作没发生过，你快去准备一台直升机。」

    「恕我多嘴，君主大人，直升机在一开始早就已经准备好了。因为我原本打算即使船被炸掉，我跟大小姐也要搭直升机逃走……喔、我失言了。直升机很快就会抵达这里。」

    很干脆地说出这些话的米莉亚。

    阿尔巴托雷看着那样的她叹了一口气后，再度转身面向和己。

    「小子，这样你满意了吧?」

    「是、是的……」

    「还有，你刚刚说过只要老子听从你那两个愿望，你自己变成怎样都不在乎是吧?那句话，你不会跟老子说你忘了吧?」

    和己虽然还是一副全身松懈的样子，但是听到阿尔巴托雷的那一句话后，立刻回过神来。

    「是、是的，只要是我做得到的事情我都愿意做!」

    「祖父大人!您究竟是怎么回心转意的呀?还有，您究竟想对和己做什么!」

    艾露菲插话进来，像一只猫一样对着阿尔巴托雷发出威吓。

    「放心吧，老子不会对他做什么坏事的。」

    「就算您这样讲我也不相信呀!您到刚刚为止不是还想把我嫁给一个来路不明的家伙吗!事到如今却又突然改变方针，怎么想都很可疑呀!」

    「唉，这下老子真的被讨厌了。」

    「还不是因为祖父大人您要做那种让人讨厌的事情嘛!」

    「那是……确实是这样。」

    阿尔巴托雷皱起眉头。

    不过，他的眼神已经与刚才不同，流露出身为一位祖父的温情。

    啊……

    阿尔巴托雷先生也会有那样的表情啊。

    被艾露菲责备到臭头的阿尔巴托雷。

    「艾露菲，毕竟都说不会做坏事了，你就相信你祖父所说的话吧?」

    「可是……」

    「阿尔巴托雷先生，对于那两个人的事情，真的是非常感谢您。」

    「不要误会了。老子才没有做什么值得你道谢的事情，这只是一种交换条件罢了。」

    「交换条件?如果发生什么事情的话一定要跟我说喔，和己!」

    虽然艾露菲为自己感到担心，不过看到她与阿尔巴托雷之间的互动，和己不再像刚才那样感到不安了。

    「哥哥……」

    「嗯，没问题的。」

    虽然莎布丽娜也露出担心的表情，不过和己摸了摸她的头后，她便静静地闭上眼睛。

    「呀哈哈，你总是会被牵连到这种麻烦事里来哪―」

    「泉奈小姐……你是说了什么话说服阿尔巴托雷先生的啊?」

    「谁&#8226;知&#8226;道，呢?大概只有神才知道吧?」

    「你究竟是――」

    「嘿☆」

    膨。泉奈把和己抱到自己的胸口上。

    「请、请问你在做什么啊!」

    「这次也辛苦你了哪!」

    这次莫名其妙从义大利变成无人岛的旅行――

    在那里与艾露菲相遇。

    为了解除她的婚约而奋斗。

    虽然将阿尔巴托雷的部下击退，但莎布丽娜却倒下了。

    为了救莎布丽娜而自己跑回来接受婚约的艾露菲。

    这几天发生过的事情一口气浮上和己的脑海。

    「……我又什么事情都没做到了。」

    「你在说什么哪――毕竟你还是个小孩子呀，想要全部自己一手包办却没办法进行得很顺利不是理所当然的吗?」

    「可是――」

    「不可以老是想要全部揽在自己身上喔。就是为了解决这些事情，所以才有我们这些大人在的哪，就多依赖我们一些吧。」

    泉奈用食指抵住和己的嘴唇并送上一个媚眼。

    「而且，事情能够有这样的结果也是和己君的功劳呀。」

    「咦?」

    「不是常说呵别人就是映照出自己的镜子』吗?和己君你照着自己的想法行动了，大家才跟着你动起来的。这全都是因为你照着自己的想法行动所带来的结果喔，辛苦你了。」

    这句话让和己心中紧绷的东西松开了。

    全身突然放松下来。

    ……总之，真是太好了。

    「大小姐，真是恭喜您。」

    「米莉亚!」

    一旁，艾露菲抱住了米莉亚。

    「真是的，居然做出那种傻事，如果死掉了要怎么办嘛?」

    「我是不会随随便便就死掉的，这一点请您放心。比起这件事，大小姐，您这样用力抱住我的话……」

    喀嚓。

    就在这时，听到了一声神秘的按钮声音。

    『………………………………』

    在场的全员都倒抽了一口气。

    喀嚓……?

    刚、刚刚的声音该不会是……

    「喂、喂，小子……刚刚、是不是听到什么奇怪的声音……?」

    「真巧啊，阿尔巴托雷先生……我好像也听到了……」

    「呀哈哈～果然事情不会就这样结束哪。」

    艾露菲战战兢兢地询问。

    「米、米莉亚……?」

    「很抱歉。」

    「为、为什么要道歉呀?」

    米莉亚不回答，而是将一只手举起来。那只手上握着一个似曾相识的东西。

    「那是什么呀!刚刚不是已经被祖父大人的枪射坏了吗?」

    「这是备份。」

    而且上面的按钮已经确确实实地被按下去了。

    刹那间。

    伴随着一阵轰天巨响，船开始摇动。

    『――――!』

    每个人不成言语的大叫声回荡在房间中。

    6.

    ――游艇沉没了。

    幸运的是，爆炸开始后过没多久，直升机便抵达了。于是将和己、莎布丽娜以及艾露菲紧急送往医院。

    虽然米莉亚说过原本只打算让自己跟艾露菲逃跑，不过上空中确确实实地来了复数台的直升机。想必她打从一开始就只是想要给阿尔巴托雷一点点教训而已。

    最后，没有传出伤亡是不幸中的大幸。

    「咦……?」

    和己听完主治医师的话，正打算走向莎布丽娜住院的病房时，在走廊上看到艾露菲在等他。

    「莎布丽娜的情况怎么样呢?」

    「似乎是呵麻疹b的样子。」

    「麻疹?一般来说是很小的时候会罹患的那个吗?」

    「对，只是莎布丽娜似乎还没罹患过的样子。」

    「然后呢?她没大碍吧?」

    「嗯，性命上是不构成威胁，只是好像必须住院两、三天的样子。」

    「这样呀……」

    艾露菲松了一口气，看来她真的非常担心莎布丽娜。

    「你就快点过去莎布丽娜那边吧，她好像从刚刚就一直在等和己喔。」

    「咦、这样啊?」

    在等我……是怎么回事啊……?

    当和己歪着头思考的时候，艾露菲伸了一个懒腰。

    「好，这下子我也可以放心回义大利去了。」

    「啊，已经要回去啦……」

    「是呀，毕竟都把婚约解除掉了，接下来似乎会变得比较忙呢。」

    「那么那个、黑手党之间的斗争之类的……没问题吗?」

    「祖父大人说过那个已经没问题了。不过，搞不好又会要我跟别的人结婚也不一定。」

    「怎么这样――」

    「……所、所以说。」

    艾露菲递出一个小小的盒子。

    「为了预防万一，可以把这对戒指的其中一只寄放在你那边吗?」

    「咦?」

    「我不是说过吗?这是阿尔巴托雷家代代相传的戒指，如果这一对没有在一起的话是不能结婚的。毕竟是母亲大人留下来的重要东西，也不能就这样随便丢掉呀。」

    「那为什么放在我这里就没问题啊?」

    「就、就是因为和己你拿着才好呀。」

    「……咦?」

    她大声地回答之后，立刻惊觉自己说的话并把脸别开。

    「你、你想想，只要这对戒指分开来放，就不会发生像这次一样突然被迫结婚的事情了不是吗?」

    「嗯?如果是因为这样的话，我是无所谓啦……」

    原本一脸严肃地听着和己回答的艾露菲突然露出开心的表情。

    「你可不要弄丢呀。」

    「放心吧。」

    「真的没问题吗?毕竟你有时候笨手笨脚的，还真让人有点担心呢。」

    「我就这么没有信用啊……?」

    「那是当然的呀。啊，对了，干脆把戒指戴在手上就好了嘛。你不觉得这是一个好主意吗?」

    「不不不，这种事情我办不到啦。」

    听到和己这么说，艾露菲的笑容突然僵住了。

    「那、那是、为什么、呢?」

    「因为这个不是很重要的结婚戒指吗?所以我觉得必须等艾露菲真的遇上喜欢的对象之后再让对方戴上比较好。」

    「说、说得也是，可是……我真的会遇上那种人吗?」

    「没问题的啦!艾露菲一定可以遇上一个很好的对象的!我保证!」

    「那、那还真是谢谢你呀……」

    艾露菲的脸颊抽动着。

    「咦，你怎么啦?你从刚才开始脸就很红，是身体不舒服吗?刚好这里是医院，就让他们帮你看――」

    「罗唆啦这个笨蛋!」

    啪。

    艾露菲赏了和己一个巴掌。

    「为、为什么要生气啊!」

    「我才没有生气呢!够了，再见!」

    「也不用那么急着离开啊!喂，艾露菲!」

    但是她依然充耳不闻地快步离开了。

    「到底是怎么回事啊……本来想好好道别的说。」

    和己一边摸着刺痛的脸颊，一边目送着她的背影。

    叩叩。

    「莎布丽娜，我要进去了喔。」

    「Si。」

    和己敲一敲门之后进到房间里。

    「艾露菲说你好像在等我的样子――等等、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    眼前看到了完全没有预想过的情景。

    莎布丽娜居然穿着一套结婚礼服。

    「哥哥。」

    抱。她就这样抱了过来。

    「莎、莎布丽娜?你那身装扮是怎么回事啊!」

    「Si，是艾露菲让我穿上的。她说为了当作无人岛的谢礼，所以把这套衣服给我了。」

    仔细一看，确实是艾露菲在无人岛上让和己他们看过的那一套礼服。

    咦?可是这不也是艾露菲她家代代相传的东西吗?

    就这样收下来好吗……

    「请问看起来适合我吗?」

    莎布丽娜畏畏缩缩地抬头看过来。

    唔唔，这实在是……!

    真不愧是在女孩子的人生大事中穿的衣服……!

    那身装扮实在太过耀眼了，和己忍不住死盯着看。

    「嗯、嗯，我觉得很适合你啊。」

    和己努力保持着平常心这么说完后，莎布丽娜的表情稍微平缓下来。

    接着倒在和己身上。

    「看，毕竟你是病人啊，不好好躺着是不行的。」

    「……Si。」

    和己用公主抱将她抱到床上。

    「这次的事情真是非常抱歉，如果我没有病倒的话……」

    「生病这种事情是没办法的啦。而且艾露菲后来也不用跟没见过的人结婚，阿尔巴托雷先生也接受了。就结果来说还可以不是吗?」

    「可是……」

    莎布丽娜低下头。

    和己轻轻摸着她的头。

    「不用在意啦。这次虽然发生了不少事情，不过下次的旅行一定会更有趣的。」

    「哥哥，请问你还会跟我一起去――」

    「那当然。」

    因为莎布丽娜似乎感到有些自责，所以和己打断她的话说道。

    「――蜜月旅行吗?」

    「不不不，不对啦!如果你这样讲，这次也会变得像蜜月旅行一样了啦!」

    然后赶紧否定了。

    「不过，下次还可以有结婚礼服。」

    「不是那个问题啦。」

    和己咳了一声后继续说道。

    「哎呀，总之你现在要先把病养好才行。来，躺下来吧。」

    和己轻轻地把手放在莎布丽娜的肩膀上。

    滑。而礼服的胸口便敞开了。

    大概是因为并不是量身订制的关系，尺寸上有点不合。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    「大泷小姐，病房看诊的时间――」

    实在很不会挑时间进来的一名微胖护士长身体僵住了。

    对不知道情况的人来说，看起来就像是和己想要把衣服脱到一半的莎布丽娜压倒在床上的样子。

    或者说，看起来也就只像那个样子。

    当然，后来和己就被狠狠骂了一顿。

    *    *    *

    「真是的……那个笨蛋。」

    在包机的个人房里，艾露菲一边眺望窗外一边嘀咕着。

    「请问发生什么事情了吗?」

    「没、没事没事!」

    在浴室放完热水的米莉亚一边擦拭着手一边询问。

    「话说，大小姐，确实婚约的事情已经取消了，但是跟之前黑手党之间的紧张关系并不会改变，而且理所当然地会更加恶化――请问您打算怎么处理他们呢?」

    「先看看情况吧。祖父大人好像也很想解决这件事情的样子，搞不好会在最后送他们一场烟火让他们下地狱也不一定呢。」

    「还真是辛辣呢。」

    「害别人遇上那种事情，这是当然的呀。」

    「谅来如此，毕竟是害重要的人遇上那种事情，就算大小姐的个性再怎么温和也生气了是吗?」

    「为什么会提到和己啦!不是那样的嘛!」

    「嗯?我只是说『重要的人』而已，并没有指出是谁啊?」

    「唔……!不、不理你啦!」

    艾露菲穿过米莉亚身边，飞也似地逃进浴室里了。

    「唉……米莉亚真是的。」

    脱掉衣服后泡进热水里。

    从搭上飞机之后已经不知道是第几次了，艾露菲又把戴在脖子上的项链拿起来看。

    那上面挂着与交给和己的戒指成对的另一只。

    「呵呵，成对的呢。」

第三卷 Epilogo.

    位于义大利的萨比尼家族本部兼宅邸。

    索菲亚正在那里的办公室内。

    「真是……搞什么啊，这堆公文的量，真是连猫的手都想借啊。」

    「那就轮到丽琪出场的呢!丽琪立刻来帮忙的呢!」

    克莱丽琪很有精神地进到房间，她一如往常地用发圈绑住红色的头发。

    「我现在很忙，没时间陪你玩。」

    「呜!」

    索菲亚看都不看她一眼便冷淡地敷衍她，于是克莱丽琪泪眼汪汪地抗议道。

    「才没有那回事的呢!索菲亚小姐刚刚说过连小猫咪的手都想借的呢，所以说比小猫咪还要派得上用场的丽琪才出场的呢!」

    「喔……比猫还要派得上用场、啊。之前把客人用的盘子摔破的是谁啊?」

    「呜!」

    「对了，还有个孩子因为煮东西时睡着而把东西煮焦了啊。」

    「呜――!」

    「如果是猫的话才不会做出那种事。了解了吧?所以你快到其它地方去玩。」

    克莱丽琪「噗」地一声鼓起腮帮子表达不满的情绪。

    但是因为也没办法反驳，所以只好垂头丧气地准备走出房间。

    「难得和己同学跟莎布丽娜同学写信来，所以想说要让索菲亚小姐快点结束工作然后

    一起看的呢……算了的呢，丽琪自己一个人看的呢。」

    「那种事情要先讲啊。」

    啪。索菲亚一瞬间绕到克莱丽琪面前把信抢过去，并且用手指在她额头上弹了一下。

    「呜――为什么丽琪要被骂的呢……」

    「莎布丽娜写来的信当然要最优先处理啊，真的是有够没用的。」

    「好过分的呢、好过分的呢1」

    索菲亚用一只手压住用力挥动双手表示抗议的克莱丽琪的头，用另一只手很灵巧地打开信封。

    这时，索菲亚的手机响了。

    是谁啊……不认识的电话号码。

    「喂?」

    『老子是阿尔巴托雷。』

    其它组织的老板突然打电话来，让索菲亚眯起眼睛。

    大概是感受到那股紧张的感觉了吧，克莱丽琪也闭上嘴关心情况。

    「……为什么你会知道我的手机号码?」

    『老子在某个地方得到了消息来源啊……给她食物就得到情报了。』

    「食物?也就是说是那个糟糕修女……!我明明就没有告诉她我的号码，她究竟是何方神圣啊?」

    『谁知道?就算去想也是白费力气吧。比起那件事，老子想说至少要跟你打声招呼啊。』

    「那还真是多礼。不过，对我来说是一点都不欢迎啊。居然解除了与那么强大的对象之间的婚约还来跟这边打招呼，这样不是连我们家族都会被盯上吗?」

    『言下之意好像在说全都是这边不对了?』

    「你在说什么啊?那不是当然的吗?」

    『要求要把婚约取消掉的，可是你们家老板的哥哥啊。』

    「啊?」

    听到阿尔巴托雷的话，索菲亚瞪大了眼睛。

    『是那个小鬼跑来要求老子让孙女跟她喜欢的对象结婚的，还说为了这件事情自己什么都愿意做。』

    「那个笨蛋，又给我擅自――」

    『事情就是这么一回事，今后就多关照。』

    喀嚓，嘟――嘟――

    阿尔巴托雷挂断了电话。

    「……」

    索菲亚不发一语地从衣柜拿出包包，于是克莱丽琪问道。

    「请问你要出门去哪里的吗，索菲亚小姐?」

    「有点事，去日本一趟。」

    「难道是因为刚刚的电话的吗?和己同学他们发生什么事情的吗?」

    「是啊，我要去抹杀那个少年。」

    「呼呀?你、你在说什么的呀?」

    「那个笨蛋大概是不死个一次就治不好的样子。不，搞不好不杀他个两、三次是不行的……呵呵呵。」

    将各式各样的武器装进包包的索菲亚露出阴险的笑容。

    眼神完全发直了。

    「咿呀――请、请等一下的呢～」

    克莱丽琪为了阻止她而抱住她的腰。

    索菲亚就这样拖着克莱丽琪走出办公室。

第三卷 Altro Epilogo.

    叮咚。

    莎布丽娜出院後过了几天。

    正当和己喂莎布丽娜吃完药时，家里的门钤响了。

    「啊，好像有人来了。那么莎布丽娜，你要乖乖躺着喔。」

    「Si。」

    和己走下楼梯打开玄关的门。

    「来了，请问是哪位――哇!」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

    就在打开门的一瞬间，一群双手抱着大箱子的黑衣男子涌进屋内。

    大箱子一下子就堆成一座小山。

    等等，这是怎么回事啊!

    我可不记得哪里来这么多包裹啊。

    该不会是那对双亲又搞出什么名堂了吧?

    「――真是的，还真是狭窄的地方呢。」

    当和己看着把货物一个接着一个堆高的黑衣人们时，从纸箱的山堆後面出现了一名少女。

    带有波浪的淡金色长发。

    长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。

    形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。

    那名少女像是在恶作剧般露出笑脸。

    「艾露菲?」

    没错，眼前的正是在无人岛上认识的阿尔巴托雷家族的千金，艾露菲。

    「好久不见，和己。」

    「嗯，好久不见，虽然只经过不到几天而已。」

    「呐，莎布丽娜的身体怎么样了?」

    「啊，嗯，已经好得差不多了。现在暂时在房间休息――等等，不是那样啦!这些是什么啊!这堆货物跟艾露菲有关吗!」

    「是呀，因为那边的房子放不下了，没办法只好放到这边来呀。」

    「那边的房子?」

    「比起那件事，来，这个给你。虽然我搞不太清楚意思，不过似乎是习俗的样子。」

    艾露菲将一个小盒子递到和己的胸前。

    嗯?这是什么?

    ……这是蔷麦面吧?

    啪啦啪啦啪啦啪啦。

    就在这时，伴随着一阵巨大的声音，屋子开始摇动。

    「什、什么什么!发生什么事了!」

    赶紧跑到屋外确认。

    「哇――!我的房间!」

    居然是一台挖土机的机械手臂插到和己的房间里去了。

    和己哑口无言而一张一合着嘴巴。这时，驾驶挖土机的一名穿着裤装的女性走了下来。

    「大小姐，接下来要大开工了。」

    「哼哼，就继续吧。」

    「我明白了。」

    「咦，米莉亚小姐?」

    「真是好久不见，和己大人。」

    米莉亚深深鞠躬。

    「请问这是在做什么啊!」

    「如您所见，我正在将隔壁的家跟这个家连接起来。」

    「你说隔壁，那不是井上先生家吗……?为什么……?」

    正当和己感到疑惑的时候，井上先生一家人坐着一台像是会在拉斯维加斯奔驰的大红色敞篷车出现在眼前，车子的行李厢还装了满得关不上盖子的钞票。

    「井、井上先生?」

    井上先生将食指与中指放到眼睛旁，轻快地挥了一下。接着让车子发出充满魄力的引擎声後，潇洒离去。

    「对方是个识相的人真是帮上大忙了。」

    米莉亚像是在补充说明般说道。

    「哼哼，总之，就是这么一回事。」

    「这么一回事……是指?」

    虽然隐隐约约已经看清楚事情的轮廓，但和己还是问了一声。

    「那还用说吗?」

    艾露菲将双手叉在腰上继续说道。

    「从今天开始我要住在隔壁了!请多指教呀，和己。」

第三卷 后记

    好久不见，我是九边健二。

    非常感谢您阅读《妹妹X杀手X宅配便》的第三集。

    被朋友说教说「第一、二集的后记写得太正经了，简直像另一个人一样」。还不到可以把假面具摘下来的时候啊……不不不，我本来就是如此绅士的。

    去年四月才刚出版第一集，很快地便写到第三集了。

    请问各位读者觉得这次登场的艾露菲怎么样呢?我在把握住这孩子的个性之前花了不少功夫，真的是非常辛苦非常辛苦……说这种话大概会被艾露菲像对待和己一样赏巴掌吧?不过没关系，对吾等业界来说这是一种奖……（以下略）

    总之，虽然是个不怎么坦率的女孩子，也睛各位读者多多关照。

    近况报告，我错过去买（魔物猎人P3）的时机了……

    虽然我对魔物猎人只是稍微碰一碰的程度所以不太在意，但是听到其它人在玩就会突然感到非常羡慕，像是冬木先生啦，冬树先生啦……还有冬木冬树先生等等的。哎呀，当这本书出版的时候，我想应该已经变得比较好人手了，如果真的不行的话干脆去袭击他好了…………嗯，这会是一项G级任务，所以当然只是说说而已。

    从一月开始，我的师父（虽然可能只是我单方面这么想而已）野岛研二老师在GA文库开了新的连载系列《欢迎来到草莓园》。女主角小纯，还有玲以及姬乃真的都非常可爱啊……呼呼。

    嗯，我是一名绅士喔?有什么问题吗?

    再继续写下去的话，搞不好会露出马脚，所以接下来是最后了。跟我一起全力参与本书企画的责任编辑川本先生、为本书画了美丽插图的鹤崎先生，还有一路支持着我的人们，真的是非常感谢你们。

    最后也向各位读者大人们致上最高的谢意。

    第四集将会是短篇集。

    搞不好将会有「沙希与和己急速接近?」之类的内容出现也不一定。

    那么，有缘的话我们下一集再见。

第三卷 Un avviso prececlente.

    「又被大泷君看到那种丑态了……这次大概真的不行了呀。」

    被跌倒的泉奈撕破衣服之后，沙希换上一套备用的衣服，蹲在女仆咖啡厅的角落全力地消沉气馁中，将地毯的毛一下子竖起来又一下子弄倒。

    结果，根本没有跟大泷君在无人岛上玩到嘛……消沉消沉。

    泉奈小姐这个笨蛋……消沉消沉。

    就在这时，伴随着一阵巨大的轰响，船突然开始摇动了。

    「呀哇?」

    船内回荡着通知异常状况的警报器尖锐的声音。

    「发、发生什么事情了呀?我也要赶快去避难才行――」

    不过，虽然脑子里这样想，双脚却因为恐惧而发软了。

    谁、谁来救救我……

    大泷君――

    「木之下同学!」

    这时，门被用力打开，出现在眼前的居然就是心中所呼唤的和己。

    「大泷君!为、为什么?」

    「我听泉奈小姐说木之下同学在这里啊。这艘游艇搞不好快要沉没了，赶快去避难吧!」

    「那、那个，可是呀，我双脚发软没办法站起来……」

    「那快点坐上来。」

    「呼呀?」

    和己背对着她蹲下来，大概是要背她的意思吧?

    这、这个，很害羞呀……!

    可、可是，再这样下去的话船会沉没的…………!

    虽然感到有些害臊，不过沙希依然做好觉悟将身体靠在和己身上。

    「坐起来可能不太舒服，不好意思啊。」

    「咦?呀!我、我才是，如果太重的话真是对不起!」

    「不，木之下同学绝对不会太重的!」

    和己说着便飞奔而出。

    大泷君的背好宽呀……而且好温暖。

    刚刚的不安像是假的一样地感到安心。

    「那个啊，关于刚刚把木之下同学牵连进来的那件事，多亏你而解决了。」

    和己一边朝甲板奔跑一边说道。

    「我、我什么都没有做呀……只是衣服被撕破而已。」

    「不、那是……不过，真的是帮上大忙了。」

    「啊呜……搞不好我已经嫁不出去了呢。」

    「才、才没有那种事情!」

    「可是……」

    「而且，就算真的变成那样，我也会娶――!」

    「咦?」

    和己回过神来赶紧将话吞到肚子里。

    「不，刚才那个、不是那样的!啊、不，该说不是那样还是没错就是那样，那个……!」

    「大拢君……?」

    「总、总之，木之下同学一定没问题的啦，绝对。」

    「嗯、嗯。」

    被大泷君激励了……真开心。

    沙希稍微用力地抱住和己的脖子。

    「那个，这次真的很抱歉啊，居然变成这个样子……」

    「不，这不是大拢君的错呀。」

    「然后啊，我听泉奈小姐说，你下次要去买衣服之类的是吧?」

    「呼呀?」

    「如果不介意的话，可以让我去帮你提东西之类的吗?」

    要去买东西的事情是第一次听到。

    看来是泉奈设计出来的局。

    泉奈小姐……真的有为我着想呀。

    这几天以来沙希真的是遇上了不少委屈事。

    但是，就因为听到和己这么说，所以觉得全部都可以一笔勾销了。

    「嗯……那就麻烦你了。」

    Continua!!

第三卷 插图



第四卷 Party X Party

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1.

    「唔嗯……」

    还在半睡半醒中的大泷和己闭着眼睛把一旁的棉被抓了过来。

    捏。

    「……嗯?」

    捏捏。

    奇怪?怎么回事?

    棉被……滑溜溜的，而且好柔软?

    甘甜的香气刺激着和己的鼻子。

    总觉得不太像平常的棉被――

    ……算了，别在意。

    毫不在乎地将棉被抱过来后。

    「――等等、不能算了啊!」

    和己瞬间睁大了眼睛。

    「……?」

    一名金发碧眼的少女居然就躺在和己身边。看到因为太过惊讶而说不出话的和己，她面无表情地歪了一下小脑袋。

    问题不是只有这个。和己的手居然就放在金发少女，也就是莎布丽娜的胸部上。

    「哇!对、对对对对不起!」

    立刻把手抽回来。

    难、难怪会觉得那么柔软……

    和己忍不住凝视着自己刚刚抓住莎布丽娜胸部的手。

    「N0，没有关系。」

    宛如一流职人做出来的洋娃娃般端正的脸型。那张樱桃小口张开来，发出如铃铛般的声音。

    「……Si，虽然因为有点小而没有什么自信，不过既然哥哥想摸的话――」

    莎布丽娜的表情不变，却染红了双颊。

    「请……不用客气。」

    「不用客气什么啊?刚刚那个是因为我睡昏头而已啦!」

    面对那样的她，和己不禁吐槽。

    莎布丽娜是义大利数一数二的黑手党「萨比尼家族」的老板，因为前任老板的遗言而被大珑家收养了。身为私生女的莎布丽娜，还在义大利的时候曾经被禁止外出，只接受以成为杀手为目标的英才教育。

    也因为这样，她非常缺乏一般常识。

    在移居到日本的现在，这一点不断威胁着以「普通」作为人生信条的和己的生活。

    莎布丽娜确实足和己的妹妹。

    但是，那是最近才形成的关系。

    如此可爱的女孩跟自己睡在同一张床上，要他别动摇才真的是强人所难吧。

    和己赶紧拉开距离。

    「再说啊，这是我的房间吧!为什么你会在这里啊!」

    「Si，因为血之契约第七条。」

    血之契约是指黑手党中「沉默戒律」的事情。

    和己与莎布丽娜之间有属于他们两个人的血之契约。

    而当中的第七条，就是在某种条件之下可以一起睡觉。

    「既然是那样就没办法了，可是啊……那还是很不妙啊。如果这一幕被索菲亚小姐看到的话……」

    「被我看到的话，会怎么样呢?」

    「当然是会遭遇很惨的――嗯?」

    这声音该不会是……

    和己的后头部被一个坚硬而冰冷的东西抵住。

    于是他赶紧将脖子扭开。

    砰。

    干裂的声音响起，原本和己的头部所在的直线上，地板开出了一个指尖大小的洞。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    和己弹起身体往后面一看。

    眼前站着一名拥有一头银发与浅灰色眼睛、比和己稍微年长一些的少女。

    她的手中握着一把手枪。

    对，就是她开枪的。

    「索菲亚小姐?」

    她的名字是索菲亚&#8226;奥利华。

    不久前当上了老板代理人、是莎布丽娜原本的教育负责人。现在则是为了整理成为老板代理人所需要的资料，暂时借住在大泷家。

    「哎呀?真奇怪。」

    仿佛就像是理所当然的行为般，她再度开枪射击。

    砰。砰。

    「什――!」

    和己不断左右翻转，奇迹似地躲开了子弹。

    「我说你，可不可以不要乱动啊?这样我打不到呀。」

    「拜托你不要打到啊!再说，大清早的请问是在做什么啊!不不不，这跟是不是早上一点关系都没有!」

    「邪………………………………………应该是我要说的台词吧?」

    狠狠一瞪。面对滔滔不绝地不断抗议的和己，索菲亚将锐利的视线射向他。和己于是像一只被蛇盯上的青蛙般缩起了身体。

    「我难得想说来观察一下莎布丽娜的睡脸，可是床上空无一人，到处寻找之后却让我看到这种场景。你居然敢诱拐莎布丽娜!」

    「诱拐?那、那是误会啊!」

    「管你是什么误会还是庙会还是砗磲贝（注1）勒!你一定是把她带到房间后将表示抵抗的我的莎布丽娜压在身体下做出见不得人的――噗噗!」（注1  日文中，砗磲贝（オオシャコ贝）与误会（ごかい）押同样的韵。）

    「……兴奋起来了。」

    「什么叫兴奋啊……什么叫『我的』啊……」

    「你似乎有什么话想说嘛。」

    「不!什么都没有!」

    和己赶紧把眼睛撇开。

    索菲亚对莎布丽娜抱着超越亲爱的感情。本人虽然说那是柏拉图式的崇高感情，但有时候却会因为一些奇怪的妄想而喷出鼻血。

    「算了，没关系，你的借口就等你到了地狱再跟我说吧。」

    索菲亚用手帕捏着鼻子并用模糊的声音放话后，缓缓地将手指放到扳机上。

    「啊、哇、哇……」

    「请问你在做什么，索菲亚?」

    就在和己的脑海中闪过人生跑马灯的时候，莎布丽娜用丝毫不带感情的声音询问索菲亚。

    「那还用说吗?当然是对那边的色小鬼执行制裁啊。」

    「N0，虽然我无法理解你所说的事情，不过我是自发性地来到哥哥房间的。」

    「可是――」

    索菲亚在莎布丽娜面前拾不起头，然而她依然尝试着要抗议。

    「如果，」

    但是莎布丽娜打断了她的话。

    「你要加害哥哥的话，我绝对不会原谅你。」

    「呀呜!」

    索菲亚小声地发出惨叫后，石化了。

    得救了……吗?

    总之，和己松了一口气。

    2.

    「哥哥，果然还是没有必要为索菲亚举办什么派对了。」

    吃完午餐后，帮忙餐后收拾的莎布丽娜对和己说道。

    为了明天就要出发返回义大利的索菲亚，今天原本预定要举办一场送别会。

    「别这样嘛，毕竟那是索菲亚小姐基于全力关心莎布丽娜的心情而做出来的行为。而且你之所以能继续留在日本，也是因为索菲亚小姐代替你接下老板的任务啊。必须感激她才行，好吗?」

    「……Si。」

    大概是还在为早上的事情生气吧?她看起来有点不满。和己一边安抚那样的莎布丽娜，一边与莎布丽娜一起准备送别会的事情。

    就在这个时候，家里的门钤响了。

    「来了――」

    和己来到玄关迎接客人。

    打开大门，便看到一名用长尾发夹将栗色头发夹起、有着圆滚滚的眼睛、穿着女用衬衫搭配荷叶边吊带连身裙的少女。

    她名叫木之下沙希，是和己的同班同学，在班上担任班长的职务。

    「午安。」

    「咦、啊、午……午安。」

    她腼腆地笑着，而和己在她的面前也紧张得结巴起来。

    木之下同学，今天也好可爱啊……

    事实上，和己对她抱有好感。沙希其实也很喜欢和己，但很可惜的是，两个人彼此都很恰巧地没有察觉。

    「谢谢你今天邀请我来。」

    「别这样说，请你来帮忙，我才真的应该要感谢啊。」

    「和己君――!」

    突然，从沙希背后冒出一个人影往和己拥抱――袭击而来，就这样把他压倒在地上。

    「咕啊!」

    「我挚爱的朋友呀，谢谢你邀情我来―刚好我从昨天就什么东西都没得吃哪5，分～我～一～些～东～西～吃～」

    人影的真实身分，是一名头上披着头巾、身上穿着修道服、年纪大约二十岁左右的修女。

    正是橘泉奈。

    她前些日子才刚搬到附近的一所教会。而从那之后，她就老是用不像一名圣职者该有的性骚扰式发言与行动，不断带给和己困扰。

    「唔――!（泉奈小姐!胸部!我没办法呼吸啦!）

    今天也是一见面就用她丰满的胸部抱住和己，让和己在各种意义上差点就升天了。

    「啊呜，这是何等的冲击呀……记得有个伟人说过大小决定了威力……」

    「唔――!（木之下同学!快来救救我啊!）

    「我、我这种程度，虽然跟泉奈小姐比起来可能就跟洗衣板没两样，可是……好!加油呀，沙希!现在正是展现女人实力的时候!」

    沙希似乎下定了什么决心，准备要飞扑到和己身上。

    「大泷君!」

    喀嚓。

    她的手却被莎布丽娜咬住了。

    「呀、哇……呀哇哇哇哇哇!」

    「哇――!你在做什么啊，莎布丽娜!你是从哪里冒出来的!」

    好不容易从泉奈的胸口脱逃出来的和己吐槽着。

    「我才想说感觉到什么不平稳的气息，果然是沙希呀。请立刻离开这里，这里不是你可以来的地方。」

    「你在说什么啦，莎布丽娜!她是我们为了今天的派对请来的吧!」

    面对似乎还打算咬上去的莎布丽娜，和己从背后抱住她、抑制下来。

    这时，索菲亚从屋子里来到玄关。

    「你们是在玄关大吵大闹什么啊?会给邻居带来困扰……哎呀，你们是――」

    她露出有点惊讶的表情，将视线看向沙希。

    「那、那个、之、之前在学校承蒙相救，真是谢谢你!」

    沙希赶紧用力鞠躬。

    所谓之前的事情，就是萨比尼家族的内斗使学校被爆破的那件事情。和己他们虽然被卷入其中，不过后来多亏了索菲亚，平安逃出来了。

    「追根究柢那件事情本身就是我惹出来的，就算被怨恨也不奇怪，但是可没有要被你感谢的理由呀。」

    「才没有那回事!」

    沙希用力摇摇头。

    「我听大泷君说了，那是因为有坏人作祟的关系，而你则是救了我们。所以说，我没有怨恨你的道理呀!」

    「你相信少年说的话?」

    「是的!」

    沙希用率直的眼睛看向索菲亚。

    「……你呀、真是个笨蛋。」

    「啊呜!」

    索菲亚这么说道，让沙希哭了出来。

    「或者应该说少年是个笨蛋啊。」

    「为什么这里会把我扯出来啊?」

    矛头突然瞄准了对那两个人的谈话感到担心，在一旁关心的和己身上。

    「呵呵，开玩笑的啦。谢谢你，木之下小姐，你愿意这样说让我稍微释怀了。」

    「那个、请叫我沙希就好。」

    「那么你也叫我索菲亚就行了。请多指教，沙希。」

    「是的!请多指教。」

    两个人相视而笑，看来她们之间已经没有隔阂了。

    看到那一幕，和己松了一口气。

    莎布丽娜则似乎对那两个人一点兴趣都没有，她抱着和己的手臂，靠在他身上闭起眼睛。

    「另外还有在那边的那一位，之前受你关照了。」

    「喵喵?」

    从索菲亚出现之后，就一直像只被捡来的小猫一样安静地缩在玄关角落的泉奈，双肩突然颤抖了一下。

    「咦?请问索菲亚小姐跟泉奈小姐互相认识吗?」

    「并没有那种事情呀，沙希。我们是初次见面哪。才没有发生过什么像是把使用了一堆饭店客房服务的帐单塞给对方的事情喔，绝对没有。」

    「还真是莫名详尽的举例啊……」

    虽然和己用半眯的眼神看向泉奈，但是她笑而不回应。因为她莫名地有一些神秘的地方，所以和己觉得就算她真的做出这种事情也一点都不奇怪。

    「『初次见面』。我叫泉奈。『我想你或许不知道我的事情』，不过我是在附近教会里当修女的喔。请多指数，索菲亚。」

    「修女?不是破戒僧吗?」

    「啊，听起来好像很强呢。就那样吧。」

    「根本不是在称赞你，什么叫『就那样』啊!再说，客房服务的费用给我还来!那笔钱可是没办法申请费用的啊!」

    「南无阿弥陀佛……」

    「你是在唱什么佛号啊!你不是修女吗!」

    「别、别激动嘛，请冷静下来呀，索菲亚小姐。」

    「唔……!」

    沙希安抚着完全被泉奈的步调牵着鼻子走的索菲亚。

    看来这两个人不太投缘的样子。

    3.

    因为大家都到齐了，于是开始分工、准备派对的事情。

    料理由和己跟沙希负责，房间的装饰由泉奈负责，而在准备期间陪索菲亚则是莎布丽娜的工作。

    「N0。」

    但是，这时莎布丽娜却表示抗议。

    「请问为什么我不是跟哥哥一起呢?」

    「因为在准备的时候总不能放身为主客的索菲亚小姐一个人吧?所以说，我希望莎布丽娜可以负责接待索菲亚小姐啊。这可是很重要的工作喔。」

    「很重要的工作、吗?」

    「嗯，非常重要。」

    「……Si。」

    虽然表现得非常不甘愿，不过莎布丽娜依然点头了。

    太好了，她似乎愿意理解了。

    这样一来应该就能按照原定计画进行了吧?

    但是，和己能够这样想也只是一瞬问的事情。

    「那么请问为什么会是哥哥跟沙希负责一样的工作呢?」

    「咦?」

    莎布丽娜释放出神秘的威吓威逼问和己。

    「毕、毕竟料理需要两个人来做啊，而且正常来想也不能交给泉奈小姐负责吧?」

    「太过分了，和己君!就算我再怎么贪吃也不会对派对要用的料理出手呀!」

    咕噜噜噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出巨大的声音。

    「……只会吃一点点。」

    「泉奈小姐请快点去准备装饰的东西吧。」

    「讨厌啦，沙希，小气鬼―」

    沙希推着泉奈的背让她退场。莎布丽娜瞥了那两个人一眼后，将视线再次转回和己身上。

    「Si，那么就由索菲亚跟沙希负责料理，然后我跟哥哥在一旁等待派对开始，这样一来就全都解决了。」

    「不不不!为什么要让主客负责准备啊?那样根本就本末倒置啦!总之，不管怎么想都应该照原本那样分配啦!」

    「少年说得没错，莎布丽娜。」

    桕己陷入苦战，于是索菲亚出来帮忙圆场。

    「你就跟我一起出门吧。我早预料到会遇上这样的状况，所以事先想好了分秒相扣的约会计画。首先是去游乐园，然后夜晚是高级晚餐，接着就直接进旅馆……」

    「旅馆?请问你是在想什么啊!」

    「啊?」

    面对吐槽的和己，拿出一张像书卷一样长的企划书的索菲亚，用极为恐怖的眼神瞪过来。

    「呜……我、我是说、傍晚不是要举办送别会吗?所以必须请索菲亚小姐在那之前回

    来才行……」

    「……哼，说得也是。那么，莎布丽娜，我们稍微出门一下吧。我买新的洋装给你。」

    「N0，我不需要。」

    「咦?」

    莎布丽娜立刻否决了。

    「那、那来玩黑白棋吧，很好玩喔。」

    「N0，想玩就请你自己一个人去玩。我想帮哥哥的忙。」

    「嗅呜!」

    计策用尽的索菲亚只能跪下双膝了。

    「哥哥，请让我也来帮忙做料理，拜托。」

    抱。莎布丽娜抱了过来。

    「可是……」

    「这样也好吧?」

    刚回来的沙希这么说道。

    「毕竟之前发生了这么多事情，我想莎布丽娜妹妹应该也是想要尽可能地跟大泷君在一起吧?」

    沙希将脸靠近和己耳边，对他窃窃私语。

    （而且，我想那个东西等最后再准备也没关系的。）

    呜哇哇哇!木之下同学的脸好靠近!

    而且气息还吹到耳朵上……等等，我在想什么啊。

    和己用力摇头把邪念赶走后，脸看向在另一边抱着自己的莎布丽娜。

    「莎布丽娜……」

    她恳求似地抬头看着。

    「……我知道了啦，那么也拜托莎布丽娜一起来帮忙吧。」

    莎布丽娜面无表情的脸稍微放松了下来，然后用鼻头摩擦着和己的胸口。

    「那么，木之下同学，我们就开始来准备吧――咦咦?」

    和己转过身去，却看到沙希的身上笼罩了一团阴影。

    「啊――真是的，我这个笨蛋……难得可以跟大泷君两人独处的机会，我居然说那种话…………可是，如果就那样两个人独处，我也会觉得很愧疚呀，所以这样做是对的!……可是，两个人独处……」

    「木之下同学――?你有在听吗――?」

    和己说的话完全没有传到她的耳里。

    总之就是这样，莎布丽娜确定要帮忙做料理了。

    另一方面，在客厅中，

    「不错嘛，莎布丽娜。不过如果我下这一手的话又怎么样呢?没错，这样一来四个角就都被我拿下了。你说我黑白棋这么强很尊敬我?说希望我务必教你?是没关系啦，不过你跟得上我严格的修行吗?呵呵呵。」

    看到了一边展开悲哀的妄想，一边孤单地独自玩着黑白棋的索菲亚。

    4.

    「大泷君，可以问你一下吗?」

    「哇……」

    和己忍不住倒吸了一口气。

    木之下同学穿围裙的样子……

    真好啊……真的好好啊。

    女孩子穿围裙的样子就是会有一种很家庭的感觉。

    而且还一起做料理，根本就已经跳过交往的阶段而像一对夫妻了啊。

    我跟木之下同学是夫妻……等等，我是在想什么不可能发生的事情啊!

    「怎么了吗?」

    正当和己内心纠结的时候，沙希露出感到奇怪的表情看了过来。

    「什、什么事都没有!然后呢?你要问什么?」

    「那个呀，菜刀放在哪里?还有，碗公用这个就可以了吗?」

    「碗公用那个就可以了。菜刀的话，放在这边打开来的地方。」

    和己从水槽下方的橱柜中准备拿出菜刀。

    「啊、真的耶。谢谢你。」

    而他的手碰巧与沙希的手叠在一起。

    「「啊。」」

    两个人视线相交。

    「木之下同学……」

    「大泷君……」

    彼此的视线都没有移开。

    但是。

    「哥哥……」

    「呜哇!」

    突然，从背后传来了声音。

    于是两个人像是同极的磁石般跳开来。

    莎布丽娜?

    这么说来，她从刚刚说要帮忙之后，就走出厨房一直没有回来啊――

    「咦?」

    从转过头的和己手上，菜刀滑落下来。

    而那把菜刀正好刺到了在厨房地板上偷偷摸摸匍匐前进的泉奈眼前，震动着。

    「哇呀!我、我是因为装饰告了一个段落所以想说要休息一下，绝、绝绝绝、绝不是想要来偷吃东西的……」

    虽然她似乎在辩解着什么，却完全没有进到和己的耳里。

    沙希似乎也一样。

    因为两个人的眼前出现了一幕冲击性的景象。

    「「莎布丽娜（妹妹）!」」

    和己与沙希异口同声地叫出来。

    在他们眼前的，居然是全身没穿衣服、只挂了一条围裙的莎布丽娜。

    也就是所谓的「裸身围裙」。

    白色布料搭配荷叶边的短围裙。

    宛如刚做好的水煮蛋一样光滑细致的肩膀。

    虽然有些平坦，但是确实可以看出起伏的胸部。

    完全没有被布料遮掩的两腋。

    以及……露出到危险边缘的大腿。

    应该是感到很害羞吧，莎布丽娜的脸像苹果一样通红。

    「咦、啊、那个――」

    沙希虽然想说些什么的样子，但是下一句话却迟迟没办法说出口。

    「哥、哥哥，请问要先吃我吗?还是要先吃我吗?或者是……果然还是要先吃我吗?」

    「那样不就只有莎布丽娜一个选择而已吗!不是三选一啊!等等，不是那个问题，为什么要穿成这样?」

    「S、Si，穿围裙的时候就要把其它所有衣物都脱掉才是日本的正式规炬，刚刚泉奈是这么教我的。所以说――」

    「骗人的――!骗人、骗人!那是泉奈小姐骗你的啦，莎布丽娜妹妹!」

    沙希将双手伸到前面用力挥动。

    莎布丽娜睁大了眼睛。

    「请问是、骗人的吗?」

    用想要确认的眼神看向和己，于是和己也满脸通红地点点头。

    「那个、请问我应该要怎么做才……」

    「衣服!总、总之快点去把衣服穿上吧!」

    「……Si。」

    莎布丽娜沮丧地垂下肩膀后，转过身去准备走出房间。

    「呀哇!莎布丽娜妹妹，不可以转身呀!大泷君也是，不可以看呀!」

    「咦?」

    「……?」

    如果全身赤裸、只挂着围裙的莎布丽娜转过身去，就表示―丝不挂的背部会被看光――

    「不可以不可以――!」

    沙希为了遮住和己的视线而跳进两个人之间。

    多亏沙希的完美反应，莎布丽娜的背部并没有被和己看到。

    但是。

    「啊呜!」

    因为做出很勉强的姿势而滑了一跤的沙希跌在地板上。

    她的裙子也顺势掀了起来。

    白色与粉红色相间的……格子花纹?

    和己的脑袋遭受一股冲击。

    「呀哇哇――!」

    沙希像刚煮好的章鱼一样红着脸，赶紧把裙子归位。

    「……那、那个、大泷君……你有看到吗?」

    「……………」

    虽然沙希战战兢兢地询问，但是遭受接二连三的冲击而短路的和己并没有听到她的声音。

    *    *    *

    就在和己他们因为莎布丽娜的裸身围裙而大骚动时，两个人影正屏着气息从门缝中窥视那一幕景象。

    「怎么样呀，索菲亚?这就是我为了赠送给即将回去义大利的索菲亚而准备的美妙景象!」

    「这真是……只能说Good job了啊。」

    是泉奈与索菲亚。

    泉奈正大吃特吃着不知道什么时候拿到手的火腿。

    啊啊，这是何等美妙啊。

    裸身围裙……真是一种完美的打扮。

    将莎布丽娜的魅力展现到最大的程度。

    这一定是为了莎布丽娜而存在的打扮呀――噗噗!

    紧盯着莎布丽娜的索菲亚，鼻子中冒出了热滚滚的血流。

    她一边用手帕压着鼻子，一边感到可惜地呢喃着。

    「可恶……为什么在这种时候我却没有带着照相机啊。」

    「呀哈哈!你看这是什么?」

    泉奈露出得意的笑脸并拿出一台立可拍相机。

    对现在的索菲亚来说，泉奈看起来就像是长了翅膀的天使。

    「泉奈小姐!」

    她伸出手来想接过相机，却因为泉奈把手收回去而扑了个空。

    「不是免费的哪。」

    「怎么如此残忍!」

    「毕竟我也很贫穷呀，不做慈善事业的。」

    「你这个人……简直不像修女该有的发言啊。」

    看来她背后长出的不是天使、而是恶魔的翅膀。

    「……也罢，别无选择了。」

    索菲亚从钱包中掏出一张印有伟大细菌学者的钞票。

    可是，泉奈却没有收下。看来伟大细菌学者没办法交易的样子。

    「竟敢乘人之危……!」

    索菲亚这次递出一张印有着名女性作家的钞票。

    「哎呀――如果不是那个说过『天在人之上不造人，天在人之下不造人』的某着名大学创办者的话（注2）……啊，算了、没事，这个就送给索菲亚吧。」（注2 伟大细菌学者指的是野口英世，着名女性作家是靠谝灰叮而某着名大学创办者则是指福泽谕吉。这些名人的肖像各自被印在日币一千圆、五千圆及一万圆的钞票上。）

    泉奈立刻将相机丢给索菲亚。

    「你这是什么心境转变啊?算了，这样一来就可以把莎布丽娜的裸身围裙――啊!」

    就在这时，索菲亚感受到背后传来一股锐利的杀气。

    她战战兢兢地转回头，便看到莎布丽娜就站在门前。

    用冰点以下的视线低头看着索菲亚。

    「请问你在做什么，索菲亚?」

    「莎布丽娜……这是……那个……」

    索菲亚试着要辩解，但是，不知何时绕道莎布丽娜身边的泉奈却对她哭诉。

    「对不起呀，莎布丽娜妹妹。我不想这么做的，可是索菲亚强迫我……我明明是一位修女，却被迫帮忙做这种坏事……噢噢噢噢噢噢。」

    「现在这时代已经没有人会噢噢地哭啦!莎布丽娜，她说的全是假的!我是被骗的啊，相信我!」

    索菲亚虽然拼命控诉，但是手上拿着相机的样子一点说服力都没有。

    而且，看到眼前穿着裸身围裙的莎布丽娜，索菲亚的鼻子又流出了一道红色的液体。

    完全没有狡辩的余地了。

    莎布丽娜的杀气越鼓越大。

    「莎布丽――」

    莎布丽娜用手刀将照相机一刀两断。

    「下次就不是照相机而已了。」

    「逼――」

    莎布丽娜毅然丢下这句话后，为了换衣服而走过索菲亚身旁。

    「那么接下来，我也不能再玩耍了，赶快继续准备装饰吧。」

    泉奈飞也似地离开。

    于是，现场只剩下说是主客也没有人会相信、全身苍白的索菲亚。

    5.

    等到莎布丽娜回来后，便再度开始制作料理。

    可是。

    一下子又是沙希藉着尝味道之名想要行间接接吻之实，被莎布丽娜狠咬。

    一下子又是莎布丽娜用微波炉把鸡蛋做成爆炸蛋然后丢向沙希。

    一下子又是准备做炸虾的沙希的手被莎布丽娜裹上一层炸粉，然后想丢进油锅里炸。

    现场简直有如身在战场般激烈。

    「这样就完成了……呜呜，明明只是做料理而已，却觉得好累啊……」

    完成最后装盘的和己全身无力地嘀咕着。

    「莎布丽娜妹妹真是的，老是集中咬同一个地方……呜呜。」

    沙希一边抗议，一边将被咬的手泡到水中冰敷。

    「那是自作自受。」

    而抱着和己右手臂闭上眼睛的莎布丽娜则是对着她如此说道。

    三个人接着将场所转移到客厅。

    客厅的墙上到处装饰着五颜六色的彩球，还有将环状色纸接在一起的彩带围绕着房间挂在墙上。

    桌子上铺着纯白色的桌巾，上面也装饰得非常漂亮。

    「哇，好厉害。」

    「呀哈哈，哎呀，只要我出手，这种事情不算什么啦。」

    「你几乎什么事情都没做吧!」

    对沙希夸耀的泉奈却被索菲亚狠狠瞪了一眼。

    「怎么可以让身为主客的索菲亚小姐做装饰工作啊!」

    「讨厌啦，和己君不要生气嘛。取而代之的，那件事情可是准备得很完美哪。」

    泉奈说着抛了一个媚眼。

    「真的是……那么我们要进行最后的准备了，可以请索菲亚小姐到走廊去稍微等一下吗?」

    「这样啊?我了解了。」

    「还有莎布丽娜也是。」

    和己接着这么说道，于是莎布丽娜睁大了眼睛。

    「请问为什么我也要一起呢?既然要做最后的准备，我也要帮哥哥忙。」

    「接下来交给我们就可以了，没关系啦。」

    「沙希，你是不是又在打什么鬼主意?」

    「呼呀?」

    「哇!莎布丽娜，不可以啦!」

    就在莎布丽娜准备咬住沙希的前一瞬间，和己赶紧插进来。

    「总、总之!很快就可以完成了，所以等一下好吗?绝对别进来啊。」

    「哥――」

    和己再三叮咛之后催促莎布丽娜到走廊上，然后把客厅的门关了起来。

    *    *    *

    喀嚓。

    莎布丽娜还没把话说完，和己就关上门了。

    莎布丽娜伸向和己的手无力地垂了下来。

    「……」

    哥哥……

    总觉得今天好像一直被躲避的样子。

    到底是为什么呢……我明明只是想要帮哥哥的忙。

    难道是因为有我在会很困扰吗?

    是因为我老是在惹麻烦的关系吗?

    莎布丽娜感到胸口被利刃刺伤般痛苦。

    紧紧地咬起下唇。

    就在她垂着头的时候，索菲亚对她说道。

    「怎么了吗?」

    「……我似乎不要待在哥哥身边会比较好……我这么觉得。」

    莎布丽娜无力地呢哺着。

    「为什么?」

    「因为我……总是给哥哥带来困扰。」

    「原来如此。那你要跟我一起回义大利吗?」

    「……!」

    N0。我不要那样。

    我想跟哥哥在一起……!

    看到沉默不语的莎布丽娜，索菲亚耸了耸肩膀。

    「我说，你们两个是兄妹吧?既然是兄妹，互相麻烦对方不是很正常的事情吗?说什么因为麻烦到对方所以不能在一起，家人的羁绊应该不是那么脆弱的东西吧。」

    「麻烦对方是很正常的事……家人的羁绊……?」

    「少年是你的兄长啊，你也差不多可以信赖他，然后把自己的全部都依赖他了吧?哎呀，如果你说他看起来很不值得依赖，我也不是不能理解啦。」

    索菲亚说着，露出微笑。

    「请进!」

    就在这时，门的另一头传来和己的声音。

    「来，我们进去吧。」

    莎布丽娜被索菲亚从背后推着，打开了门。

    砰砰砰――

    室内响起拉炮的声音，色彩缤纷的纸条与纸片落在莎布丽娜身上。

    在充满装饰的墙上，贴着刚才没有看到的「欢迎你!莎布丽娜妹妹!」形状的大型西卡纸。

    「请问这是……?」

    面对还搞不清楚状况的莎布丽娜，索菲亚轻轻将手放到她的肩膀上并告诉她。

    「其实，说是我的送别会是假的，今天的派对其实是你的欢迎会啊。」

    「我的……欢迎会?」

    「所以，少年他们才会一直想避开你。」

    没错，和己之所以不愿让莎布丽娜帮忙派对的准备工作，就是因为要帮她举办一场惊喜派对的关系。

    这么说……这全都是为了我?

    索菲亚拍着手将莎布丽娜送出去。

    「莎布丽娜妹妹，从今以后也请你多指教喔!」

    沙希用笑容迎接她。

    「可喜可贺哪～呀哈哈。」

    泉奈也一样。

    然后。

    「虽然有点迟了。」

    和己露出不太好意思的笑脸。

    「欢迎来到大泷家，莎布丽娜。」

    莎布丽娜的胸口突然感到一阵炽热。

    抱。再也忍不住而抱住和己。

    「哥哥……!」

    「莎布丽娜?」

    「谢谢你。我能够成为哥哥的妹妹真是太好了……」

    「哈哈哈，那太夸张了啦，莎布丽娜。咦，你在哭吗?莎布丽娜?」

    「……N0……N0。」

    抱着和己的手又增加了力道。

    「咦?咦?你到底是怎么了啊?」

    紧紧抱住的莎布丽娜，以及对她不知所措的和己。

    面对那样的两个人，沙希她们用温暖的视线在一旁看着。

    *    *    *

    派对一直到晚上十点才结束。因为时间已经很晚，沙希就由泉奈负责送回家了。

    收拾完之后，客厅恢复了以往的样子。

    到刚才为止的热闹气氛像是假的一样，变得一片宁静。

    大概是累了吧，莎布丽娜靠在和己的肩膀上静静睡着。看到她那个样子，索菲亚深深叹了一口气。

    「这孩子居然会如此毫无防备地睡着，我还是第一次看到呢。看来她真的非常信赖你啊。」

    「我想应该是因为索菲亚小姐也在身边的关系吧。不过真的很不可思议，我明明就没有做过什么会让莎布丽娜这样黏着我的事情啊。」

    「不可思议?对我来说，你才真的是不可思议呢。」

    「咦?你说我吗?」

    索菲亚意外的一句话让和己歪了一下头。

    「你应该可以说几乎不认识莎布丽娜吧?这孩子是黑手党的老板，明明因为这个原因而让你遭遇到那么危险的事情，为什么你要接受她?」

    「你说、为什么吗?」

    为什么……理由……

    接受莎布丽娜的理由啊。

    嗯……是为什么呢?

    和己环抱手臂歪着脑袋思考。

    可是。

    「很抱歉，我自己也不是很清楚。」

    结果并没有想出什么答案。

    「我想或许没有什么理由吧。不过，如果硬要说的话……已经是家人了，应该就是这样。」

    「已经是家人……?」

    「是的，在我意识到的时候。」

    「因为这样就不需要理由吗?就算遭遇到多危险的事情?」

    「是这样没错……请、请问有什么不妥吗?」

    索菲亚用认真的眼神看着和己。

    然后，她的表情忽然柔和下来。

    「你这个人，真是奇怪呢。」

    「咦咦?我很奇怪吗?」

    对于把「普通」作为信条的和己来说，这真是一种冲击。

    「不过，我不讨厌，也稍微可以理解为什么莎布丽娜会黏着你了。」

    「……哥哥……好喜欢。」

    就在这时，莎布丽娜突然说起梦话。

    「「……」」

    和己与索菲亚之间飘着一股尴尬的气氛。

    感觉索菲亚才刚敞开的心又立刻关上了。

    「――看来我那样想也只是一种错觉啊。」

    「等等、为什么要缓缓拔枪啊!」

    关系甚至变得更加恶化了。

    6.

    时间到了深夜一点。

    索菲亚来到和己的房间。

    在床上，和己与莎布丽娜熟睡着。

    因为莎布丽娜抓着和己的袖子迟迟不肯醒来，所以只好就这样让她在和己的房间睡觉。

    「莎布丽娜……」

    看着静静睡着的她，索菲亚露出微笑。

    「我明天就必须回义大利了，短时间内没办法再跟你见面。」

    她的表情突然严肃起来。

    「搞不好，再也见不到面了也不一定。」

    因为前任老板过世的关系，现在黑手党之间的关系非常紧张。

    何时发生抗争也一点都不奇怪。

    当然，自己的性命也有可能受到威胁……

    成为老板代理人就是这么一回事。

    老板收养了无处可去的我。

    让我成为黑手党的一员，非常照顾我。

    然后，也让我能够与莎布丽娜相识……

    我真心觉得能够成为萨比尼家族的成员非常幸运。

    所以，成为老板的代理人也一点怨言都没有。

    剩下的事情，就是希望这个孩子能过得幸福。

    索菲亚抚摸着莎布丽娜美丽的秀发，轻轻地亲了一下她的脸颊。

    接着，头也不回、静静地走出房间。

    *    *    *

    莎布丽娜突然睁开眼睛。

    在昏暗的房间中，看到躺在身旁的和己而松了一口气。

    「……哥哥。」

    她小声呢喃。

    「嗯，莎布丽娜?怎么啦?又作恶梦了吗?」

    和己虽然昏昏沉沉的，却依然为莎布丽娜担心。

    「……N0，没有什么事情。」

    「嗯～这样啊……晚安。」

    「Si。」

    她抱住了再度睡着的和己。

    哥哥的身体很温暖。

    这样抱着哥哥，心情就会很平静。

    果然，哥哥是很特别的。

    不久后，睡魔再度袭来。莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。

    「哥哥，晚安。」

第四卷 两个人的情况

    1.

    这里是位于义大利的萨比尼家族本部――

    「克莱丽琪!」

    「咿!」

    办公室的门被打开后，一名穿着女仆装的少女飞奔出来。

    「糟、糟糕的呢!索菲亚小姐又生气了!这可是大事一件的呢!」

    她惊慌失措地转过走廊的转角后，溜进一张放有花瓶摆饰的桌子底下。

    双手抱住用发圈束起红色头发的小脑袋，将全身缩成一团，屏气凝神地躲藏着。

    踏踏踏踏踏踏……

    不久后，一阵听起来有点粗暴的脚步声慢慢接近。

    然后，那脚步声在身旁很接近的地方停了下来。

    哇哇哇，大危机的呢……!

    停止呼吸，只能不断祈求不要被发现。

    踏……踏踏踏踏踏踏。

    也不知道是不是祈祷实现了，脚步声渐渐远去。

    确认已经完全听不到声音之后，穿着女仆装的少女从桌子底下爬了出来。

    「呼……总算躲过去了的呢。」

    她放心地松了一口气。

    这名红发少女名叫克莱丽琪，是以前曾经被萨比尼家族的敌对黑手党利用、前往暗杀莎布丽娜的一名刺客。不过，现在因为一些缘由，她被萨比尼家族接收下来，负责服侍索菲亚。

    「索菲亚小姐真是太过分的呢。因为觉得她工作太辛苦，所以难得想说要帮上一点忙而泡茶过去的呢……」

    「说得也是，如果是泡茶过来『而已』或许还没什么问题啊。」

    「确、确实是因为跌倒而泼到了看起来很重要的文件……可是，不是那样的呢，那是那个的呢，那个……是所谓的必要经费的呢?」

    「原来如此。也就是说，为了泡茶而摔破的盘子也是那么一回事。还有，你想说的应该不是必要经费，而是不可抗力吧?」

    「啊!就是那个的呢!谢谢你如此亲切地告诉――」

    砰。

    一颗拳头落到克莱丽琪的脑袋瓜上。

    「呜，为什么索菲亚小姐会在这里的呢?不是应该走到其它地方去了～」

    她转过头去，便看到一位留着美丽及肩短发的银发少女，索菲亚就站在眼前。一如往常，她很整齐地穿着一身很有大人气质的正式西装。

    「我是这样让你以为我走远了而已，很厉害吧?」

    说着，索菲亚将脱下来的鞋子挂在指头上然后敲一敲地板。看来她是利用这种方法发出像是在走路的声音的。

    「那、那太犯规了的呢5索菲亚小姐欺负人的呢。」

    面对不断转着手臂想表达抗议的克莱丽琪，索菲亚用单手抓住她的头，不让她靠近自己；另一只手则压着自己的额头并叹了一口气。

    「再说，你啊，以为那样就算躲起来了吗?屁股完全没有藏起来啊，而且裙子还掀起来、连内裤都被看到了。」

    「啊哇，是那样的吗!」

    事到如今克莱丽琪才赶紧压住自己的裙子。

    「真的是，我干嘛那么悲哀地去看你的内裤啊?要看就要看莎布丽娜的……不知道那孩子现在穿着什么样的内裤呢……条纹，感觉印象不太合……果然还是朴素的白色……啊!难不成是充满魅惑感的黑色……!不行啊，莎布丽娜!那对你来说还太早――噗噗!」

    突然，索菲亚喷出鼻血。

    「……一想象起来就忍不住兴奋了。」

    看来是一如往常的发作（?）又被引起的样子。

    「索菲亚小姐总是只关心莎布丽娜同学的事情的呢……梢微对丽琪温柔一点也不会怎么样的呢!」

    「啊?为什么我要对莎布丽娜以外的人做那样的事情啊?否决。」

    「好过分的呢―!丽琪明明就为了索菲亚小姐这么努力的说!」

    「就算你再怎么说你有多努力，光是泡个茶就打破五片盘子跟三个杯子，甚至还把茶泼到重要的文件上，就算我再怎么宽容都不可能会对你温柔吧?」

    「呜……虽然说是这样没错……」

    「好啦好啦，你不用再做什么工作了，到外面去跟猫玩耍吧。」

    「啊――!索菲亚小姐又这样把丽琪当小孩子!这次只是偶然的呢!丽琪是可以好好完成工作的，丽琪希望能获得正面评价的呢!」

    「你有资格这样说吗?你啊，该不会是脑袋里的螺丝根本没拴紧吧?」

    「呜～～～～～!眼睛在转的呢～～～～～」

    索菲亚抓住丽琪那两撮用发圈绑起来的头发，不停摇晃。

    「索、索菲亚小姐太暴力的呢!丽琪要求『改杉远工工作缓经』的呢!」

    克莱丽琪用力比出手指试着强硬地说道。

    但是，因为眼睛不断在转圈圈的关系，她居然是对着墙壁这么宣言的。

    「改善员工工作环境……?哎呀，没想到你居然会知道这么难的一句话啊?」

    「之前无聊的时候，一边吃零食一边看到电视上在说的呢。被不蛋地长时间鸡束，或是连吃饭时间都没有而只能不断工作的人，大家都在生气的呢。」

    「不当地长时间拘束，而且连吃饭时间都没有……跟无聊而看电视吃零嘴的你相差真远呢。」

    「啊呜……」

    原本骄傲地挺起胸膛的克莱丽琪表情僵硬起来。

    接着，索菲亚用手指弹了她的额头一下。

    「呜!好痛的呢～」

    克莱丽琪眼中含着泪水摸着被弹打的额头，然后再一次挺起胸膛。

    「总、总之，丽琪希望索菲亚小姐可以对丽琪更好一点的呢。要不然，丽琪搞不好会为了寻求更好的呆遇而离开这里的呢。」

    「哎呀，那还真是充满魅力的提案啊。」

    「呼呀?」

    克莱丽琪凭着一股冲动而说的话，却得到索菲亚一句令人意外的回答。

    她忍不住睁大眼睛。

    「问题在于，究竟会有哪个地方愿意收留呢?你有什么打算吗?要不然我就必须帮你介绍了。」

    「索、索菲亚小姐，你在说什么的呢?就算丽琪离开这里也没关系的吗?」

    「是啊，照现在的状况看来，你不在这里我还比较好工作啊。」

    「怎、怎么会这样……」

    「就是这样，我去帮你喂一下外面的流浪猫，拜托它们收留你到傍晚。你就去跟它们玩耍吧。」

    「什――丽琪的呆遇等级比庭院里的猫咪们还要低的吗……!这样丽琪真的要离开这里的喔，不会再回来的喔!事后再后悔也来不及的喔!」

    「知道了知道了。那我晚餐之前会回去。还有，从外面回到家之后记得要洗手啊。」

    索菲亚晃着手，对丽琪的话充耳不闻。

    看来是完全没有相信的样子。

    克莱丽琪像一颗红色的大气球一样鼓起脸颊。

    「已经够了的呢!索菲亚小姐这个笨蛋――!的呢!」

    「……克莱丽琪。」

    「什么事的呢?如果，索菲亚小姐现在立刻道歉，心胸宽大的丽琪或许可以原谅索菲亚小姐的呢。」

    「你说谁是笨蛋?」

    「呜――对不起的呢～!」

    看到索菲亚握起拳头，克莱丽琪赶紧逃了出去。

    2.

    蹒跚……蹒跚……

    虽然凭着一股气势冲出宅邸了，但是，

    「丽琪接下来该怎么办才好的呢……」

    无依无靠的克莱丽琪并没有可以投靠的地方。

    现在只能沮丧地垂着肩膀，拖着沉重的步伐走在街上。

    「……唉。」

    深深叹了一口气。

    长肩包中，只装有当作零嘴的一包饼干以及几枚铜板。

    丽琪应该要往哪里去才好的呢……

    没有可以回去的地方，果然还是很寂寞的呢……

    干脆跟索菲亚小姐道歉，然后回去家里比较好的吧?

    现在还不迟，索菲亚小姐应该还会原谅丽琪……

    ――「所以我不是说过了吗?什么离家出走也只是随口说说而已。」

    脑海中浮现出索菲亚说着这种话然后一脸无奈的样子。

    赶紧摇摇头打消软弱的想法。

    不可以的呢!不行的呢!

    丽琪是个坚强的孩子的呢!

    自己一个人也可以活下去的呢!

    克莱丽琪用力握起双手为自己打气。

    就在这时，突然听到别人对自己搭话。

    「那个，不好意思。」

    *    *    *

    「……那孩子真是的，总是要这样为我增加多余的工作。光是因为那个笨蛋少年做出多余的举动就已经让我很头大了。」

    索菲亚一边收拾被红茶弄湿的文件，一边嘀嘀咕咕地抱怨着。

    「哼，要离开就离开啊，我乐得享受安静。反正过不久就会因为受不了而跑回来。」

    重新坐回椅子上拿起笔。

    「在那之前就可以好好工作了。」

    ――经过五分钟。

    滴答滴答。

    滴答滴答。

    安静的办公室中，挂在墙上的钟所发出的秒针声音特别明显。

    总、总觉得莫名地不太对劲啊……

    克莱丽琪一不在，就这么安静吗?

    哎呀，那就知道她平常有多么吵闹了。

    稍微转换一下心情好了……

    拿起办公室里的热水壶准备冲泡速溶咖啡，

    「啊――」

    却一个失手打翻了。

    「……真的是不太对劲啊。」

    哔哔哔哔哔。

    就在这时，手机响起了。

    这个号码……没看过呢。

    虽然觉得可疑，但是依然接起电话。

    「喂?哪位?」

    『哼哼哼，的呢。』

    按下通话按钮后，电话的另一头传来似曾听过的声音。

    是克莱丽琪，而且还发出莫名得意的笑声。

    索菲亚松了一口气。

    接着问道。

    「什么事?难道说离家出走已经结束了?果然就只是随口说说――」

    『才不是那样的呢，索菲亚小姐。』

    克莱丽琪打断索菲亚的话并接着说道。

    『其实，是丽琪被挖角的呢。』

    从克莱丽琪口中说出了令人意外的单字。

    「挖角?」

    索菲亚不禁皱起眉头。

    『是的呢。走在街上，就立刻被挖角的呢。对方说像丽琪这样特别的女仆，务必希望能请到对方的地方去的呢!』

    女仆挖角、吗……?

    从克莱丽琪一副很得意的语气听起来，似乎不是在说谎。

    在索菲亚沉思的时候，克莱丽琪继续得意洋洋地说道。

    『丽琪似乎是找遍全义大利也只会有一名的卓越人才的呢。』

    「……确实，只是被人搭话就乖乖跟着别人走的女仆应该也只有你了吧。」

    对着得意洋洋的克莱丽琪吐槽。

    『呜!是那样的吗?』

    「不要随便跟不认识的人走啊。比起那种事，你也差不多该回来了吧。会赶不上晚餐喔。」

    『――那种事情就请别担心。』

    突然，电话另一头的对象换人了。

    很冷静，不，甚至可以说是很冷淡的女性声音。

    「你是谁?我正在跟克莱丽琪通话啊。」

    索菲亚压抑着情绪说道。

    『初次见面，索菲亚大人。我是阿尔巴托雷家族的人。』

    阿尔巴托雷家族是义大利与萨比尼家族一样拥有历史的黑手党。就在前几天，因为某件事情，这两个家族才刚缔结了同盟关系。

    为什么那边的家族要把克莱丽琪……?

    难道说，是对那边大小姐的婚约被和己他们破坏的事情怀恨在心的人?

    虽然那是一场本人不太愿意的婚约，但毕竟原本就是一场政治婚姻，就算有人会因为婚约被破坏而感到不愉快也不奇怪……

    「然后呢?是在打什么算盘?」

    『嗯?请问您是在说什么呢?』

    「就算你绑架了那个孩子，她也不会有你们所期待的价值啊。」

    『那是我们会判断的事情，不劳您费心。而且，说绑架还真是难听。听克莱丽琪大人的说法，她似乎刚刚辞掉了在那边的工作，既然她是自愿前来的，说是我们绑架就太奇怪了不是吗?』

    从电话的另一头听到克莱丽琪说着「丽琪自愿去的呢!」的声音。

    那个笨蛋……应该还搞不清楚自己处于什么状况吧。

    但是，也没时问跟她闹了，于是索菲亚无视克莱丽琪的声音。

    「原来如此，只是挖角而已啊。也就是说并没有打算加害那个孩子了?」

    『那并不保证。』

    「这样啊……我劝你们不要做出多余的举动比较好。换克莱丽琪听吧。」

    『是的――什么事的呢?』

    本来还想说应该不会那么轻易就换手，没想到却听到了克莱丽琪悠哉的声音。

    『怎么样的呢，索菲亚小姐?这样一来索菲亚小姐应该也明白了丽琪是人人抢着要的

    女仆的呢――』

    「克莱丽琪，如果你现在立刻回来，三颗拳头就原谅你。」

    二话不说地放话。

    『等等、为什么那样说的呢?而且，就算现在回去也已经是三颗拳头的吗!』

    「那不是理所当然的吗?晚一分钟增加一颗拳头喔。」

    『呜――太不讲理的呢～』

    「好啦好啦，那就换成一秒钟一颗吧。」

    『为什么时间会变短的呢?听到那种话就更不想回去的呢I』

    「哎呀，是这样啊?那么这边也有这边的打算了。你放在这里的日记就在下次的干部会议中朗读出来怎么样?」

    『啊哇?那、那应该被锁在床铺下的小盒子里才对，为什么索菲亚小姐会拿着的呢!』

    「我看看。因为又把来宾用的盘子打破，所以偷偷藏到暖炉里去了……看来要追加十颗拳头啊。」

    『呜――不可以看的呢―丽琪马上回去的呢―』

    「说得也是，那就快点回来吧。」

    『请等一下，事情并没有那么简单。』

    从电话的另一头，又再度传来刚刚那名女性的声音。

    『既然您那边要那么做的话，看来我们这边也必须使出让克莱丽琪大人无法回去的绝招了。』

    「你说、绝招……?」

    难道是强硬手段――?

    索菲亚不禁紧张起来。

    但是。

    『那么就让我公开一项极机密情报。一个礼拜前的过午时分，克莱丽琪大人用零用钱买的面包被流浪猫抢夺，不但被弄哭，而且最后面包还是被抢走了。』

    看来不是强硬手段。

    索菲亚差点跌倒。

    『为、为什么你会知道的呢?不、不是那样的，那个花斑猫咪是这附近的老大的呢，对手太强的呢!』

    「不管怎么说，身为黑手党不要输给一只猫啊。这边的日记上还写说是喂猫吃东西。给我写事实啊、事实。」

    『请、请不要对照的呢!日记这种东西高兴怎么写就怎么写的呢―』

    『那么，另外还有一个昨天得到的情报。索菲亚大人放在衣柜里的特别订制「莎布丽娜大人抱枕套」，似乎被弄破了。』

    「你说……什么……」

    索菲亚全身僵硬起来。

    『啊哇哇，那是因为要拿去洗结果不小心勾到衣架……』

    「拳头……追加一百颗!」

    『呜――!越来越没办法回去的呢～』

    「克莱丽琪，拳头『就』免了，快点给我回来。」

    『呜――!一整个就是想要做除了揍拳头以外的事情的呢!』

    传来克莱丽琪含着泪水的声音。

    在电话的另一头大概也是跟平常一样一副不知所措的样子吧?

    真是的……为什么事情会变成这样啊?

    索菲亚深深叹了一口气后开口说道。

    「已经够了，我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」

    『逃家游戏……』

    快要哭出来的克莱丽琪小声呢喃。

    『――索菲亚小姐。』

    「什么事?」

    『请问索菲亚小姐是觉得刚才丽琪说过的话……全都是在开玩笑的吗?』

    「那不是理所当然的吗?」

    『……那才不是开玩笑的呢…………丽琪也是、会希望偶尔被称赞的呢。』

    「咦?」

    索菲亚并没有听清楚克莱丽琪微弱的声音。

    『丽琪不会回去的呢&#8226;再见，的呢。』

    「啊、给我等一――」

    喀嚓。嘟――嘟――

    克莱丽琪把电话挂断了。

    3.

    「请多多指教，的呢!」

    在某处的一间房间中，克莱丽琪很有礼貌地低下头。

    一名有着淡金色头发的少女半眯着眼睛指着她说道。

    「……米莉亚，这是怎么回事?」

    她的名字是艾露菲，是阿尔巴托雷家族的大小姐。

    而这里是她在阿尔巴托雷宅邸中的房间。

    「正如您所见，大小姐。」

    被称作米莉亚、身上穿着黑西装并戴着一副眼镜的冷艳美女恭恭敬敬地鞠躬。

    「就算看了也搞不懂呀!所以才问你的不是吗!」

    「哎呀?是这样啊。这位是女仆。」

    「女仆?」

    「其实是刚才在街上挖角过来的。」

    没错，刚刚跟索菲亚通电话的正是米莉亚。

    「什么叫在街上挖角呀……我还想说你是有什么事情不知道跑到哪里去了，结果居然是带一个女仆回来?」

    「因为实在是太可爱了，所以就忍不住……」

    「卜么叫忍不住呀!该不会是你硬把她带过来的吧!」

    「不是的呢!是丽琪拜托她带丽琪过来的呢!」

    克莱丽琪为了解开误会而插进来，但是，

    「呜!」

    却因为太用力而跌倒了。

    裙子被掀起来，条纹内裤一览无遗。

    「真的是一名非常贵重的笨手笨脚女仆呀，大小姐。」

    米莉亚补充一句后鞠躬。

    「什么笨手笨脚女仆呀……你没事吧?」

    「这点事算不上什么的呢!丽琪会加油的!所以请务必让丽琪在这里工作的呢!」

    克莱丽琪用双手摸着撞到地板的额头，然后抬头看向艾露菲。

    「唔……」

    闪亮闪亮。

    因为克莱丽琪纯真无邪的双眼而不禁后退的艾露菲。

    「确、确实是很可爱，我承认……可是因为这样就突然说要录用也有点说不过去呀。」

    「请问不录用没关系吗?是笨手笨脚女仆喔?」

    「为什么你要强调那一点呀?女仆笨手笨脚的不就是有问题吗……」

    「而且，这位还是与和己大人有关系的人喔。」

    「咦?跟和己他们?那是怎么回事?」

    「……原来如此，之前发生过这么一回事呀。」

    一边喝着米莉亚泡的红茶，克莱丽琪一边诉说着自己的事情、和己他们的事情，以及在慈善募款祭上受到帮助的事情。

    「是的呢，所以说，和己同学跟莎布丽娜同学是丽琪的恩人的呢。」

    「这样呀……和己他们真是的，一点都不会变呢。」

    虽然抱怨着，艾露菲却莫名高兴地放松了表情。

    「不过真是太厉害了的呢!没想到艾露菲小姐居然要搬到和己同学他们家隔壁，真是太巧了的呢!」

    「不是的，克莱丽琪大人，这并不是偶然。是大小姐说无论如何都要搬到隔壁，其实真正的希望是同住一个屋檐下……唔唔。」

    「说、说得也是呢，丽琪。真是太巧了呀!哈哈哈……偶然呀偶然，我也是那么想的呢!」

    艾露菲捣着米莉亚的嘴巴，露出僵硬的笑容。

    「呼哇～好羡慕的呢。丽琪也想从老是欺负人的索菲亚小姐那边逃出来，回到和己同学他们那里去的呢。」

    忽然，克莱丽琪看到房间的角落堆满了大量行李。

    看来应该是为了搬家而准备的行李。

    「买了好多东西的呢，衣服也好多好多的呢。这些全部都是为了搬家而买的吗?」

    「咦?嗯，是那样没错啦。」

    「艾露菲小姐真不亏是大小姐的呢，好爱漂亮的呢。」

    「才、才不是那样……」

    艾露菲吞吞吐吐着。

    「那个……是因为我不知道喜好……所以……」

    她满脸通红地喝了一口红茶。

    「喜好、吗?艾露菲小姐喜欢的东西，自己不是应该最清楚的吗?」

    「不是的，克莱丽琪大人。大小姐想知道的是和……唔唔唔。」

    「你、你你你你你你是想说什么呢?米莉亚真是的!」

    艾露菲莫名紧张地塞住米莉亚的嘴巴。

    然后，装作若无其事般快速询问。

    「顺、顺道问一下，丽琪知道和己……他们喜欢什么样的衣服吗?」

    「和己同学他们喜欢的衣服吗?丽琪待在日本的时问也没那么长，所以不知道的呢。」

    「什么都可以呀，像是和己喜欢什么类型的个性啦、和己喜欢什么发型的女孩子啦、等等的……」

    「请问为什么艾露菲小姐一直在问和己同学的事情的呢?」

    「咦咦?才、才没那回事呢!谁、谁谁谁谁、谁要对和己那种人……!」

    虽然艾露菲拚命否定，不过克莱丽琪完全无法理解其中的意义。

    「如果丽琪可以帮上忙就好了……唔唔唔、的呢。」

    克莱丽琪环抱手臂全力动脑想着。

    「――啊!」

    然后，灵光一闪。

    「什么什么!回想起什么了吗?」

    艾露菲用力把身体靠上去。

    「和己同学的兴趣是收集女孩子的内衣内裤的呢!」

    「啊――?」

    艾露菲僵住了身体。

    然后，她的脸越变越阴沉了。

    「为、为什么艾露菲小姐要感到沮丧的呢?」

    「想……想太多了啦。那件事情我就等一下再听你详细说，其它还有什么事情吗?」

    「其、其它的吗……?可是丽琪知道的只有和己同学在『内衣选美会』上担任评审等等，就只有这些而已的呢……好困难的呢～」

    「……内衣选美会?丽琪，那件事情等一下也详细跟我说。」

    接着，克莱丽琪被艾露菲询问了各式各样的事情。

    「呵呵呵……和己真是的，一点都不会变呢。」

    最后说完这句话后，艾露菲露出了笑脸。但是那表情与刚才完全不一样，眼神根本没有在笑。

    *    *    *

    萨比尼家族的办公室中。

    在那之后，索菲亚也依然继续工作着。

    可是。

    「啊――!真是的!」

    完全没办法专心。

    她一边粗暴地搔着头发，一边看向手机。

    为什么那孩子不回来啊!

    还有刚才她说的那些话……到底是在想什么啊?

    「啊啊，真是的!不要去想了，工作啊、工作!」

    我必须代替莎布丽娜完成身为老板的工作才行。

    明明是这样，可是却一直在意一个打杂的人，真的是像笨蛋一样。

    虽然这样想着，但是索菲亚不知道为什么，把文件收进了抽屉里。

    并拿出爱用的手枪，装进上衣内侧的枪套里。

    「……不是的，是因为如果放着不管的话会让莎布丽娜生气，所以才逼不得已啊。」

    像是在说服自己般说着借口。

    这件事情牵扯到阿尔巴托雷家族的人。

    所以如果把事情表面化会不太妙……

    毕竟才刚缔结了同盟，现在对双方来说都是很重要的时期。

    而且，这边的家族内关系也很复杂，如果与同盟之问的斗争曝光，那才真的是会被谁利用都不知道。

    「必须要我自己一个人解决啊。」

    索菲亚做好觉悟后点点头。

    打开办公室的窗户，往本部后院一跳。

    软趴趴。

    索菲亚着地时，感觉到脚底传来奇怪的触感。

    看向脚边，一团毛球摇曳着。

    这是什么?

    顺着毛球往前看。

    「……」

    前端有一只肥胖的花斑猫，那团毛球其实就是那只猫的尾巴。

    瞪。被踩到尾巴的猫毫不客气地瞪向索菲亚。

    「花斑……这是刚才提到的那只猫老大?」

    「嘶――!」

    下个瞬间，花斑猫带着一股强烈的气势攻击过来。

    4.

    「再加重一点手腕的力道……不，还是擦过下巴让脑袋摇晃比较好呢……?」

    从刚才开始，艾露菲就嘀嘀咕咕地重复着对空挥巴掌的练习。

    米莉亚则在一旁迅速地将行李装箱，准备搬到房间外。

    「米莉亚小姐!丽琪也要帮忙的呢!」

    「啊，丽琪，你就不用了。我去准备一些点心，你就好好放松吧。」

    「是点心的吗?太棒了，的呢!丽琪最喜欢吃点心的呢……啊!」

    克莱丽琪高举双手欢呼后，立刻又露出认真的表情。

    「不是这样的啦，艾露菲小姐!丽琪足以女仆的身分来到这里的呢!所以要工作的呢!」

    「就算你这样说……」

    「这里就放心交给超级女仆&#8226;丽琪的呢――呜!」

    虽然她立刻开始要搬运行李，可是却跌倒了。

    哐啷!

    结果她搬运的茶杯套组在发出刺耳的声音后散落一地。

    为了搬运衣服类行李，三个人来到艾露菲的更衣间。

    「……对不起的呢。」

    在走廊上，克莱丽琪沮丧地垂着头。

    「不用在意啦。比起那件事，你没受伤真是太好了。」

    「呜……那个有点太重的呢。如果是这些衣服就不会像刚才那样失败的呢。」

    说着，拿起手上装着衣服的袋子。

    「而且下次丽琪会证明自己还是个能够进行护卫工作的优秀女仆的呢!不管是弓箭还是弹炮，全都放马过来的呢!」

    「你在说什么可怕的话呀?而且那根本不是女仆的工作呀。」

    「没问题的呢，别看丽琪这样，对手枪射击可是很有自信的呢。丽琪会打败坏人，为艾露菲小姐『献上污名』的呢!」

    「那种东西我才不要啦。而且应该是要说『洗刷污名』吧?」

    「啊!丽琪就是想说那个的呢――」

    砰。

    克莱丽琪的脸朝着走在一旁的艾露菲，结果在转角的地方与某个人相撞了。

    「――唔?」

    那是一名看起来像耸立的高墙、年龄刚迈人老年的男人。

    男人用宛如猛禽类般锐利的双眼低头看向克莱丽琪。

    「咿……!」

    克莱丽琪的表情僵硬起来。

    「咿――呀!好可怕的呢――!」

    像是发出「咻!」的一声般，克莱丽琪快速溜进艾露菲的裙子里。

    「给我等一下!你、你是躲到什么地方去呀!不是说要保护我吗?」

    完全就是言不践行。

    「啊!没、没错的呢。这、这这这这里就交给丽琪，请快点先走的呢!」

    「你那副样子还真敢说呢……再说，这个人才不是什么可疑人物，是我的祖父大人呀。」

    「呼呀?是艾露菲小姐的爷爷?原来是那样的吗?丽琪还以为是什么大熊熊的呢……」

    「你说老子是……熊?」

    艾露菲的祖父、阿尔巴托雷低声说道。

    「喂，艾露菲，这小孩是谁?」

    「这孩子是克莱丽琪，今天是来帮忙的。」

    「唔?」

    「呜!」

    阿尔巴托雷把脸转过去，于是克莱丽琪再度避难到艾露菲的裙子里。

    「等一下啦，祖父大人。不要吓人家啦!」

    「老、老子什么都没做啊。」

    「脸&#8226;啦!总是摆出一副很严肃的脸!」

    「不、不，老子没那意思……」

    「不要狡辩，就不能稍微放松一下表情吗?如果老是摆出那种脸，大家都会被吓跑的呀!」

    「唔……老子努力看看…………艾露菲这小妮子，突然变得像祖母一样了啊。」

    「君主大人，恋爱中的少女是很快就会变成大人的。」

    面对被艾露菲压制的阿尔巴托雷，米莉亚在他耳边小声说道。

    「恋爱中……艾露菲果然对那个小子……!」

    「眼中完全只有他了。」

    「可、可是艾露菲才十四岁啊?」

    「前阵子还想为孙女进行政治结婚的人，请问是在说什么话?」

    「唔……虽然是这样说没错――可是老子的艾露菲啊……」

    两个人的对话并没有被克莱丽琪与艾露菲听到。

    「讨厌，祖父大人?你、你在哭什么呢?」

    「不是，老子绝对不是在哭啊。」

    「啊哇!糟糕的呢，要赶快准备什么擦眼泪的东西的呢。」

    因为翻了侧肩包里也找不到手帕，克莱丽琪赶紧从手上的袋子中抽出一块布。

    「唔，有劳你……嗯?」

    擦完眼泪的阿尔巴托雷倒抽了一口气。

    「等、那个是――」

    克莱丽琪代替手帕递出去的居然是艾露菲买的胸罩。

    「呜――!对不起的呢～」

    哗啦。阿尔巴托雷的眼眶溢出了如洪水般的眼泪。

    「不知不觉中就变得这么大了啊，艾露菲。」

    「等、你是在看着什么点头呀，祖父大人这个笨蛋――!」

    *    *    *

    这时，索菲亚这边――

    「真的是在搞什么啊，那只猫……」

    好不容易击退猫老大的索菲亚，全身上下都是被抓伤的痕迹。

    「明明那么胖动作却那么快，根本是犯规啊……痛痛痛，这样的话根本就没资格说克莱丽琪了啊……」

    才刚买的黑裤袜也到处是破洞。

    唉，真的是，为什么我非得遇到这种事情不可啊?

    明明才刚开始，却已经累得要命……

    只要稍微调查一下，对方也应该马上就会知道搞错绑架对象，搞不好已经回来了。

    我看还是回去好了……

    哔哔哔哔哔。

    正想着这些事情的时候，手机响起。

    是陌生的信箱寄来的邮件。

    「这是――!」

    看完内容的索菲亚忍不住倒抽了一口气。

    5.

    那之后，克莱丽琪依然继续活跃（?）着。

    「吃饱饭之后好想睡的呢……呜!」

    像这样，在厨房里不断打破盘子。

    「少量不如大量，的呢――呜!」

    搬运装满水的花瓶，结果因为溢出来的水而滑倒，打破花瓶。

    「要弄得闪闪发光的呢――呜!」

    虽然充满干劲，却把商用地板蜡的罐子踢翻，让蜡洒满地板。

    克莱丽琪越是奋发地想帮忙，她周围的人发出的惨叫声就越是响彻阿尔巴托雷宅邸。

    ……

    …………

    ………………

    因为全身沾满蜡而变得黏答答的克莱丽琪，现在，艾露菲正在帮她洗澡中。

    「真的是很对不起的呢……」

    「你还真的是很笨手笨脚呢。来，要冲头了喔。」

    「啊哇哇!请等一下的呢!」

    克莱丽琪赶紧停止呼吸，用双手捣住耳朵。

    接着，在她背后帮她洗头的艾露菲「哗――」地将热水淋在她头上。

    「呜――!眼睛好刺痛的呢～」

    「怎么可以只捣住耳朵嘛，要好好闭上眼睛呀。」

    「啊哇，一时忘记的呢。」

    「真的是很笨呢。」

    「呜……无从反驳的呢。」

    冲冲脸把泡沫洗掉后，克莱丽琪转头面向艾露菲。

    这时，她察觉到一件事。

    于是缓缓地伸出手。

    弹。

    ――伸到艾露菲的胸部上。

    「呀――」

    突然被抓住胸部的艾露菲全身僵住了。

    弹呀弹。

    「呼哇～是真的呢。」

    「废话，当然是真的呀!等等、你突然在做什么事呀!」

    艾露菲飞也似地弹开身体。

    「艾露菲小姐的胸部好大的呢，真是羡慕的呢。」

    「是、是这样吗……?」

    艾露菲害羞地撇开脸蛋。

    而在她的胸口上，一个东西发出了亮光。

    「嗯?请问、那个是项链吗?上面好像挂了什么东西的呢。」

    「咦?啊、你说这个?这上面挂的是戒指啦。」

    「就算洗澡也不拿下来的吗?」

    「是呀，不拿下来。这是很重要的东西呢。」

    艾露菲说着，轻轻握住了戒指。

    露出温柔的微笑。

    「那枚戒指是阿尔巴托雷家代代相传的重要东西，订有婚约的人会互相交换那枚戒指。」

    突然，穿着潜水装及呼吸管的米莉亚从浴缸中冒出头来。

    她的手上则拿着一台摄影机。

    「等、你、你干嘛突然从那种地方跑出来呀!而且你在拍什么呀，米莉亚!」

    「这是因为某种很复杂的原因。绝不是因为君主大人叫我『偷偷拍摄艾露菲的成长纪录过来』的关系。」

    「这样呀，祖父大人呀……」

    艾露菲折着手指发出「啪叽啪叽」的声音，锐利地眯起眼睛。

    「请问那个有在拍摄吗?」

    「拍得完美无缺。」

    克莱丽琪因为还没有什么羞耻心，因此就算裸体被看到也没什么关系。

    她呆呆地靠近镜头。

    「啊、丽琪!不可以靠近啦，会被拍到的!还有，快点把摄影机给我停下来，米莉亚!」

    艾露菲伸手阻止克莱丽琪。

    「啊哇……!」

    结果被往后拉的克莱丽琪踩到了掉在地上的肥皂。

    砰磅。

    「痛痛痛……你没事吧，丽琪?」

    「梅户呵呢（没事的呢）……」

    克莱丽琪压在艾露菲身上，而且脸还塞到了她的乳沟中。

    「……」

    刷!米莉亚不发一语地比出大拇指。

    *    *    *

    索菲亚现在――潜入了阿尔巴托雷的宅邸中。

    当然，她的目标就是克莱丽琪。

    可是，搜索工作却非常不顺利。

    可恶!戒备果然很森严啊……

    明明就没有时间继续在这边拖拖拉拉的!

    刚才她收到的邮件中附加了克莱丽琪的照片。

    虽然因为一片白雾而看不太清楚，不过从照片中看来，克莱丽琪似乎并没有穿衣服。

    完全没有想到居然会变成这个样子……!

    那些人到底想对克莱丽琪做什么!

    原本希望不要把事情闹大而只带了橡皮子弹来，看来真的是失算了。

    可是，已经没有时间犹豫……只能上了。

    克莱丽琪，绝对不要给我出事啊!

    6.

    「……承蒙你们照顾了的呢。」

    洗完澡之后，回到房间的克莱丽琪突然低下头。

    「等、等等，怎么回事呀?」

    因为事出突然而被吓到的艾露菲询问道。

    「丽琪就算在这里也是失败连连的呢，还是离开这里比较好的呢。」

    「你在说什么呀?」

    「丽琪不管到哪里都只会给大家添麻烦的呢。」

    她挤出这句话后低下了脸。

    艾露菲则因为不知道该怎么回答而说不出话来。

    「这样的话，索菲亚小姐会生气也是理所当然的呢。丽琪是没人要的孩子的呢。」

    「才、才没有那种事呢……!」

    克莱丽琪依然不愿意抬起头。

    「你离开这里打算怎么办?又要回萨比尼家族吗?」

    「那是不行的呢。丽琪离家出走，已经没有脸去见索菲亚小姐的呢。丽琪要再度成为孤儿的呢。没关系，已经习惯的呢。」

    「等等呀!」

    面对再一次鞠躬后将手放到门把上的克莱丽琪，艾露菲急着想要留住她。

    但是，却被米莉亚阻止了。

    「不可以，大小姐。」

    「你在说什么呀!丽琪要走掉了呀!」

    虽然艾露菲抗议着，米莉亚却只是不发一语地摇摇头。

    *    *    *

    闯过警备网后，索菲亚逼问屋内的仆人、问出了克莱丽琪所在的房间。

    到达那问房问后，用力把门板踢开。

    「克莱丽琪!」

    可是，眼前却只有一名戴着眼镜的黑发女性以及一名拥有淡金色头发的少女。

    没有看到克莱丽琪的身影。

    「……说什么挖角，然后把克莱丽琪抓走的就是你们?」

    「等、等一下，你是什么人呀――」

    「大小姐，这里请交给我。」

    「米莉亚……?」

    被称作米莉亚的戴眼镜女性轻轻把手放在一脸困惑的少女肩膀上。

    大小姐……也就是说这个女孩就是阿尔巴托雷家族的千金。

    「把克莱丽琪大人请到这里来的就是我。不过……那又怎么了吗?侵入者，不，萨比尼家族的老板代理人索菲亚大人。」

    米莉亚淡淡地回应。

    「你送来的相片还真是下流啊……你把那孩子――把克莱丽琪藏到哪里去了?应该没给我出手吧?」

    「在回答那个问题之前，可以先听听这边的问题吗?」

    「我没有义务回答你。」

    「既然如此，那么这边也不会回答关于克莱丽琪大人的事情。」

    索菲亚用力咬紧牙根。

    看来主导权落在米莉亚的手上了。

    「可恶……快点问啊。」

    「那么，」

    米莉亚咳了一下后，开口说道。

    「请问您真的很重视克莱丽琪大人吗?」

    「这世上根本不会有不重视同伴的家族啊。」

    这就是黑手党。

    因此索菲亚立刻回答了。

    「但是，克莱丽琪大人不是已经辞去那边的家族了吗?」

    「……还没有正式除名啊。」

    「这样啊。」

    米莉亚稍微思考了一下后接着说道。

    「那么就请您让她正式除名，并请离开这里。」

    「给我等一下!我回答你的问题了啊!」

    「喔，对了，关于索菲亚大人擅自侵入这里的事情，我们不会公开，请您放心。」

    看来她并没有要告诉索菲亚有关克莱丽琪所在位置的打算。

    喀嚓。索菲亚迅速拔出手枪后，拉起枪栓。

    「克莱丽琪在哪里?快说。」

    「哎呀哎呀，您再怎么说都是萨比尼的老板。您把枪口对着阿尔巴托雷老板的孙女，应该明白其中的涵义吧?」

    「……当然。而且我也明白自己老是在吃亏的个性。」

    「这搞不好会引起家族之间的斗争。您是有了那样的觉悟而前来救出克莱丽琪大人的是吗?」

    「你要那样理解也没有问题。」

    「那么请您再次回答刚才的问题，这次用您自己的话。」

    米莉亚恭敬地鞠躬。

    各种羁绊在索菲亚的脑海中回荡。

    虽然她个性像大人，但终究还是一名未成熟的少女。

    究竟什么是对的、什么是正确的，她无从得知。

    但是，就只有一件事情。

    就只有一件事情她非常明白。

    「我很重视那个孩子啊。」

    简单的一句话。

    那就是索菲亚的真心了。

    「说的话还真是天真呢。」

    米莉亚的话语刺向索菲亚的胸口。

    「――不过，那比起只因为觉得碍事就立刻把人丢到一旁的人还要来得像样一点。」

    但是，她却接着这么说道。

    「那么，就依照约定，告诉您克莱丽琪大人的所在吧。」

    米莉亚缓缓比出手指。

    「我的旁边……?不是不在吗!」

    「不是的，克莱丽琪大人就在您刚刚踢开的门板后面。」

    「――啊?」

    *    *    *

    被门板与墙壁两面包夹而晕转着眼睛的克莱丽琪，过了一段时间后才醒过来。

    嘻嘻。

    她听到艾露菲说索菲亚前来迎接她，开心得露出笑脸。

    「要快点回去了啊。」

    索菲亚则是粗鲁地说道。

    「为了您，索菲亚大人吃了很多苦呢。」

    「啊……」

    米莉亚这么一说，克莱丽琪看向索菲亚，发现她身上的西装到处都是破洞。

    头发被树枝拨得一团乱，手脚上也有许多伤口。

    难道索菲亚小姐是来寻找丽琪的吗……?

    ――「我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」

    克莱丽琪的脑海中，闪过索菲亚早上说过的话。

    「丽琪，你觉得认为你在不在都无所谓的人会这么担心你的事情吗?」

    艾露菲温柔地将手放到克莱丽琪肩上并说道。

    「不、不是那样的，艾露菲大小姐!克莱丽琪，我只不过是偶然经过这里而已。然后，刚好看到你，觉得你应该会为对方添麻烦所以才想说要把你接走的喔。」

    「索菲亚大人，恕我多嘴。就算我们之间缔结了同盟，但要说偶然经过对方老板的宅邸，这实在有点勉强。」

    「是偶然。」

    「无论如何都要那样说吗?」

    「是啊，毕竟是事实。」

    「原来如此。利用手机GPS的机能追踪索菲亚大人今天的动线……就是这么一回事。」

    米莉亚从怀中缓缓拿出一张纸。

    「等等、为什么你可以追踪我手机的GPS啊!」

    「只要知道号码，手段要多少有多少。不过，居然还爬上屋顶利用最短距离过来……」

    「唔……那、那是凑巧啊。」

    米莉亚接着拿出一台录音机。

    『――我很重视那个孩子啊。』

    刚才说的话被清楚录下来了。

    「是那样的吗，索菲亚小姐?」

    克莱丽琪呆了一下后看向索菲亚，于是，索菲亚满脸通红地撇开脸。

    「也就是说索菲亚小姐真的在担心丽琪的事情的吗?」

    克莱丽琪绕过去，再度看向索菲亚，但是她这次又把脸撇到另一边。

    「……别管那么多了，快点回去准备红茶啊。」

    不过，她却没有否定。

    取而代之的是粗鲁的催促话语。

    克莱丽琪感到胸口一阵温热，泪水涌了上来。

    「索菲亚小姐；」

    啪。感激至极的克莱丽琪扑到索菲亚身上。

    「等――给我住手啊!鼻涕会沾到西装上啊!」

    「对不起的呢―」

    虽然索菲亚阻止了克莱丽琪，但是依然为时已晚。她的西装还是被克莱丽琪的泪水与鼻涕弄脏了。

    但是，索菲亚并没有因此而生气。

    她深深叹了一口气后，将手放到克莱丽琪头上，转身面向艾露菲她们。

    「艾露菲大小姐，今天一天下来这孩子为你添麻烦了。」

    「才不麻烦呢。丽琪，下次再过来玩喔，我很欢迎你。」

    「艾露菲小姐～」

    「呀哇!等、等一下呀。」

    「扮不是叫你住手了吗?你难道连艾露菲大小姐都想弄得满身鼻涕不成?」

    看到满心感激而想要抱上去的克莱丽琪，索菲亚赶紧从她头上阻止了她。

    「索菲亚大人，今后也请多关照。」

    「你啊……会不得好死啊。」

    「我本来就是打算为了大小姐付出的，性命这种东西并不重要。」

    听到米莉亚的话，索菲亚嗤之以鼻。

    「那么我们今天就此告辞了。来啊，克莱丽琪，你也快来道别啊。」

    「擤～艾露菲小姐、米莉亚小姐，下次再见的呢～」

    克莱丽琪一边啜泣，一边寸步不离地跟在索菲亚身边。

    场景转换，来到萨比尼家族本部兼宅邸的浴室中。

    回到宅邸的克莱丽琪与索菲亚，因为全身弄脏的关系而准备去淋浴。

    「～～☆」

    克莱丽琪开心地哼着歌。

    「你啊，为什么可以那么开心啊?」

    「索菲亚小姐呀，如果没有丽琪的话呀，就会觉得很寂寞的呢―」

    「啊?你在说什么啊!」

    「索菲亚小姐，今天丽琪陪你睡觉没关系的喔～」

    「等等、不要擅自决定啊!再说，你那种像是在施舍的态度让人有够火大!」

    虽然索菲亚抱怨着，但是开心得手舞足蹈的克莱丽琪却完全没有听到。

    于是索菲亚像是放弃了一样叹了口气。

    「这次的事情我就承认我有错，我反省了。所以说你也不要给我再说什么自己是没人要的孩子了啊。」

    「呼呀。」

    然后，虽然梢嫌粗暴，但还是摸了摸她的头。

    索菲亚小姐……丽琪好开心的呢。

    是的呢，丽琪再也不会说要离家出走的呢。

    克莱丽琪乖乖闭起眼睛。

    但是。

    「这是什么?」

    索菲亚抓起黏在克莱丽琪头上的东西。

    「这个……不是窃听器吗?」

    「窃、窃听器的吗?什么时候黏到的呢!」

    啪。克莱丽琪吓得跳开身体，从她的裙子中又掉出一个窃听器。

    「「…………」」

    两个人都沉默不语地凝视着窃听器。

    「给我等一下。」

    「呜――要做什么的呢～!」

    索菲亚抓住克莱丽琪的双脚，将她倒吊起来后不停摇晃。

    啪啦啪啦啪啦。一大堆窃听器掉了出来。

    最后还掉出一张小纸片。

    索菲亚打开来，念出当中的内容。

    「『哎呀哎呀，已经被发现了啊。原本的打算是只要在克莱丽琪大人身上装窃听器后就立刻放她回去的，不过多亏您让我看到很棒的一幕呀。顺道一提，这件事情跟大小姐一点关系都没有，这点请留意。米莉亚。』……这什么啊!」

    索菲亚全身颤抖，揉烂了纸片。

    然后紧握起拳头转身面向克莱丽琪。

    克莱丽琪的脸色顿时发白。

    虽然她立刻尝试逃跑，但依然被抓住了脖子。

    「这、这是不知不觉间被装上去的喔……?」

    「被装了这么多窃听器不管是谁都会察觉吧!这个笨蛋!」

    砰。

    「呜――索菲亚小姐的拳头好痛的呢～!丽琪要逃家给你看的呢～!」

第四卷 Summer day Sunny day

    1.

    ――时间是晚上九点左右。

    大泷和己坐在自己房间的书桌前，一脸严肃地烦恼着。

    闷热的房间中，只有电风扇发出旋转叶片的声音。

    咕噜。吞咽了一口口水。

    「明明前阵子才刚发生过那种事情的说……」

    和己所说的那种事情，是指前些日子去旅行的事情。

    他与莎布丽娜本来预定一起去豪华义大利旅行，可是搞到后来却莫名其妙地变成无人岛的野外求生生活。

    嗯，我也搞不懂这是在说什么，不过这件事确实发生了。

    而且在无人岛上不知道为什么居然还跟黑手党进行了一场闭关自守的防卫战。

    辛苦……真的是太辛苦了。

    和己深深叹了一口气。

    虽然旅行中发生了各式各样的事情，不过至少包含黑手党的事情在内，全都暂时解决了。

    可是。

    「怎么办……」

    和己面临了新的问题。

    这对他来说，比在无人岛上遇到的那件事情还要严重。

    「没想到――」

    他带着紧张的声音说道。

    「没想到，居然要跟木之下同学两个人单独去买东西……!」

    时光回溯，那是发生在昨天的事情。

    被叫出来的和己来到附近一问教会后，看到礼拜堂中倒着一名修女。

    那正是把和己叫出来的人，也是老是惹出麻烦事让和己头大的饿肚子修女，橘泉奈。

    「泉、泉奈小姐?」

    和己赶紧跑过去将她扶起。

    于是，她微微睁开眼睛。

    「和……己、君……?」

    平常总是嘻皮笑脸的她，现在却痛苦地皱着脸。

    「请问到底发生什么事情了啊?对了、救护车!要赶快叫救护――」

    和己拿出手机，却被泉奈伸手制止了。

    「和己君，没关系。我已经撑不了多久了……比起那件事，听听我最后的愿望吧。」

    「什么叫最后的愿望啊……你在说什么啊!」

    「没关系，你听我说就是了。」

    「泉奈小姐……我、我该怎么做呢?」

    「把像山一样多的肉……」

    「是、是的，把像山一样多的肉――钦?」

    咕噜噜噜噜噜噜噜。

    就在这时，礼拜堂里发出巨大的声响。

    「把像山一样多的肉，拿给、我、吃……我死。」

    自己用嘴巴说出自己挂掉的事情后，泉奈的身体失去了力气。

    「那么我失陪了。」

    「讨厌啦!不要掉头就走哪!」

    和己准备离开，于是泉奈立刻复活过来抓住他的腰。

    「泉奈小姐根本就只是肚子饿了而已啊。」

    「不是的，和己君!我患有不治之症，一种不吃东西就会死掉的不治之症呀!」

    「那是非常正常的生理现象啦!」

    和己吐槽后，泉奈露出寂寞的笑容。

    「呵，和己君说得确实没错，只是，我的现象比起一般人还要严重罢了……对，就只是那样。」

    说着，将视线望向远方。

    「你在装什么被害者的样子啊!就算你那样说我也一点都不会受到感动啦!」

    「哎呀?」

    泉奈赫然站起。

    与刚才的样子不同，露出一脸像是在打鬼主意般的笑容。

    「和己君难道想要对如此饥饿的我弃之不顾吗?」

    「我也不是那个意思……难道说你叫我出来就是为了这种事情吗?如果是那样的话，

    只要跟以往一样来我家不就――」

    「不对不对。其实，我有件事情『只想』跟和己君说哪。」

    「咦?」

    泉奈露出可疑的眼神。

    「明天我跟沙希还有和己君不是要三个人一起去买东西吗?」

    「就是要我帮忙提东西的那个吧。」

    「我呀，如果现在吃了一堆东西变得很撑的话，可是会有明天因为胃不舒服而整天睡在床上的自信哟―」

    「……咦!那、那就是说――」

    「N0、N0，不用说得那么明白女」

    泉奈用手指遮住和己的嘴巴，抛了一个媚眼。

    泉奈小姐如果不来，就是说……

    我想想，从我跟木之下同学跟泉奈小姐之中，去掉泉奈小姐……

    原来如此，也就是只有我跟木之下同学两个人出门的意思。

    只有两个人……只有两个人?

    那不就是…………约会?

    不!

    不不不，不对不对!

    我原本应该就只是去帮忙提东西而已吧?

    ――不过。

    就算只是帮忙提东西!

    这还是一项非常有魅力的提案不是吗……!

    「哎呀～既然和己君不想请客的话就没办法了哪。明天去买东西的时候再向沙希坑钱……不对，请她赏赐我好了――」

    「我我我!今天请让我全力请泉奈小姐吃东西!」

    和己「刷」地举起手。

    真是非常漂亮的姿势。

    「哎呀，没关系吗?」

    「请请请，想吃多少就吃多少!」

    回想结束。

    顺道一提，泉奈在商店街名副其实地吃到撑倒，于是，和己只好从商店街借来一台推车，把她送回教会。

    付出的牺牲非常庞大……尤其是在荷包的意义上。

    但是!

    虽然只是去帮忙提东西!

    可是明天能和木之下同学两个人单独去买东西了!

    「……真开心啊。」

    脸颊忍不住就松弛下来。

    「哥哥，请问你在开心什么呢?」

    「呜哇!」

    突然从背后传来声音，让和己弹跳起来看向后面。

    莎布丽娜不知何时站在那里，手上一如往常提着装有枪炮的手提公文包，不对，是「工作套组」。

    「……?」

    她因为和己过度的反应而感到奇怪，虽然依旧面无表情，不过却歪了一下小脑袋。

    然后，另外还有一个人。

    「你在吓个什么劲呀?」

    带有波浪的淡金色头发。

    长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。

    形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。

    是义大利黑手党「阿尔巴托雷家族」老板的孙女，艾露菲。

    艾露菲站在莎布丽娜身边，双手擦着腰露出讶异的表情。

    跟她是在无人岛上认识的，然后前几天，她突然搬到了隔壁的房子。

    因为是突然搬过来的，所以真的是被吓到了啊。

    而且还打算打破我房间的墙壁，想把两间屋子连在一起……

    顺道一提，因为连接房间实在有点太超过，后来是在二楼搭建一条连结走道。因此，艾露菲可以不必出门就来往于两栋房子之间。

    「艾露菲，你来了啊?」

    「我有事要找莎布丽娜，不可以吗?」

    「不，也没有说不可以啦。」

    看到闹别扭的艾露菲，便温和地安抚她。

    「不过，是有什么事?如果需要帮忙的话我也可以――」

    「哥哥。」

    莎布丽娜忽然抱了过来。

    「莎布丽娜?」

    摩擦摩擦。她用鼻头摩擦着和己的胸口。

    然后，维持着那个姿势过了一段时间后。

    「……请问怎么样呢?」

    抬起头看过来并询问道。

    「咦?什么叫怎么样……?」

    和己完全搞不清楚她的意思。

    「……Si，那么请摸摸我的头，哥哥。」

    「只要摸摸头就可以了?」

    「Si。」

    和己照她所说，轻轻摸了摸她的头。

    摸呀摸、摸呀摸。

    莎布丽娜稍微露出开心的表情，维持着姿势不动。

    摸了一阵子之后，

    「……请问怎么样呢?」

    又询问道。

    完全搞不懂意思。

    「莎布丽娜，你过来一下!」

    在一旁沉默不语的艾露菲这时把莎布丽娜叫了过去，将她带到稍微有点距离的地方蹲了下来。

    和己虽然听不到声音，不过她们似乎在窃窃私语的样子。

    「…………真是奇怪了，完全看不出和己的态度有什么改变呀。」

    「…………Si，不过被哥哥摸头了，这真是一个好作战。」

    「…………光是那样没有意义啦。这次换我去试试看。」

    艾露菲转过身子，用哀求般的眼神往上看着和己。

    「我说～和己～」

    有够肉麻的声音。

    她用一只手抱住和己的手臂，然后另一只手轻轻戳着和己的脸颊。

    「艾、艾露菲、你怎么啦?」

    「也没怎么样呀～只是有事情想求求你～」

    「你没问题吧?感觉样子很奇怪啊，发烧了吗……?」

    「什么!」

    才刚问完，就被她用凶狠的眼神瞪了过来。

    「哼!」

    艾露菲气得肩膀发抖，回到莎布丽娜身边。

    为、为什么要生气啊……?

    我做了什么事吗?

    「…………什么嘛!说什么男孩子最怕被撒娇，根本就是假情报嘛!」

    「…………Si，不过我很满足了。」

    「…………莎布丽娜的欲求太少了啦，那样根本不行呀!这下子必须思考下一个对策才行了。」

    「呐，你们两个从刚才开始到底在窃窃私语什么啊?」

    和己战战兢兢地询问。

    「哼!这是秘密啦，笨蛋。」

    两个人站起来后，艾露菲把脸蛋撇开。

    看来似乎惹她不开心的样子。

    「话说哥哥，请问你刚才为什么那么开心呢?」

    莎布丽娜像是突然回想起来般将话题带回原点。

    于是和己「啊」了一声。

    糟了……我没有跟莎布丽娜她们说过明天要去买东西的事情啊。

    难得泉奈小姐为我着想（?）帮我布了局，这下子无论如何我都想要两个人单独去啊……

    好，必须好好回应，不要露出马脚!

    没关系，只要保持平常心，一定没问题。

    吸气――吐气――。深呼吸一口后，张开嘴巴。

    「没、没没没没什么、特别的、事啦!」

    结果一整个在动摇啊。

    可恶……失手了!

    虽然不明显，不过似乎吃了一下螺丝啊?

    必须赶快澄清才行!

    「明、明天也没有说要出门喔!」

    结果多余的话脱口而出了。

    「Si，请问哥哥明天是要出门吗?」

    「咦!为什么你会知道?所以我是说，明天……可能会出门。不、不过，不是去站前百货买东西喔!所以没有什么值得怀疑或值得开心的啦……应该。」

    「喔?明天和己要去站前百货买东西呀?」

    「咦咦咦?为什么连那种事情都知道了!」

    完全陷入泥沼了。

    可是，慌张的和己却完全没有察觉到。

    「「……（瞪）」

    两个人看向和己的视线越变越冰冷。

    「……哥哥。」

    「……和己。」

    「对、对了!其、其实明天是要跟朋友去站前百货买东西啦!现在想起来了!」

    和己承受不住，只好摊牌。

    「站前百货?是要去那种地方买什么呀?」

    「什、什么叫买什么，当然是衣……不对，是笔记本，嗯、笔记本。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔?原来和己买个笔记本还要刻意跟朋友跑到站前百货去呀?」

    「不、怎么说…………那个、我、我其实是对笔记本很挑剔的人啊，到站前百货的话就有很多款式可以挑了。」

    这借口也未免太牵强了。

    但是和己依然一边流着像瀑布一样的汗水，一边露出僵硬的笑容。

    「哥哥。」

    莎布丽娜虽然面无表情，却像是在逼问和己般用视线刺过来。

    「和己，你是不是还在隐瞒什么事情?」

    而艾露菲像是在追打般的一句话让和己的双肩拱了起来。

    糟了……

    去站前百货买笔记本果然太牵强了吧?

    这两个人很明显在怀疑了啊。

    没办法，只好说真话了。

    毕竟说谎还是不太好啊。

    就在和己放弃挣扎而准备开口的时候，

    「看来是我们想太多了呢。」

    艾露菲突然耸了耸肩膀。

    「钦?想太多?」

    「你露出什么意外的表情呀?不就只是去买笔记本而已吗?没什么好或不好的吧?」

    「N0，艾露菲，感觉哥哥还在隐瞒什么――」

    「没关系啦，莎布丽娜。」

    艾露菲打断她的话并说道。

    「毕竟和己不可能会对我们隐瞒什么事情嘛。对不对，和己?」

    「咦、啊、嗯!那当然!」

    要跟朋友出门……应该、不算说谎吧。

    剩下的只要去买一本笔记本，一定就没问题了。

    「那么明天这个家里就只剩莎布丽娜一个人了呢。好吧，莎布丽娜的事情就放心交给我啦。」

    「咦、可以吗?那真是帮上大忙了。」

    「那当然。莎布丽娜，那我们今天差不多该去睡觉了吧。」

    「可是――」

    「和己也那样说了不是吗?」

    「……Si。那么，哥哥，晚安。」

    「嗯、嗯，晚安!」

    喀嚓。

    虽然感觉不太对劲，不过莎布丽娜跟艾露菲都走出了房间。

    「……总算隐瞒成功了、吗?」

    剩下一个人留下来的和己小声嘀咕着。

    2.

    隔天早上。

    嗯――差不多该起床了啊。

    可是昨天兴奋得一直睡不着，所以再睡五分钟……

    喀嚓。

    就在和己还感到昏昏沉沉的时候，房间的门突然发出声音。

    「和己……?」

    和己虽然闭着眼睛，不过一听声音就知道对方是艾露菲。

    不知道为什么，艾露菲悄悄关上门后，偷偷摸摸地靠近和己身边。

    「还在睡吗……还在睡吧，给我继续睡。」

    为什么要像动词三态变化一样地说啊!

    和己错失了起身的时机。

    「呵呵。」

    艾露菲轻轻梳着和己的头发。

    那柔软而冰凉的触感让和己的心脏加速起来。

    「啊、被我找到发根的地方有颗痣了。呵呵，这应该连莎布丽娜都不知道吧?」

    艾露菲发出开心的声音。

    哇、好痒……!

    怎么办，这下子很难开口说自己其实已经醒了啊。

    「……和己。」

    虽然和己因为闭着眼睛而看不到对方的身影，不过似乎有什么气息在靠近自己。

    咦?咦?到底是怎么回事?

    听到呼吸的声音。

    现在到底是什么状况啊――

    和己用力睁开眼睛。

    「――!」

    就在自己鼻头的前端看到了艾露菲的脸。

    她因为和己突然睁开眼睛而僵住了。

    「那个、艾露菲……?」

    她的脸越来越红。

    「你、什么时候、醒来的?」

    接着露出不断抽搐的笑脸。

    「那个、从你进来的时候就醒来了，只是总觉得很难启齿……我的脸上、有什么东西、吗……?」

    艾露菲缓缓举起手。

    「为、为为为为为为为什么不一开始就跟我说呀!这不是你想的那样喔!我才不是想要跟你接吻等等你害我说什么呀这个笨蛋――!」

    啪――!

    艾露菲赏了一个巴掌后，一边气得肩膀颤抖一边走出房间。

    「为什么、我要被打啊……」

    早餐后。

    头发没乱翘!

    牙也刷好了!

    换穿完衣服的和己，完全已经做好出门的准备。

    「呐，莎布丽娜，你不觉得这个很可爱吗?」

    「N0，我对这类东西不太熟。」

    在客厅的沙发上，艾露菲拿出自己带来的服装杂志给莎布丽娜看。

    坐立难安。

    坐立难安。

    和己则是在一旁不断来回走动。

    现在才九点……

    约定的时间是十二点半，时间还相当早啊。

    「莎布丽娜不会想穿穿看这样的衣服吗?」

    「Si，我只穿哥哥会感到开心的衣服。」

    「真是的!你一点都没变呀，哎呀，我也不是不能理解――没、没事没事!」

    坐立难安。

    坐立难安。

    在两个人之间，和己不断走来走去。

    「请问从刚才开始到底是怎么了呢?」

    「就是说呀，稍微静下来行不行，和己。」

    「咦?啊，抱歉。」

    和己被沙发上的两个人警告，只好暂时坐到莎布丽娜旁边。

    可是，立刻又坐立难安地站起来走动。

    嗯――

    嗯――

    ……不行，静不下来。

    既然这样，虽然有点早，不过――

    和己握住客厅的门把。

    「请问你要去哪里呢，哥哥?」

    「我想说差不多要出门了……」

    「哎呀，不是还很早吗?」

    「嗯，毕竟搞不好会发生什么意外而赶不上约定的时问。啊、所谓的约定只是跟朋友的约定喔。」

    「喔?原来如此。不过，只是要去站前百货而已是会遇上什么意外?」

    「咦?啊、就是、比如说那个啊，搞不好会下雪，让交通工具停驶之类的。」

    「现在是夏天呀。」

    「唔……那、那搞不好不是下雪而是下起枪林弹雨啊。」

    「真的那样的话，根本就不是去买东西的时候吧?」

    「唔唔……」

    和己虽然为了想早点出门而编着借口，却反而越来越让人起疑了。

    可是。

    「哎呀，不过，想早点出门的态度不是很好吗?毕竟如果约好时间却迟到，那就太差劲了。」

    艾露菲却帮忙打圆场。

    「说、说得也是!我也是那样想的!」

    「更不要说是约会的时候了。」

    「那真的是必须要注意才行――等等、不对!不对啦，我今天不是去约会啦!我只是跟朋友去买东西而已啊!」

    和己赶紧提出订正。

    但是两个人却半眯着眼睛看过来。

    「总、总之就是这样!果然正常来想就是应该要遵守约好的时问，所以我要稍微早点出门!那么、我出门了!」

    丢下这句话后，和己飞也似地逃出家门。

    「呼……到了。」

    与沙希约好的见面地点是车站前的喷水广场。

    从离家最近的公车站搭上公车，摇摇晃晃地坐几十分钟的车程后，和己到达了碰头地点。

    当然，途中没遇上下雪也没淋到什么枪林弹雨。

    「好像太早来了……」

    因为太兴奋而提早出门，结果现在距离约好的时间还有几乎两个小时。

    怎么办啊。

    正常来想，两个小时也太早了吧……

    怎么想木之下同学都不可能已经到――

    「啊呜……居然还有两个小时，果然太早到了呢……」

    和己因为听到熟悉的声音而回过头。

    七分裤配上女用凉鞋。

    蓬蓬的娃娃装以及搭配衣服的夏色托特包。

    还有用长尾发夹夹起来的栗色头发。

    没错，沙希的身影就在那里。

    咦――!

    木之下同学居然已经到了!

    坐立不安。

    慌慌张张。

    沙希频繁地又是梳头发，又是确认自己穿的衣服，一整个没办法冷静下来的样子。

    为、为什么啊?

    距离约好的时间还有两个小时耶……?

    该不会是我记错时间了――?

    「木之下同学!」

    「呀哇!大、大、大泷君?」

    沙希被突然出现的和己吓了一跳。

    「对不起，害你等了!难道说、我迟到了吗?」

    「啊、不、不是的!我只是有点早到而已!」

    「E?这、这样啊……太好了。」

    看来并不是自己记错时间。

    和己松了一口气。

    「那个、大泷君你才是呢，为什么这么早到?」

    「我也是因为有点早出门了，哈哈哈……真巧啊。」

    不知道为什么居然提早两个小时就集合的两个人。

    气氛变得有点尴尬。

    没想到木之下同学居然也这么早到……

    这下也有点糟糕啊。

    呜呜，这样不就被她知道我因为太兴奋而早到的事情了吗……

    和己偷偷看了一下沙希。

    「……啊呜，没想到大泷君居然这种时间就来了……我一直在期待这一天的事情会不会被他发现呀……然后连我对他那个……」

    她沮丧地垂着肩膀不知道在嘀嘀咕咕些什么。

    「那个、木之下同学?你怎么了吗?」

    「啊、没事没事，什么事都没有!嘿嘿。」

    和己一问，她就慌张地两手在胸口前挥动。

    「对、对了，木之下同学知道泉奈小姐没办法来的事情了吗?」

    「嗯、嗯，昨天她打电话来，说『明天因为预定会感到胃很难受所以没办法去了』这样。说『预定』到底是什么意思呢?」

    「啊、哈哈、真的，到底是什么意思啊……」

    沙希低下了头。

    咦……?

    木之下同学怎么了?

    正当和己感到疑惑的时候，她突然像是下定决心般脱口说道。

    「那、那个呀，我觉得大泷君很麻烦的!」

    「咕啊!」

    她突然说出像刀一样锐利的话，深深刺进和己的胸口。

    害他差点忍不住跪下来。

    「呀哇，不是的!我是说今天突然变成两个人单独去买东西――」

    继续低着头的沙希畏畏缩缩地向上看。

    「我觉得果然还是给大泷君带来麻烦了吧……」

    「才、才没有那种事!甚至应该说是我希望变成这样所以才――」

    和己赶紧捣住嘴巴。

    「大泷君?」

    「哈哈哈，没事没事。话说回来，我完全没有考虑到木之下同学的心情……木之下同学才应该真的觉得困扰吧?」

    「怎、怎么可能!」

    这次换沙希加重语气否定了。

    「「……」」

    两个人互相眨着眼睛，哑口无言。

    然后。

    习――噗!亡

    同时笑了出来。

    刚才尴尬的气氛已经烟消云散。

    「那么，木之下同学，虽然时间有点早，不过我们出发吧。」

    「嗯。」

    *    *    *

    同时，在另一边。

    「……哥哥。」

    「……在傻笑个什么劲呀，那个笨蛋。」

    和己与沙希开心谈笑的那一幕，被躲在穿着白西装、满面笑容的人偶身后的两个人影看到了。

    正是莎布丽娜与艾露菲。

    「我才想说他举止很可疑，果然就是这么一回事呀。不过话说回来，那个女孩到底是谁呀?」

    「Si，那是沙希。哥哥跟沙希在一起的时候，每次都会变得很奇怪。」

    「……喔，原来如此，是那么一回事呀。」

    艾露菲再度把视线看向和己他们。

    「…………直（的是、笨蛋。」

    她用莎布丽娜也听不到的微弱声音嘀咕着。

    「Si。」

    莎布丽娜一个人点点头后，突然准备缩短与和己他们之间的距离。

    「等、等一下，莎布丽娜!你打算做什么呀?」

    「我要去咬沙希。」

    「去咬?」

    「Si，狠狠咬一口。」

    「你、你在说什么呀，不行啦，那种事情!」

    艾露菲抓住莎布丽娜的手想阻止她，可是莎布丽娜却一副想拖着她走的气势。

    「请问为什么要阻止我呢?」

    「本来应该待在家的我们如果出现在这里的话会很不自然的啦。这样我们在和己出门后尾随他的事情不就曝光了吗?」

    「请问那是不可以做的事情吗?」

    「那当然呀，毕竟我们是擅自跟来的，搞不好还会因此被他讨厌呀。」

    「被讨厌……那样我会很困扰。」

    莎布丽娜垂下头，她的双马尾也像是沮丧般垂了下来。

    「不过，如果就这样回家去，确实也有点让人火大呢……对了。」

    艾露菲「澎」地敲了一下手，然后将手放到莎布丽娜垂下的头上。

    「艾露菲?」

    「哼哼，交给我吧，我有个好主意。」

    3.

    「其实啊，我从没来过这间百货。」

    「哎呀，毕竟主要都是以女孩子或大人为客群的店家，所以那也很正常啦。这里的店家虽然卖的价格有点贵，但是可爱的衣服很多。所以说，我今天其实很开心呢。」

    沙希表现得有点害羞。

    哎呀，我是觉得木之下同学不管穿什么都适合啦，真期待。

    进入站前百货的两个人搭着手扶梯，来到目的地的五楼少女服饰馆。

    「欢迎光临～」

    两个人在楼层中稍微逛了一下，就被店员招呼了。

    那是个感觉很亲切的娇小女性。

    大概是因为本身就长得不错吧，只有化淡淡的薄妆却非常好看。

    应该是这个角落某家店的店员吧?真不愧是在女孩子之间很有人气的站前百货，店员也都是很时尚的女性。

    「在那边的『情侣档』。」

    「「情、情侣档?」」

    听到被人那样称呼，和己跟沙希忍不住异口同声地叫出来。

    「哎呀?你们两个，不是男女朋友吗?」

    「不、不不不不是啦!」

    「就、就就就就就是呀，我们是那个……朋友啦。」

    「朋友、呀……原来如此。」

    店员用恍惚的表情看着满脸通红的两个人。

    「噢，青春真好呢……对了!」

    她似乎想到什么事而敲了一下手。

    「我说你，要不要到我的店里帮她选几件衣服呀?」

    「咦咦!我、我帮木之下同学选吗?」

    「呵呵呵，你在惊讶什么呀。你应该也会希望让他帮你选衣服吧?」

    「呼呀?那个、既然难得一起来了，如果大泷君愿意帮我挑选的话……我也觉得我会想买、哟。」

    虽然沙希表现得很害臊，不过却意外地想照着店员的提议做。

    「可、可是，我没自信可以选到好衣服啊……」

    「别在意别在意，我的店里有很多可爱的衣服，所以没关系的。选几件你喜欢的吧，呵呵呵。」

    说着，那名娇小的女性就从背后推着那两个人。

    就这样，被带到她的店。

    「这、这是……」

    来到店门前的和己哑然失声。

    而沙希也一样。

    因为那间店实在是太有个性了。

    当然，因为设在这个楼层的关系，确实是一家服饰店。

    但是。

    摆在里面的衣服却是――

    女仆装。

    啦啦队服。

    魔法少女（?）。

    其它还有像西洋钟甲加以修改的洋装，或是像近代未来感的贴身西装等等，虽然说是衣服也确实是衣服，却都是很限定穿着对象以及场合的东西。

    和己抬头一看。

    闪闪亮亮的霓虹灯装饰出来的广告牌闪烁着光芒。

    『角色扮演服饰店  上☆西城』

    有一种非常强烈的既视感。

    顺道一提，「上西城」是位于美国的一处高级住宅区。

    整个楼层中很明显只有这个角落很异质。

    「大泷君，不知道为什么，我想起商店街的『比佛利』……」

    「真巧啊，我也正好那样想……」

    「哎呀，你们两个，知道我哥哥的店呀?」

    将他们带到店里的娇小女性说出一句令人意外的话。

    「哥哥!也、也就是说，你是严儿先生的妹妹吗?」

    「不是啦。」

    她对和己的问题摇摇头。

    「那是姊姊?」

    沙希也问道，不过似乎也不是。

    那名娇小的女性露出恶作剧般的笑容。

    「我是『弟弟』啦，叫严助。请多指教喔。」

    「「什么――!」」

    看来就是那么一回事。

    严助跟哥哥不一样，乍看之下就只像个女性。

    「啊!该不会你就是和己君吗?」

    「咦?是那样没错啦，可是为什么会知道我的名字……?」

    「最近呀，哥哥说他『有个喜欢的孩子了』。」

    「为什么这样的话题可以想起我啊!」

    「哥哥还说下次一定要弄到手哟。」

    「咿咿咿咿咿!这种情报我不想知道啊……!」

    「呀哇哇!大泷君，你没事吧?」

    和己突然感觉到一股寒气而缩起身体，于是沙希赶紧轻轻摩娑他的背。

    「不管怎么说，既然是哥哥认识的人，那就特别优惠吧。慢慢看哟。」

    「那个、不好意思，虽然你难得招待，不过我想木之下同学今天想买的衣服应该不太一样……应该是普通的衣服才对。」

    「哎呀，是那样吗?」

    严助用手臂绕住沙希的脖子后，对她窃窃私语。

    「（那边的女孩，这样没关系吗?男孩子这种东西呀，大家往往都喜欢角色扮演这种事情的呀。这可以说是一种无法抵抗的生物本能呀。）」

    「（呼呀?是、是那样的吗?）」

    「（『决胜内衣』配上『决胜角色扮演』，只要有这两样就是最强的啦。可以紧紧抓住那个孩子的心哟!）」

    「（啊呜……紧紧抓住。）」

    和己完全没有听到他们两个人到底在说什么。

    「这样呀……男孩子都是喜欢角色扮演的呀……既然这样，买个一件应该也……可是有点害羞呢……不对，不可以害臊畏缩呀，沙希!……难得大泷君会帮忙挑选，这时应该要加油才对呀……!」

    「木之下、同学……?」

    虽然和己呼唤着沙希，她却莫名地集中精神在嘀嘀咕咕。

    「大泷君!」

    「是、是的!」

    「那个，我想要你帮我从这家店挑一套衣服给我呀!」

    她用充满决心的眼神如此说道。

    「嗯……」

    被沙希的强烈气势压倒的和己，最后只好帮她挑选衣服。

    ――「角色扮演这种东西很容易暴露一个人的嗜好，所以我想两个人最好不要一起逛会比较好哟。」

    严助虽然这样说，不过他真正的目的不得而知。和己甚至觉得他比较可能是出于觉得这样做对他而言比较有趣。

    就这样，沙希在更衣室中待机，期待着和己会帮她挑选什么样的衣服过来。

    该怎么办才好啊?

    总之，必须挑一套衣服才行……

    和己看向店内摆放的衣服。

    学校指定泳装（※但却是白色的，而且感觉很容易透色?）。

    护士装（※但却是粉红色的，还配上超级短的短裙）。

    中国旗袍（※但是开衩的高度几近危险边缘）。

    眼前的衣服，不知道为什么全都是露出度很高的东西。

    如、如果木之下同学穿上这种衣服……!

    吞口水。

    ……等等、我在想什么啊!

    必须选一套更普通而可爱的才行!

    绕着绕着，终于找到和己刚好也知道的衣服。

    那是某部漫画作品中女主角穿的学校制服。

    这个的露出度就没那么高了，而且就算穿上街，不知道的人应该也不会觉得奇怪。

    和己赶紧把衣服上写的编号记下来交给严助。

    ――几分钟后。

    「久、久等了……」

    沙希畏畏缩缩地定出来。

    「咦?」

    看到从试衣间走出来的沙希，和己不禁瞪大眼睛。

    大红色的高衩连身装＆高跟鞋。

    搭配白皙皮肤的黑色丝袜。

    头上戴了一对大大的兔耳朵。

    不知道为什么沙希居然穿着「兔女郎」的装扮。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」

    「……怎、怎么样呢，大泷君?」

    沙希扭扭捏捏地问道。

    「哎呀，很适合嘛～」

    这时严助出现了。

    「等、等、等、等一下啊，严助先生!请问这是怎么一回事啊?这衣服跟我交给你的不一样吧!」

    「呼呀?这不是大泷君帮我选的吗?我虽然觉得有点害羞，可是想说大泷君喜欢这样的……」

    「不、不对啦!那是误会啊!」

    「哎呀～是号码在哪里被偷换掉了吗?不好意思呢～」

    「呀哇哇……」

    沙希害羞得赶紧又退回更衣室。

    「嗯～不好意思，刚才的衣服好像编号跟商品不―样的样子。真奇怪，是哪里的号码弄错了吗?可以请你去选其它衣服吗?」

    「那、那我是不介意啦……不过下次请不要再搞错了啊。」

    和己再度选了一套比较正常的衣服。

    可是，那之后还是――

    「那、那个，大泷君，这确实是很可爱啦，可是……」

    附有感觉很黑心的白色吉祥物娃娃、全身粉红色搭配一堆荷叶边的魔法少女服饰。

    「……说『Dacchya』就可以了吗?」（注3）（注3 「だっちゃ（Dacchya）」是作品《福星小子（うる星やつら）》中拉姆的语尾口头禅。）

    虎纹比基尼。

    「我觉得这已经不算是衣服了呀……（模糊声。）

    模仿机器人的厚纸板。

    不知道为什么，每次被交给沙希的衣服都跟和己所选的不一样。

    *    *    *

    「呵呵，在慌张了在慌张了。」

    「艾露菲，请问做这种事情真的有意义吗?」

    艾露菲看着一整个狼狈的和己笑着，然后莎布丽娜轻轻拉了拉她的袖子。

    事实上，把和己选的衣服号码偷偷换掉的，正是在和己他们后面跟踪的莎布丽娜与艾露菲。

    「只要让她穿上那些奇形怪状的衣服，那个叫沙希的女孩也会降低对和己的评价不是吗?」

    「可是，那样一来，就结果来说不是会让哥哥感到很困扰吗?」

    「太天真了，莎布丽娜!必须让和己吃点苦头才行呀!」

    「可是……」

    「那个人可是瞒着你，跟其它女孩去买东西呀，这样莎布丽娜不是很可怜吗!而且，这对我们来说是一种背叛行为呀!」

    「……?对艾露菲也是吗?」

    「咦?那、那是、那个――」

    艾露菲吞吞吐吐着。

    「总、总之绝对不可以原谅那个笨蛋!作战要继续进行呀!」

    艾露菲赶紧将话题含糊带过并结束之后，又从藏身的地方偷偷窥视和己他们的模样。

    这时，在店里到处逛的和己接近艾露菲她们的藏身处。

    （哥哥要过来这边了。）

    （不太妙呀。）

    那两个人的藏身处位于店里的深处，也就是靠墙的地方，完全没有其它可以躲避的方向。

    （可恶……!既然如此，莎布丽娜，过来这边!）

    *    *    *

    「真是的……为什么会变成这样啊?这次一定要选一套很普通而可爱的衣服才行，要不然会被木之下同学误会我有奇怪的嗜好啊。普通的衣服、普通的衣服――嗯?」

    在店里乱绕的和己，突然看到两具假人。

    一个有着绿色的双马尾、身穿无袖衬衫、模仿键盘的袖套、迷你裙以及过膝长袜。

    而另一个则穿着设计奇特的蓝色军装，搭配一顶军帽，手上握着感觉可以变成鞭子的独特金色麦克风，一旁的广告牌上还写着「歌姬降临!」。

    「这、应该是假人吧?怎么觉得好像莎布丽娜跟艾露菲啊……」

    没错，眼前的两具假人看起来与那两个人非常神似。

    和己凝视着假人。

    「……」

    「……」

    但是，穿着角色扮演服装的假人动也不动。

    「果然只是假人啊。不过做得真好，我还以为真的是莎布丽娜她们，吓了一跳啊。不过，仔细想想她们两个人现在应该留在家里看家才对。」

    抖。

    就在这时，双马尾假人的眼睛突然飘亓艘幌隆

    「哇?刚、刚才，好像动了一下!」

    「……」

    「……」

    揉揉眼睛再看一次。

    「想、想太多了、吧……?」

    静止不动，毕竟是假人所以也是理所当然的事情。

    「真的好像啊。这边的看起来好像个性很强硬，跟艾露菲好像――」

    一瞬间，长得像艾露菲的假人露出像魔鬼一样的表情……的样子。

    「咦――!刚、刚刚刚刚刚刚、生气了?」

    不过，那也只是一瞬问的事情。假人又恢复与先前一样的表情。

    奇、奇怪?是我想太多……?

    总觉得好像有一种跟平常被艾露菲大发雷霆时一样的错觉。

    对了，一定是我太累了……

    「呀哇哇，大泷君!这个再怎么说我都没办法穿啦～!」

    就在这时，正在试穿的沙希又传来悲痛的叫声。

    「又、又来了?我根本没有选什么奇怪的衣服啊!」

    和己赶紧跑回沙希身边。

    *    *    *

    「……走掉了吗?」

    「……Si。」

    彻底确认和己离开之后，假人、不对，莎布丽娜跟艾露菲当场松了一口气。

    「看来并没有被发现。」

    「谁个性强硬呀……回家就给我等着看!啊，和己他们好像要出店门了，快追!」

    「N0，请等一下。」

    艾露菲虽然想继续跟踪，却被莎布丽娜制止了。

    「怎么了呀?莎布丽娜。」

    「四周有可疑的气息。」

    「可疑的气息……?」

    「Si，搞不好是盯上我们了。」

    「什――」

    艾露菲感到一阵紧张。

    不管是莎布丽娜还是艾露菲，两个人都是黑手党中的重要人物。就算有人想暗中袭击她们也一点都不奇怪。

    艾露菲环顾四周，看到一群男人出现、包围了她们两个人。

    他们的眼睛发出光芒，脸上露出得意的笑容。

    这、这些家伙就是盯上我们的……

    那眼神看起来确实很危险呀。

    其中一名男性将手缓缓伸进自己的衣服中。

    难道是手枪?

    和己，救我――

    艾露菲的全身僵硬了起来。

    但是。

    「可以……照一张照片吗?」

    那名男性拿出来的却是一台数位相机。

    「啊?」

    「我的兴趣是照coser啊。程度如此高的coser我还是第一次看到，那个，请务必让我照一张!」

    虽然言语中掺杂着艾露菲没听过的单字，不过她也搞清楚对方似乎只是希望照相而已。

    「……什么嘛，不要让人误会呀。如果引起骚动让和己他们发现的话也不太妙……真没办法，就一张喔。」

    「谢谢你!」

    那群男人纷纷架起相机。

    「那么请看这边――噗哇!」

    就在这时，一名准备按下快门的男人被莎布丽娜摔了出去。

    哐啷――!

    男人撞倒店家的衣架后倒在地上。

    「可以站在我背后的只有哥哥。」

    莎布丽娜对着动也不动的男人放话。

    「你是哪里的职业杀手啊!而且那台词不太对啦!」

    「Si，因为太可疑，所以不小心就解决掉对方了。」

    「什么叫不小心啦!这样会被和己发现的呀!」

    当艾露菲对莎布丽娜提出警告的时候，包围那两个人的男人们开始骚动起来。

    搞什么呀，这群家伙变得比刚才还要让人毛骨悚然了……

    莎布丽娜摔人这件事果然不太妙呀。

    下个瞬间。

    「请、请你也摔我一下吧!＝那我也要!＝请让我将这份回忆储存在我心中的硬盘里――」

    男人们排山倒海地涌上来。

    跟艾露菲所想的情况完全相反。

    「Si，有可疑的气息……我要解决他们了。」

    「所以我不是说不可以了吗!」

    艾露菲抱住莎布丽娜的腋下。

    然后，从骚动越演越烈的现场如脱兔般逃跑了。

    「讨厌啦!为什么会变成这样呀!」

    4.

    「谢谢惠顾，欢迎再来哟――」

    被严助送到店门口并挥挥手后，和己他们离开了店面。

    明明这之前一直出现不对的衣服，却不知道为什么从某个时间点之后就都出现和己所挑选的衣服了。

    结果，挑选衣服的事情就这样顺利结束。

    「真的那套衣服就可以了吗?」

    最后，沙希买的是一套所谓歌德萝莉风格的服装。

    「嗯，其实我一直有点想穿穿看这样的衣服呢。虽然我觉得应该没有什么机会可以穿。」

    「没有机会可以穿……总觉得好像让你白花钱了，真的很对不起。」

    「没关系，这是纪念呀。而且……」

    沙希紧紧抱住购物袋小声说道。

    「……毕竟难得是大泷君帮我挑选的。」

    和己感受到像是被步枪射穿心脏般的错觉。

    呜……正常来想这都太可爱了啊。

    我这种人挑的衣服也可以这么开心，木之下同学真的是太坦率了。

    如果我也可以为她做些什么事情就好了……啊!

    这时，和己的视线看到了某样东西。

    「木之下同学，你等我一下下!」

    「咦，大泷君?」

    和己说完便奔了出去。

    然后结完帐后，立刻回到沙希身边。

    「抱歉，让你等了。」

    「不，没关系。不过到底发生什么事了?」

    「这个……给你。」

    「咦――?」

    和己拿出一个小小的袋子。

    「咦?咦?难道是要给我的……?」

    「你打开来看看吧。」

    沙希因为突发的事情而一头雾水，接着漂亮地打开纸袋。

    「这是……发夹?」

    装在袋子里的是一个长尾发夹，上头装饰着一朵小花。

    「刚刚偶然看到的。木之下同学不是每次都会戴这种发夹吗?」

    「谢、谢谢你……!我会好好珍藏的。」

    「不，如果你愿意偶尔戴戴它的话，我会很高兴。」

    「咦……?」

    「毕竟刚才买的衣服平常没什么机会穿啊。如果只买了平常用不到的东西，总觉得难得来买东西却很可惜啊。」

    「嗯、嗯!那我每天都戴它!」

    「那也太极端了吧……」

    「～～☆」

    沙希开心地哼着歌往前走。

    太好了，没想到会这么开心。

    这样的话，送礼物就没有白费了。

    嗯……礼物?

    咦咦?仔细想想，这不就是在送礼物吗!

    我完全没考虑到这种事情啊!

    早知道就送个更像样一点的东西……

    正当和己内心焦急的时候，眼前的沙希突然停下脚步。

    「木之下同学……呜哇!」

    和己看向沙希前方，然后睁大了眼睛。

    一群庞克头假发加上黑墨镜、身上戴着满是尖刺的护具且全身肌肉的黑衣人，像不良少年般蹲坐在那里。

    只有那一区莫名地呈现一种世纪末景象。

    他们的眼神狠狠地瞪了过来，让两个人赶紧把视线移开。

    「（那些人是在做什么呀，大泷君?）」

    「（我不知道……不过唯一知道的是最好不要跟他们扯上什么瓜葛。）」

    「（……说得也是。）」

    和己他们小声交谈完，准备从那群世纪末的黑衣人旁边走过去。

    刷刷刷。黑衣人们却维持蹲坐的姿势向一旁滑动，挡在两个人面前。

    等等、为什么啊――!

    又狠狠瞪了过来，但是和己并没有把视线看向他们。

    两个人准备穿过黑衣人们移动后空出来的道路。

    刷刷刷。他们又滑了过来。

    『……』

    一左、一右。

    和己他们与黑衣人们展开一场无言的追逐战。

    好，木之下同学，这次装作我们要往右边――然后左边!

    和己他们尝试假动作。

    但是，却被黑衣人们识破，等在左边动也不动。

    「咦――?」

    和己不小心与一名黑衣人的视线相交。

    「尼仔看葛屁!」

    接着，黑衣人像是终于等到这个机会般用不标准的声音找碴。

    「不不不!很明显就是你们先看过来――」

    『呀――哈――!』

    「「咦――?」」

    也不听和己的辩解，黑衣人们一窝蜂飞扑了上来。

    *    *    *

    『――……!』

    和己跟沙希因为被世纪末男人们包围而陷入了惊慌。

    而艾露菲与莎布丽娜则是在远处眺望着那个景象。

    「哼哼，很好，就是那样。」

    「艾露菲，请问这是在做什么?」

    「那还用说，当然就是下一阶段的作战啦。」

    「请问这是作战吗?」

    「没错。就是让我的部下们袭击那两个人，然后让那个女孩因为和己畏畏缩缩的样子而感到失望呀。刚刚被那群像狗仔队的人包围而让我想出来的，很棒的作战吧?」

    「N0，不可以对哥哥使用暴力。」

    「没关系，只是吓吓他而已。就给我吓到撒尿吧，这是你放着我……不对，放着莎布丽娜不管、自己跑去约会所应受的报应。」

    毕竟是被一群看起来很强壮又可怕的外国人找碴。

    不可能会不害怕的。

    『――……!』

    和己与沙希都陷入了惊慌。

    呼天喊地，天翻地覆，鸡飞狗跳。

    但是，和己依然为了保护沙希而挡在她的面前。

    「真是的!快点投降然后让人失望呀，笨蛋和己!」

    「Si，真不愧是我的哥哥。」

    看到那一幕的莎布丽娜，不知道为什么居然骄傲地点点头。

    「和己这个人就是胆子特别大呀，该说是莽撞呢……还是该说那就是他的优点――之前在游艇上那次也是，为了我居然还闯到祖父大人面前……那时候真的是让我忍不住心脏怦怦跳……」

    「艾露菲，你脸有点红喔?请问你到底在嘀嘀咕咕什么呢?」

    「咦?没、没事没事!话说回来，和己那家伙应该差不多快撑不住……咦?」

    艾露菲搪塞过去并把视线挪回前方后，却看到和己他们的异状。

    「总觉得情况有点奇怪……」

    骚动渐渐平息――

    换成互相发出友善的谈笑声――

    最后跟沙希握完手之后，黑衣人们便一脸喜悦地离开了。

    「等等、在做什么呀，你们这些人!咦、什么?那个女孩是猫耳女仆，是你们的偶像?可以跟她说到话很开心……等等、那算什么呀!给我好好工作呀!」

    艾露菲痛骂着。

    但是，他们却是马耳东风，一群人为了跟沙希握到手的话题开心谈笑着。

    「……」

    艾露菲脸上的表情消失了。

    她「啪!」地弹了一下手指后，又出现了另一群黑衣人。

    「给我抓去在街上拖三圈。」

    「――……!」

    原本负责袭击和己他们的黑衣人们被迅速包围，一边发出惨叫一边被拖走了。

    「真是的……为什么那么没有用呀。」

    「找到了，就是那两个女孩子!」

    就在这时，突然传来一阵叫声。

    艾露菲弹起来往后面一看，便看到百货公司的店员招着手呼叫警卫。

    看来是在站前百货里制造骚动过了头。

    「哇!在这边被抓到的话就糟了。要逃了呀，莎布丽娜!」

    「Si。」

    5.

    「不过，真没想到木之下同学认识那些人啊。」

    「嗯，刚刚马可先生那些人呀，是之前我在游艇上的咖啡厅帮忙时经常来光顾的客人。没想到居然会在这种地方遇到，我也被吓到了呢。」

    「说、说得也是……」

    在游艇上的人，也就是说，是艾露菲她家族的成员吧?

    为什么会在这种地方……

    果然只是偶然、吗?

    难、难道说艾露菲跟莎布丽娜就在附近?

    这样一想，刚才看到的假人就变得很可疑了……

    不……可是、怎么可能嘛。

    那两个人应该都在家里看家才对，而且她们也不可能会穿那样的衣服。

    说什么假人是莎布丽娜她们，正常来想应该是想太多吧，哈哈哈。

    和己摇摇头把那个像是开玩笑般的想法甩掉。

    「大泷君?」

    「啊，抱歉。」

    然后，他追到稍微走到前面的沙希身边。

    *    *    *

    「站住――!那两个装假人的家伙――!」

    同时在另一方面，莎布丽娜她们正被警卫追得团团转。

    因为身上穿的角色扮演服实在太显眼了，怎么也没办法甩开对方。

    「为什么会变成这样啦――!」

    「Si，真是难缠。」

    ……

    …………

    ………………

    「……看来总算甩掉了。」

    「……Si。」

    艾露菲深深叹了一口气。

    又是被迫穿上奇怪的角色扮演服，又是被警卫追着到处跑。

    我到底在做什么呀。

    总觉得有点想回家了呢……

    就在这时，她偶然看到了远方和己与沙希的身影。

    看来是在站前百货里的咖啡厅喝茶休息的样子。

    「我们都遇上这种事情了，那家伙居然还这么享受。」

    艾露菲的心中燃起愤怒的烈火。

    「……我忍不下去了。」

    「哼哼，真巧呢，莎布丽娜，我也正好那么想。」

    两个人互相点点头。

    准备偷偷靠近和己他们。

    「给我等一下!」

    一个人影突然挡在两个人面前。

    「虽然很抱歉，不过我不能让莎布丽娜妹妹你们再往前走了。」

    「请问你这是什么意思……泉奈?」

    没错，挡在莎布丽娜面前的……正是泉奈。

    「咦?在游艇上遇到的那个修女……为什么你会在这里?」

    「哈罗，艾露菲。其实呀，我是在你家附近的教会里当修女哪。今后请多照顾噜……主要是在食物的意义上。」

    「咦?这、这到底是怎么回事?」

    艾露菲还搞不太清楚状况。

    而莎布丽娜则是冷淡地提出警告。

    「泉奈，请你退下。」

    「就算是莎布丽娜妹妹的请求，这点我还是不太做得到哪。我好不容易让他们两个人独处的，今天就是沙希的回合呀。」

    「……Si，原来这是泉奈的鬼主意。」

    「哎呀，不小心说溜嘴了女」

    泉奈俏皮地吐了一下舌头。

    「我再说一次，泉奈，请你退下。」

    「不管你说几次，不可以就是不可以―想通过这里就打倒我试试看哪。」

    「Si，那么，我要动手了。」

    莎布丽娜紧握住工作套组。

    「咦――?」

    艾露菲突然感到背脊一阵寒意。

    这是莎布丽娜放出的气势。

    说是杀气搞不好比较正确。

    为、为什么会变成这样呀。

    再说，这到底是怎么回事啦……!

    明明从正面接收到那股杀气，泉奈却一脸悠哉。

    「呀哈哈，看来这下子我必须使出修女必学的暗杀拳了哪。」

    「明明是修女却学暗杀拳?」

    也不管惊讶的艾露菲，泉奈的双手像大鹏展翅般左右伸开，举起单脚站立。

    「……」

    「……」

    现场可以说是一触即发。

    在一片紧张的气氛中，那两个人丝毫不动。

    艾露菲吞咽口水在一旁看着。

    而首先打破僵局的是泉奈。

    「嘿呀!」

    「……!」

    她用快到眼睛看不清楚的速度往上一跳。

    莎布丽娜为了迎击而把工作套组举到头上。

    但是――

    「唉哟喂。」

    泉奈却撞到了天花板上的消防洒水器。

    刷啦啦啦啦啦啦啦啦!

    火灾警报器被启动，于是洒水器开始喷出水来。

    「呀哈哈，失败失败古」

    想当然耳，周围陷入了一片慌乱。

    「艾露菲，哥哥他们……」

    「啊!」

    因为避难的人群而跟丢了和己的身影。

    「呀哈哈，看来退场比较好哪。」

    泉奈也立刻逃跑了。

    「Si，好冰。」

    「真是的!到底是怎么回事嘛!」

    在不断洒下的水花中，现场只剩下淋成落汤鸡的艾露菲与莎布丽娜。

    6.

    「对不起呀，不只跟你借了衬衫，还麻烦你送我回家。」

    正当和己他们在站前百货逛街的时候，火灾警报器突然响起。

    虽然两个人都平安避难了，可是却也被洒水器喷出来的水淋成落汤鸡。

    沙希身上连内衣都透湿显露出来，怎么说都不可能继续买东西了。于是现在两个人正坐在返回木之下家的计程车上。

    还好今天有披一件衬衫来啊。

    至少这样一来，透出来的内衣就不会被人看到了。

    而且，虽然现在是夏天，我想应该是不会感冒才对……

    咕噜。和己的喉咙发出声音。

    大概是因为全身弄湿的关系吧……木之下同学身上飘出洗发精甘甜的香气。

    呜呜，好紧张啊。

    为了不被察觉，和己尝试提出话题。

    「话、话说回来，警报器突然响起来还真是吓到我了啊。」

    「听店员说，好像不是真的发生火灾的样子。我想应该是不幸中的大幸吧。」

    沙希松了一口气。

    「听说是有人恶作剧对吧?不知道到底是谁啊，又不是泉奈小姐，居然做出这种麻烦事。」

    「呵呵，你那样讲太失礼了啦，大泷君，再怎么说――」

    沙希突然停顿下来。

    和己也是，自己说完之后突然惊觉。

    如果是那个人的话，非常有可能。

    还好她今天没有来。如果她今天在现场，搞不好就是第一候补嫌犯了……

    「「……」」

    两个人默不吭声地苦笑出来。

    不久后，两个人搭的计程车到达了目的地。

    沙希的家看起来是非常普通的独栋透天房。

    不过，庭院整理得非常干净，因此跟周围其它的家比起来显得更宽敞而漂亮。

    「这就是木之下同学的家……」

    「哎呀?」

    正当和己抬头看着屋子的时候，突然听到一个悠哉悠哉的声音。

    从庭院里出现一名戴着手套、握着铲子的女性。

    在腰部左右的地方束在一起的长发。

    是个有着细细的眼睛、表情看起来很温柔的美人。

    从她温和的微笑中，可以窥见其亲切的氛围。

    哇哇哇，是木之下同学的姊姊吗?

    要打声招呼才行……!

    咦?可是我记得木之下同学应该是独生女啊?

    「啊，妈妈，我回来了。」

    和己的疑惑解决了……甚至大大出乎他的预料。

    「妈妈?也、也就是说是母亲?不是姊姊?」

    「哎呀哎呀，好会说话呢～」

    和己误会是姊姊的女性，也就是沙希的母亲，把手放到脸颊边表现出腼腆的样子。

    这、这个人就是，木之下同学的母亲?

    完全看不出来是个已经有国中二年级女儿的母亲啊……

    「然后呢，小沙，这孩子是谁呢?」

    看来，沙希在家里是被叫做「小沙」的样子。

    和己回过神后，赶紧鞠躬。

    初次见面的第一印象很重要啊。

    如果对方是自己抱有好感的沙希的母亲，那就更不用说了。

    「那、那个，你好!我是木之下同学的同班同学，叫大泷和举――」

    给我等一下――!

    为什么我会在这么重要的时候失败啊!

    完全泡汤了。

    比起被咬到的舌头，心头更痛啊。

    就在和己完全陷入低潮的时候，沙希的母亲眨了一下眼睛然后「澎」地敲了一下手。

    「你该不会就是大泷和己君?」

    「咦、啊、是的……」

    「那么，你就是那个小沙常常提起的、今年变成同班而以前曾经――」

    「呀、呀哇哇!妈妈你想说什么呀?」

    沙希慌张地捣住母亲的嘴巴。

    嗯?怎么觉得木之下同学的母亲，好像知道我的事情……

    为什么呢?

    而且，她原本想说我是木之下同学的什么呢?

    「开玩笑的啦，小沙。然后呢，我叫你和己君可以吗?我是小沙的母亲，名字叫诗

    织。你可以叫我『母亲（岳母）大人』哟。」

    「咦?母亲大人、吗?」

    「对，母亲（岳母）大人。呵呵呵。」（注4）（注4 在日文中，「岳母（义母）在字典中的念法虽然为「ぎぼ」，但在日常生活中一般人通常还是习惯把岳母大人（お义母さん）」念成与「母亲大人（お母さん）」相同的发音（おかあさん）。）

    「不、不要闹了啦!妈妈!」

    沙希满脸通红地敲着诗织的胸口。

    只有和己还搞不太清楚状况，脑海中不断浮现问号。

    「然后呢，和己君，今天你是跟小沙约会吗?」

    「「咦?」」

    和己与沙希异口同声地大叫。

    「哎呀?本来只是开开玩笑的，这反应难道说……哎呀哎呀。」

    诗织露出别有深意的微笑，一只手的手肘靠在另一只手上，然后将手掌放在脸颊上。

    一整个开心的样子。

    「不、那个!虽然今天就结果来说确实是两个人一起去买东西没错，不过这绝不是什么约会……!啊，不过如果从第三者的眼光来看，或许就是那样，或者说就算是那样我也没关系，或者说我很愿意……」

    「不是的!那才不是约会!」

    就在和己说得语无伦次的时候，沙希很坚决地表示了否定。

    什、么……呜哇!

    和己感受到一股像是被雷打到一样的冲击。

    「大泷君『只是』陪我去买东西『而已』啦!所以不要说那种让人（大泷君）感到困扰的话呀!」

    而且还追加打击。

    这样啊，果然是这样啊……

    没想到木之下同学居然会困扰到需要否定成这样……我没办法再振作了。

    和己忍不住跪了下来。

    「小沙，差不多该适可而止了吧?再下去和己君就会有生命危险了哟。」

    「呼呀?大泷君，你怎么了?」

    「好像太热而有点中暑的样子……哈哈哈。」

    光是能够这样回答，和己就已经想称赞自己一番了。

    「哎呀哎呀，请你不要误会哟，和己君。这孩子从以前就有点容易害羞，所以不要太在意喔。」

    「木之下同学的妈妈……?」

    诗织露出微笑。

    「那么，既然小沙第一次带男孩子来家里，我得去做各种准备才行啦。」

    「啊，请不用客气。我只是送木之下同学回来而已，已经要回家了。」

    「和己君才不用客气呢。都难得来了，就进来一下吧。对吧，小沙?」

    被诗织这么一说，沙希的肩膀抖了一下。

    她的视线到处飘匾幌潞螅畏畏缩缩地抬头看过来。

    「嗯、嗯，那个呀，大泷君，难得都到家门口了，如果你愿意进来⒈茶的话我会很开、心……」

    大概也是因为借给沙希穿的衬衫有点大件的关系，那样子看起来就像是在撒娇一样。

    呜……近乎犯规地可爱!

    答案只可能有「好」或是「YES」而已啊!

    「那、那就恭敬不如从命……」

    被沙希掳获的和己好不容易挤出这句话。

    「好，决定了。那我得去准备才行呀。寿司店……不对，红豆饭店的电话是几号呢……」

    「那个，我只要喝茶就可以――等等，红豆饭店是什么啊?」（注5）（注5  红豆饭（赤饭）是一种日本的传统料理，将红豆与糯米一起蒸煮所做成的一种红色的米饭：主要是在庆典或结婚、生子等吉事的时候食用。）

    「呀哇哇，妈妈真是的!」

    也不管和己他们的吐槽，诗织哼着歌走向玄关大门。

    就在诗织准备打开门的时候，

    「诗织，好像已经没有肥料了。」

    一名抱着装有园艺工具的箱子、身材偏瘦的男性出现了。

    他与诗织一样穿着园艺工作的装扮。

    这一位……该不会是木之下同学的父亲吧?

    看起来好和善啊……跟我家老爸完全不同。

    「喔?你看起来好像很开心，发生什么好事了吗?」

    「洋平，其实是小沙带她男朋友来了呢。」

    砰。

    被称作洋平的男子把箱子从戴着手套的手上摔了下来。

    伴随着巨大的声音，装在里面的园艺工具都散了出来。

    「你说……什么……?」

    「哎呀哎呀，不好了，东西都掉了呢。」

    「咦?啊、抱歉抱歉。」

    洋平回过神来，赶紧开始收拾工具。

    「然后呢，诗织。你说小沙带来的『朋友』是谁啊?」

    「叫大泷和己君呢。你看，就在那里。」

    咻――刷!

    洋平捡起的镰刀从手上滑出来，刺在和己脚边。

    「钦?」

    和己的浏海有几根随风飘落。

    「等等呀，爸爸!你在做什么呀?」

    「哈哈哈，抱歉啊，小沙。不小心手滑了一下。」

    「哎呀，洋平，你小心一点。」

    「你、你没事吧!大泷君?」

    「嗯、嗯，没事没事。那个，请不要在意。」

    「…………!」

    嗯?刚刚、怎么好像听到咂舌的声音……?

    和己歪了一下头。

    「然后呢，你是?」

    「是、是的!我是跟木之下同学同班的大泷和己。」

    好!这次没咬到舌头，好好打招呼了。

    大概是因为这个效果吧，洋平露出和蔼的笑容走近。

    那是跟诗织一样看起来很温和而亲切的笑容。

    但是。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    和己感觉似乎从某个地方发出了这样的声音。

    「唔……」

    眼前的洋平维持着笑容，从头到脚观察着和己。

    接着在下一个瞬间，用力撑开眼睛。

    「我女儿是不会给你的的的的的!」

    用强烈的气势说道。

    跟刚才不同，瞬间变成了如阿修罗般恐怖的表情。

    「咦――!请、请问你在说什么啊?」

    「就、就是说呀，爸爸!你在说什么呀!」

    「小沙，你有话我等一下再听你说。但是现在我有一件非完成不可的事情……」

    洋平缓缓折着指头，发出「啪叽啪叽」的声音。

    「我必须把接近小沙的苍蝇赶走才行啊!」

    「苍蝇?木、木之下同学的爸爸，请你冷静下来啊!我完全搞不清楚你在说什么啊!」

    「你竟敢叫我爸爸……!我什么时候变成你爸爸了!几点几分几秒?地球转了几圈的时候?」

    洋平说着像是小孩子吵架的话。

    「我忍不下去了!打从一开始就没有要忍耐的打算!」

    啪!

    洋平脱下戴在手上的手套后，丢到和己的脚边。

    「决斗啦!」

    「决斗?」

    「西洋的骑士之间只要把白手套丢到对方脚边，而对方把手套捡起来就表示接受决斗了。快啊，把它给我捡起来!」

    「这里是日本啊!况且这不是白手套而是工作用手套啊!请冷静下来，有话慢慢说吧!」

    「我不想听你说!给我滚到外面来!」

    「那、那个，这里本来就是外面了啊……?」

    「唔、唔唔唔……!」

    和己难以启齿地指正后，洋平沉默了下来。

    尽着头的他肩膀颤抖着。

    「小沙她……」

    「咦――?」

    「小沙她……她说过长大之后要跟爸爸结婚的啊!所以我绝对不会把小沙让给任何人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    洋平朝和己发动攻击。

    可是，就在这时――

    「洋平。」

    不知何时移动到洋平背后的诗织静静地呼叫他。

    她拿在手上的铲子轻轻地架在洋平的脖子上。

    「你不是什么骑士而是公务员吧。不可以这样啦，要好好打招呼才行呀。」

    「可、可是啊，诗织……!」

    「哎呀，话说回来，园艺用的有机培养土好像没有了呢。我也可以自己来做啦……」

    「为什么现在要讲那件事?为什么要看着我啊!」

    洋平虽然欲哭无泪地询问，可是诗织却笑而不答。铲子也依然架在脖子上。

    「唔……!」

    被无言的压力击败的洋平，深深叹了一口气，转头面向和己。

    咳了一声后开口说道。

    「失礼了，刚才不小心混乱了一下。欢迎你，进来吧。」

    「是、是的……谢谢。」

    太好了……

    我还以为被木之下同学的爸爸讨厌了。

    和己松了一口气。

    但是。

    哗。洋平的眼眶突然啧出如瀑布般的泪水。

    「果然还是不能原谅啊――!」

    「又来了――?」

    然后，再度袭击过来。

    「呜哇?」

    准备飞扑到和己身上的洋平却飞过他身边，就这样面朝地板倒了下去。

    其实是诗织用手刀攻击了洋平的脖子。

    「哎呀哎呀，洋平真是的，看来需要稍微惩罚一下才行呢。」

    「惩、惩罚?难道又是那个……?诗织，那个就免了吧，求你不要，拜托!」

    「那么，和己君，你慢慢坐喔。」

    「等、等一下啊，听我说!诗织啊……!」

    虽然洋乎似乎想辩解些什么，却被诗织抓着脖子拖到屋子的后面去了。

    总、总觉得叔叔好像真的在哭啊……

    不去救他没关系吗?

    「那就进来吧，大泷君。」

    「咦?不管叔叔没关系吗?」

    沙希像什么事都没发生一样，打开玄关大门邀和已进去。

    「爸爸跟妈妈总是那个样子，不用在意的。而且，我觉得爸爸也应该要反省一下才对。」

    「这、这样啊……」

    虽然有点在意洋平的安危，不过和己还是进到木之下家中。

    7.

    「请、请进。」

    「嗯、嗯，打扰了……」

    木之下家的二楼。

    沙希为了把淋湿的衣服换掉，让和己在走廊上等了一下，然后打开门请他进来。

    哇……

    这就是木之下同学的房间……

    沿着墙壁放置着床、书桌、吊衣橱与衣柜。

    铺在中间的地毯上，放着一张小桌子以及与其搭配的小坐垫。

    柜子上排放着可爱的玩偶与小装饰。

    这么说来，我是第一次进入除了莎布丽娜以外的女孩子的房间啊。

    而且，居然还是木之下同学的房间――

    好、好紧张啊……

    僵硬。僵硬。

    和己像个马口铁玩偶般同手同脚地走着，坐到坐垫上。

    沙希也在他对面坐了下来。

    『……』

    四周飘散着尴尬的气氛。

    得说些什么话才行……可是脑袋却因为紧张而一片空白。

    和己窥视了一下沙希的样子却四目相交，彼此害羞得又低下头。

    啊啊，真的是!我到底在做什么啊!

    这样不是让木之下同学很尴尬吗!

    总之要想话题才行……像是「最近学校怎么样」之类的?

    不行不行!又不是在跟思春期难沟通的孩子讲话的父亲!再说现在可是暑假啊!

    怎、怎么办……!

    就在和己为了思考话题而绞尽脑汁的时候，沙希开口说道。

    「刚、刚才爸爸为你带来麻烦了，真对不起呀。」

    「看得出来他非常重视木之下同学啊……哈哈哈。」

    和己苦笑着。

    「感觉两个都是很善良的人啊。」

    「可是我觉得有点奇怪就是了……」

    「怎么会!如果木之下同学的双亲很奇怪的话，我家的双亲就根本奇怪得不是人了啊。」

    「是这样吗……」

    「不，我是说真的!」

    只有这一点，和己可以非常确定地断言。

    于是，沙希遮着嘴巴「嘻嘻嘻」地笑了出来。

    「木之下同学?」

    「我觉得大泷君会那样说很稀奇呀。」

    「咦?是那样吗……」

    「也就是你们的感情好到那样的程度了吧。」

    「谁知道。哎呀，不过我是不讨厌啦……虽然觉得很困扰。」

    沙希从下面往上窥视过来，于是和己害羞得将脸转向旁边。

    「大泷君的爸爸妈妈也是看起来很愉快的人呢。」

    「咦?为什么你会知道?」

    「嗯，小学的时候呀，在运动会的时候有看过。」

    「啊――」

    和己的双亲因为工作的关系不太常回家，从以前就不太能出席学校的活动。不过，他们依然有参加过一次运动会。

    「那时候呀……真是谢谢你，大泷君。」

    那一天同时也是和己把沙希从欺负她的高年级生手中救出来的日子。

    「不，我没做什么啊，而且……」

    又再度陷入沉默。

    已经来到太阳要西沉的时间了。

    从窗户透进来的夕阳光照在两个人身上。

    远处传来暮蝉的声音。

    「那时候，如果大泷君没来……如果你没对我说过『家人是不会讨厌家人的』这句话，我想我应该会在心中的某个角落怀疑着爸爸跟妈妈。」

    「那太夸张了啦……」

    「不，一点都不夸张。」

    沙希凝视着和己。

    「能有现在的我，全都是大泷君的功劳呀。」

    和己的视线没办法从沙希认真的眼神上乜。

    她的眼睛微微湿润着。

    反射着夕阳而闪闪发光。

    脸颊渐渐发热，心脏越跳越快。

    就在这时。

    「呀哇!」

    沙希发出小小的尖叫声。

    她的视线看着和己的后方。

    于是和己也看了过去。

    那里是一个摆在床边的小柜子。

    上面放着可爱的小装饰以及闹钟，还有――一个相框。

    「这是……」

    「不行不行不行不行――!」

    沙希为了把手伸向相框而飞扑过来。

    「咦?木之下同――哇!」

    位于对角线的和己为了扶住她而站起来。但是，因为撑不住，两个人一起倒到床上。

    「痛痛痛……突然怎么了啊――」

    和己哑然失声了。

    原因就在于现在的这个状况。

    沙希居然全身扑在和己身上。

    她的脸埋在和己的胸口。

    咦?咦?等等、这是怎么回事啊!

    为什么木之下同学会在我身上?

    好、好柔软……!

    而且，肚子上的那个触感难道是――

    啪!

    啪!

    沙希用力拾起头，用双手夹住和己的头。

    「有、有有有、有看到吗?」

    沙希慌慌张张地询问着。

    「看、看到?看到什么?」

    「相框的里面!该不会已经看到了吧?」

    沙希把脸逼近和己，连呼吸都可以感觉到了。

    「相框的里面?没、没看到啦!」

    「真的?」

    「嗯、嗯。」

    「真的没有看到……?」

    「真的啦!我是看到有个相框在那里，可是真的没看到里面装了什么照片啦!」

    大概是听到这说法而接受了吧，沙希安心地松了一口气。

    「呼，太好了。如果这个被看到，我一定会害羞得要死掉的。」

    「这、这样啊……」

    「啊!里面没装什么特别的东西喔!那个、并不是装什么喜欢的人的照片，对，只是装朋友的照片而已!」

    「我、我知道了啦，可是，木之下同学……」

    虽然和己确实有点在意相框里的内容，但是现在没办法想那么多了。

    他尽可能在不动到身体的状况下说道。

    「再怎么说，这、这个姿势不太妙吧?」

    没错，因为现在的姿势实在不太妙――在床上叠在一起的姿势。

    不管被谁看到都会误解是沙希把和己推倒而没有辩解的余地吧?

    而且，还隐隐约约看得到沙希身上的胸罩。

    和己不知道眼睛该往哪里看而把头撇开。

    「姿势……?呀哇哇哇哇、对、对不起!我马上乜!」

    叩叩。

    在非常不对的时机传来了敲门声。

    「小沙，我拿茶跟小点心来了……」

    诗织走了进来。

    当然，她傻住了。

    「「「……」」」

    三个人都僵住了一段时间。

    当中最早解除定身咒的诗织露出微笑。

    「哎呀哎呀，好像来错时间了呢。我一个小时之后再过来喔。」

    「「请等一下啊（呀）!」」

    两个人慌张地阻止准备关上门的诗织。

    「母亲大人，这不是你想的那样!」

    「就、就是说呀，是误会呀!」

    「没关系没关系，不用说那么多，我全都明白的。啊，小沙，晚餐就来吃鳗鱼吧。不过，那个等事后才吃会有效果吗?」（注6）（注6 熟食鳗鱼有强精补肾的效果，这点在日本是一种常识。）

    「什、什么效果啊?」

    「呀哇，妈妈根本没搞懂呀!」

    「不――可――原――谅!」

    这次换洋平乱入进来。

    不知道为什么穿着像骑士一样的钟甲，手上还拿着一把长枪。

    「嘿!」

    面对一边怒吼一边朝和己冲刺的洋平，诗织拿起她端过来的红茶（热呼呼的）往他钟甲的脖子缝隙灌了下去。

    「诗、诗织你做什么?烫啊啊啊啊啊啊啊!背、背后要烫伤啦――呜哇哇哇哇哇哇哇哇!」

    无法脱下钟甲的洋平绕着小桌子跑了几圈后，从房门飞奔而出。

    砰磅砰磅砰磅砰磅砰磅!

    外面传来一阵巨大的声响，大概是从楼梯上跌下去了吧。

    「那么，碍事鬼就在这里失陪啦。」

    「那个，木之下同学的妈妈，请等一下啊!」

    「慢慢享受哟～」

    喀嚓。

    「听我说……走掉了。」

    为、为什么会变成这样啊……

    这下子让木之下同学困扰了……呜呜，会被讨厌啊。

    再说，为什么我老是――

    「为什么和己老是会遇上这种状况呀?」

    「嗯，我也正巧在想这件事。可是，如果知道原因的话我就不用这么辛苦了。」

    「我觉得这根本就已经是故意的了。」

    「怎、怎么可能啊!……嗯?」

    奇怪?这声音是……

    埋头思考而在无意识中进行着对话的和己抬起头来。

    「等等――咦咦咦咦咦咦咦咦咦!艾露菲?」

    眼前居然看到了艾露菲的身影，而且，不知道为什么居然穿着动画的角色扮演装扮。

    「为什么艾露菲会在这里?而且那是什么装扮啊!」

    「呀哇哇哇哇!」

    沙希发出惨叫声。

    沙希的手在不知不觉间被莎布丽娜狠狠咬住了。

    她也穿着奇怪的装扮。

    「――!」

    「莎布丽娜妹妹，会痛、会痛呀!」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓――

    用无比快的速度到处咬着。

    「哇――!停、停下来啊，莎布丽娜!给我等一下!为什么你们两个人会在这里啊?」

    「沙希，和己君，对不起哪……我不是故意的。」

    泉奈站在门口，有点感到抱歉地吃着满满一整袋的肉包子。

    大概是被肉包子收买的她，告诉那两个人沙希家位置的吧。

    不过，现在不是去想那种事情的时候。

    莎布丽娜跟艾露菲都释放出非常强力的气魄。

    「你居然敢把哥哥推倒在床上，沙希。」

    「呀哇!不是那样的，莎布丽娜妹妹!」

    「就是说啊，那是误会啦!」

    「连我都还没被推倒过的说……!」

    「还没?意思是说未来有被推倒的计画?」

    「就是说呀，我也还没呢!」

    「为什么连艾露菲也是?」

    完全没有辩解的余地了。

    「啊啊，真可恶……这肉包子真是好吃得可恶哪……看我把你这样!把你这样……!」

    这时，诗织回来了。

    「才想说怎么不见人影了，原来是到这里来了呀……哎呀哎呀，里头好像还在忙呢。泉奈，这边就交给年轻的孩子们，我们走吧。我在楼下泡了茶哟。」

    「YA――多谢款待――」

    两个人离开了。

    「Si，多说无益。」

    「呀哇……莎布丽娜妹妹。」

    「和己，还有什么想说的话吗?」

    「那个，艾露菲，你听我解释……」

    两个人的气魄瞬间膨大。

    喀嚓!

    啪――!

    和己与沙希的惨叫声，回荡在夏日的夜空中。

第四卷 祭典到来

    1.

    「多谢惠顾。」

    事情发生在暑假期间非常平凡的一天。

    和己与莎布丽娜来到位于商店街的宫本精肉店买东西。

    「莎布丽娜妹妹，给你超超超超超超超超超级优惠了喔。」

    和己的同班同学，同时也是这家店长男的良太把包好的肉递出来。

    「哇，好多。做这种事情的话，你不是又会被叔叔骂了吗?」

    「没关系啦，只要闭嘴就不会被发现。这是我的心意，拿去吧。」

    「……真不好意思啊。」

    「白痴，不是对你!是对莎布丽娜妹妹啦!你可千万别把我爱的优惠那部分给吃掉啊。」

    良太睁大眼睛瞪过来。

    可恶，我居然稍微感谢他了……真失败。

    是没什么关系啦，反正被说是什么爱的优惠就更没食欲了。

    「那、那莎布丽娜，跟人家道谢吧。」

    「Si，谢谢你。」

    抱着和己手臂的莎布丽娜点了一下头。

    「嘿嘿嘿，别在意啦，莎布丽娜妹妹。不过如果你方便，下次我们去喝个茶……」

    良太的眼角毫无矜持地垂了下来。

    但是，莎布丽娜却继续说道。

    「――不认识的这位人士。」

    「根本不记得我啊!」

    看来，她没办法区别和己以外的男性的样子。

    刚刚一脸愉悦的样子像是骗人的一样，良太嚎啕大哭起来。

    「这样不行啦，莎布丽娜。他再怎么说也是我的同班同学啊。」

    「……?」

    莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    「嘿、嘿嘿……就算这样也没关系，只要像这样一点一滴地竖旗子，总有一天可以进入目标的路线……」

    如果那个不是黄粱一梦的话就好了。

    和己虽然心里这么想，不过看到遥望远方的良太，想说的话也就吞回肚子里了。

    「那么，我们要去买别的东西了。」

    「了解……等等，我忘记给你们这个了。拿去吧，和己当然也会去吧?」

    良太递出一张宣传单。

    「啊啊，烟火大会啊。听说是要以商店街为中心举办对吧?依然还是这么有行动力。」

    「呵，还好啦。之前那次慈善募款祭的大丰收让商店街的大家都燃起了斗志啊，就想要趁着这股气势再大赚一笔，然后再去一次旅游啊!」

    「哈哈，干劲十足啊。啊，难道说之前那次义大利旅行尝到了什么甜头?」

    「……」

    和己发问完的瞬间，良太的脸上突然蒙了一层阴影。

    「……简直想死啊。」

    从口中漏出微弱的声音。

    「……对不起、对不起……请不要用擀面棍敲我……钦、你说要我跟你到罗马竞技场较量……求求你饶过我吧……」

    「啊、哈哈……那还真是、遗憾、啊。」

    看来在他心中造成了不轻的心灵创伤。

    于是和己赶紧改变话题。

    「话、话说回来!我听传言说，这次烟火大会的烟火似乎很厉害啊!」

    「喔!想听吗?」

    缩成一团的良太突然复活了。

    他如鱼得水般饶舌说道。

    「就是那样啊、就是那样啊(!不过，有一点你说错了，不是『很厉害』，是『超级厉害』啊!说到要举办烟火大会的时候，大家觉得只是普通的烟火不够看，所以就说要来一场刷新金氏世界纪录的大烟火啊!」

    「那……正常来想应该会很热闹吧。」

    「没错!商店街也打算摆出一堆摊位来炒热气氛，绝对有搞头啦!这样一来就可以再来一次败部复活之旅，让那些义大利美眉理解我的魅力――啊。」

    良太兴奋地说着的时候，从店里突然伸出一只像树干一样粗的手臂抓住了他的头。

    「糟啦、老爸?等、暂停、暂停啊!我的头!我的脑浆!要溢出来啦――」

    良太父亲像虎头钳一样把良太抓起。

    「那个、叔叔你就适可而止吧……没必要为了良太这种人弄脏叔叔的手啊。良太优惠的部分我会还给店里的。」

    「和己……你这家伙，到底站在谁那边――唔咕。」

    把良太像破抹布一样丢到一旁后，那手臂往前一伸，做出「N0」的手势。

    「咦……可是，没关系吗?」

    手臂，不对，良太父亲伸出大拇指。照那手势的意思，似乎是在说「和己跟莎布丽娜都应该多吃一点肉，长大一点」的样子。

    「那就恭敬不如从命了，谢谢你。走吧，莎布丽娜。」

    「Si。」

    虽然身后传来无视规则的残虐格斗第二回合开始的声音，不过和己决定尽可能不要去意识它，离开了店家。

    「话说回来，哥哥，请问烟火大会是什么呢?」

    「就是放烟火取乐的一种祭典啊。」

    「放……烟火?」

    「啊，对驹。莎布丽娜没看过烟火对吧?」

    「Si。」

    「所谓的烟火就是把火药跟金属粉末混在一起然后点火，欣赏那个火花的一种东西……嗯，就算这样说明也很难想象吧。就是像这样打上天空，然后很漂亮的……」

    「……?  」

    虽然和己比手画脚地说明着，可是莎布丽娜依然歪着小脑袋。

    「啊!对了，百闻不如一见，明天我们就去看烟火大会吧。」

    「请问是跟哥哥一起出门吗?Si，我要去。非常期待。」

    「嗯，那就这么决定了。」

    咚。

    就在这时，和己与擦肩而过的人撞了一下。

    「啊，对不起，走路没注意到。」

    对方是两人一组的中年男性。

    两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面则都搭配一件宽领衬衫。

    不过两个人的体格却完全不同，一边是瘦瘦高高，另一边则是矮矮胖胖。

    因为被和己撞到的关系，瘦高男子拿在手上的包包掉到了地上。

    和己赶紧把它捡起来并拍掉上面的沙子。

    沙沙。拍打包包的手感觉到一种奇怪的触感。

    嗯?这是什么啊?

    「大哥，没事吧?喂!小鬼!」

    「……!」

    「哇哇，等一下啊，莎布丽娜!」

    看到狠狠瞪向和己的男子，莎布丽娜立刻准备攻击。于是和己赶紧从她背后抓住肩膀制止她。

    「给我退下，这个白痴!」

    「可是，大哥……」

    「走啦!」

    被称作大哥的瘦高男子从和己手上抢过包包后，就这样离开了。看起来应该是小弟的矮胖男子也追在他的后面。

    「居然敢叫哥哥小鬼，不可原谅。」

    「别这样嘛，是我不对、撞到对方。」

    和己安抚着莎布丽娜，于是她转过身体用力抱了过来。

    和己一边将手放在她的头上，一边看向那两名男子的背影。

    「不过，是这附近没看过的人啊。难道是来看烟火大会的吗?」

    买完东西，走在回家的路上。

    「话说回来，艾露菲今天也不在家啊。」

    「Si，已经是第三天了。」

    「到底是怎么回事呢……我们稍微去探望一下吧。」

    「Qu，l  。』

    「对了，顺便邀她一起去烟火大会吧。怎么样，莎布丽娜?」

    「如果是艾露菲的话我不介意。」

    「嗯，祭典还是多一点人一起去比较……啊!」

    这不是邀请木之下同学一起去逛祭典的好机会吗?

    夏日祭典……

    烟火大会……

    这是青春人生必经的一页啊!

    希望务必可以跟木之下同学一起度过!

    「哥哥。」

    「呜哇!」

    正当和己沉浸在淡淡的妄想中时，被莎布丽娜一叫而中断了。

    「总觉得哥哥的样子很奇怪。」

    「不不不!我只是想说，如果可以邀木之下同学一起去的话，应该可以更愉快――啊。」

    一不小心就说溜嘴了。

    「……」

    莎布丽娜依然是一如往常的面无表情。

    不过，只有和己可以感受到她有些不愉快。

    「你、你想想看，毕竟是很有看头的一场烟火啊。所以我才想说如果大家可以一起去看的话应该很不错，这样。」

    「Si，确实如果沙希一起去的话会比较好的样子，这样可以很有咬头。」

    「不不不，那个『头』不一样啦!那个『头』不需要啦!」

    「……!」

    抱。莎布丽娜抱了过来。

    「莎布丽娜?」

    「……请保持这样。」

    看来是进入充电模式了。

    「咦?在这种地方?离家门还很远啊，而且还有十公斤重的米要搬啊!」

    她一旦变成这样就一动也不会动了。

    「唉……」

    和己放弃了挣扎，让莎布丽娜吊在身上，踏上归途。

    「唔、喔、喔……我的手!」

    让莎布丽娜黏在身上，好不容易到达家门的和己。

    往前一倒，将手放到玄关的门把上。

    就在这时。

    「还真是会享受啊，少年。」

    传来了冷淡的声音。

    「钦――咕啊!」

    瞬间，和己的视野快速旋转，接着从背部传来一阵冲击。

    痛痛痛……到底发生什么事了!

    和己在不知不觉间就仰天倒在地上了。而还处于充电模式的莎布丽娜则趴在他的胸口上，丝毫没有感觉到。

    冰。一个冰冷而坚硬的东西抵在和己的额头上。

    和己反射性地往上一看，忍不住倒抽了一口气。

    抵在和己额头上的东西――居然是一把手枪。

    然后。

    「索菲亚小姐?」

    没错，握着手枪的，正是应该在义大利担任萨比尼家族老板代理人的索菲亚。

    「好久不见啊。恕我唐突，不过可以请你在十秒之内完成祈祷吗?」

    「啊?」

    「五、一、零。」

    索菲亚扣下扳机，和己赶紧把头扭开。

    砰!

    刚才头所在的地方，地面上被开出一个弹痕。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    「恚依然这么会躲啊。」

    「为什么索菲亚小姐会在这里啊?再说，太过分了啦，不是说会给我十秒钟吗?不不不，应该说请问你到底在做什么啊!」

    「『在做什么』?那是我要说的台词。」

    瞪。

    索菲亚狠狠瞪向一句接着一句发问的和己。

    「居然敢趁我不在，又诱惑莎布丽娜。」

    「诱惑?误、误会啊!总之请你先冷静下来听我说!」

    「说得也是，那么，可以请你先给我去死吗?」

    「那不是根本就没有想听的打算吗!」

    「说得也是，可以请你给我去死吗?」

    「根本就没在听了?」

    和己拚命安抚着准备再次开枪的索菲亚。

    这时。

    「和己同学、莎布丽娜同学――」

    「咕哇!」

    一名穿着女仆装的红发少女飞扑上来，用力将头撞向仰天倒在地上的和己胸口。

    终于察觉到这阵骚动的莎布丽娜睁开眼睛。

    「克莱丽琪?好久不见。」

    「是的呢!丽琪一直好想见面的呢―看到两位都没怎么变，真是太好了的呢。」

    「Si，我跟哥哥感情一直都很好的。克莱丽琪看起来也很有精神。」

    「那是当然的呢!」

    「那个，你们两位……我知道你们有很多话想说，不过可以先从我身上退下去吗……还有，如果可以告诉我这到底是怎么回事，我会很高兴……嗯?」

    和己坐起上半身后，看到在玄关前莫名地畏手畏脚的艾露菲。

    「什么啊，艾露菲你来啦?」

    「咦?啊、不是啦!」

    「不是?什么不是?」

    「让我来说明吧，和己大人。大小姐她是在挣扎自己是不是也要趁乱抱上来――」

    「米莉亚!」

    艾露菲打断了不知何时来到和己身边，然后在他耳边补充说明的米莉亚。

    「总、总之，索菲亚小姐跟丽琪，你们这样的话，和己他们会很困扰的不是吗?」

    一行人暂时将场所移动到大泷家的客厅。

    「莎布丽娜，要不要坐到这边来?」

    「N0，请不用介意。」

    「啊呜――」

    虽然索菲亚想让莎布丽娜坐到自己旁边，但是莎布丽娜依然将头靠在和己的肩膀上坐着。

    「那丽琪要坐在另一边的呢―」

    「啊、嗯。」

    「丽琪真是的――」

    艾露菲说到一半顿住了。

    『……』

    客厅中不知道为什么飘着一股紧张的气氛。

    在那之中，只有米莉亚一脸悠哉地喝着茶。

    「话、话说回来，原来艾露菲跟索菲亚小姐她们认识啊?」

    「是呀，搬过来这边之前有见过一次面。丽琪变得在两个家族之间都很有人缘之后，现在也常常为了跑腿到我的家族来呢。」

    「就是那样的呢，跟爷爷也是常常一起喝茶的呢!」

    「爷爷……是指祖父大人?这我还是第一次听到呢。」

    「是的呢。因为爷爷说艾露菲小姐不在之后很寂寞很寂寞――啊!啊哇哇!这件事应该要保密的呢!请当作没有听到的呢!」

    虽然克莱丽琪赶紧捣住自己的嘴巴，不过也实在是为时已晚。

    「祖父大人真是的……」

    艾露菲叹了一口气。不过，似乎并没有感到不开心的样子。

    「也就是说，这次索菲亚小姐你们会来这边也跟那件事有关了?」

    「是啊，也可以这么说。我们这次会来日本，是为了这件事情。」

    索菲亚拿出一张传单。

    那跟刚才良太给的传单是一样的东西。

    「是烟火大会吗……?」

    「丽琪，好期待祭典的呢～」

    和己完全摸不着头绪。

    于是艾露菲补充说道。

    「其实呀，这次的烟火大会，我们阿尔巴托雷家族也打算要参加呢。」

    ……

    …………

    ………………钦?

    和己花了几秒钟的时间才理解了字面上的意思。

    可是，依然摸不着头绪。

    「咦咦!这是商店街主办的祭典吧?阿尔巴托雷家族要参加是什么意思?」

    这时，米莉亚缓缓举起手。

    「是我提出这个企画的。因为似乎很有……这是为了资金严重不足的我们家族所企划的一种资金周转手段。」

    刚刚，米莉亚小姐好像想说是因为似乎很有趣……?

    虽然心里这么想，不过因为会让事情变得很复杂，和己决定刻意不说出口。

    「然后祖父大人就二话不说地同意了。接着立刻进入了准备阶段，害我这几天都超级忙碌，简直要累倒了呀。」

    看来她最近之所以都没有在和己家露脸就是为了这件事情。

    「原、原来是这样啊，真是辛苦你了。」

    「如果只是我们累的话是没什么关系，可是就因为这次的企画，还给萨比尼家族添麻烦……」

    「咦?为什么这里会提到萨比尼家族啊?」

    于是索菲亚接着说道。

    「萨比尼不是跟阿尔巴托雷缔结同盟关系了吗?既然阿尔巴托雷家族的千金要参加，所以我们就也前来帮忙了啊。然后因为是缔结同盟之后的第一次活动，所以我就以监督的身分过来了。」

    「索菲亚小姐，真的很不好意思，突然麻烦你。」

    「这也是一项重要的工作，艾露菲大小姐可以不必太在意。」

    「就是说的呢!索菲亚小姐还开心地说过『可以用工作当借口去看莎布丽娜了，嘻嘻嘻』――」

    咚!

    索菲亚一脸若无其事地将拳头敲到克莱丽琪头上。

    「呜――和己同学～」

    「啊哈、哈……乖、乖。也就是说，萨比尼家族也要摆摊的意思吗?」

    「就是那样。所以说莎布丽娜，不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」

    因为要摆摊的关系，索菲亚动员了大量部下。

    也因为他们做事很有效率的关系，反而让和己变得无事可做。

    「怎么办呢……总之，去问索菲亚小姐有没有什么我可以帮忙的事情好了。话说回来，莎布丽娜不知道怎么样了?」

    ――「不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」

    和己回想起索菲亚昨天说过的话。

    以老板的身分……那究竟是什么意思啊?

    毕竟是索菲亚小姐决定的，我想应该不会有问题才对。

    不过，还是到店面去看看莎布丽娜的状况吧。

    于是――

    「欢迎光临、的呢―」

    「Si。」

    看到莎布丽娜跟克莱丽琪一起在店门前叫卖着。

    而且不知道为什么居然穿着浴衣。

    以老板的身分……?

    「呵呵呵，怎么会这么可爱啊。噢嗅……」

    在一旁的角落看到了用热烈视线看着她们的可疑人物，不对，是索菲亚。

    「那个、请问你在做什么啊……」

    「当然是在把莎布丽娜穿浴衣的样子深深烙印眼底啊!这种时候还把时间花在其它事情上根本就是无药可救的笨蛋啊!」

    「监督人员说这种话不太妙吧……」

    「用老板代理人的权力坚持叫卖人员的装扮要用浴衣真是做对了。」

    「那完全是滥用职权吧……」

    瞪。

    「你妨凝到我观赏了，快给我消失。不，干脆我让你消失好了。」

    「那个消失的意思不一样吧?那个、我是来问说有没有什么我可以帮忙的事情――」

    哐!

    「呜――」

    就在这时，克莱丽琪打破了杯子。

    「啊――」

    和己准备跑上前去，不过，

    「那孩子真是的……」

    却被索菲亚一脸不耐烦地抢先了。

    「少年，这里没有你可以做的事，去看看阿尔巴托雷家族的摊位吧。」

    她这么说完后，便赶上前去帮忙克莱丽琪。

    「我不是说过你只要帮忙点餐就好了吗!」

    「呜――!对不起的呢～」

    「真是的，手会割伤啦，不要去碰!」

    「……啊哈哈，总觉得那两个人感情不错啊。」

    和己看着索菲亚的背影，走出了店面。

    「大泷君。」

    就在走向阿尔巴托雷家族摊位的途中，和己突然被人叫住。

    这、这个声音是……!

    不可能会听错的。

    和己赶紧转过头去，果然看到了沙希的身影。

    「木之下同学?咦、那身打扮是?」

    沙希身上穿着纯白的小袖和服加上绯裤（注7），也就是所谓的巫女装扮。（注7 小袖和服（こそで）是一种袖口较短而窄的和服，诽裤则是一种红色的下半身褶裙裤。这样的装扮在现代日本通常就是指神道教巫女的装扮。）

    「啊，你说这个吗?其实，是因为泉奈小姐有摆摊位而我在那边帮忙呀，这个是摊位的指定装扮。果然有点奇怪吗?」

    「才、才没那种事，真的很适合你，很可爱――啊。」

    「呼呀、很可爱?这个、那个……谢谢你。」

    两个人都变得面红耳赤。

    「那个，大泷君……是跟谁一起来看烟火、的吗?」

    「不是啦，我今天也是来帮忙的。」

    「咦、是、是这样呀……太好了。」

    沙希不知道为什么松了一口气。

    「啊，对了!今天索菲亚小姐跟丽琪也有来喔。」

    「咦?你说索菲亚小姐跟克莱丽琪妹妹吗?」

    「我跟她们一起摆了一个摊位，不介意的话就过来玩玩吧。」

    「思!那我等一下一定过去!」

    沙希大概也很期待能见到她们两个人吧，不停地猛点头。

    「那个，既然这样，如果大泷君不介意，也过来我们店里玩玩，我会很高兴呢。摊位就在这附近而已。」

    虽然和己被索菲亚拜托过去艾露菲的摊位看一看，不过也不是非常急的事情。

    更何况这是沙希的请求。

    根本不可能会有拒绝的理由。

    「哈罗，和己君。」

    在沙希的带路下，来到一旁排列的店家中的一个摊位，看到泉奈在店里挥着手。

    「咦?是捞金鱼吗?我还以为泉奈小姐要摆的话就是摆食物摊位的说。」

    「呀哈哈～我一开始也是那样打算的哪，只是发生了一些复杂的事情……」

    泉奈尴尬地低下头。

    「泉奈小姐?」

    于是沙希代替她继续说道。

    「泉奈小姐她呀，把进货的肉包子全部吃掉了……」

    「根本一点都不复杂嘛!」

    「搞砸掉了☆」

    「还真的是搞砸了!请问你到底在搞什么啊!」

    「就是因为这样，我现在很拚命哪!不只是摆摊费用，我现在还得把赊帐拿来的肉包子费用也付出来才行呀!所以才让沙希穿上巫女装，想说要多拚一点人气哪!」

    「呼呀?原来是那样呀?我才在想明明是捞金鱼摊位却穿这种服装很奇怪的说……」

    「自己明明是个修女却让店员穿巫女装，是在搞什么啊?」

    「你太天真了，和己君。为了赚钱，就算是神我也会出卖哪!」

    「呜哇，一口咬定了……」

    和己无奈地看着挺出胸膛的泉奈。

    「和己君――就当作是为了救济我这个可怜的修女，玩个一次嘛5」

    「等、我、我知道了啦!不要抱过来啊、泉奈小姐!」

    「真的吗?太好啦，多谢惠顾。」

    就这样，和己决定挑战捞金鱼。

    从泉奈手中接过捞鱼用的纸网。

    「呵呵，要加油喔，大泷君。」

    ――啊!

    木之下同学在帮我打气啊。

    这下子必须让她看到我帅气的一面才行!

    和己默默地燃起斗志。

    「泉奈小姐，就算我全部都捞起来你也不会有怨言吧?」

    「这、这是!怎、怎么觉得和己君看起来变得超级厉害的样子……!」

    「我要上了!」

    宛如山间河流的清水般，用大胆而纤细的动作移动着纸网。

    目标是左边角落附近的一只红色金鱼。

    抓到了!

    和己手上的纸网准确地捞到了目标金鱼。

    但是。

    「呀哈哈，其实这些金鱼呀，是有些隐情的哪。」

    泉奈这时露出别有深意的笑容。

    「隐、隐情……?」

    「是呀，所以我才能免费到手哪。」

    「究竟是什么……看起来也没有特别奇怪的地方啊。」

    「其实呀，和己君，这些金鱼……」

    被泉奈放出的氛围压制，和己忍不住吞了一口口水。

    她接着缓缓开口继续说道，

    「其实这些金鱼，非――常有活力哪☆」

    露出满面笑容。

    就在那个瞬间，和己捞起来的金鱼在纸网上用力地跳动起来。

    接着。

    「呼呀――?」

    啪飞就这样滑进沙希身上巫女装的胸襟里。

    「呀哇!呀哇哇哇哇哇哇!金、金鱼跑进来了?」

    沙希手忙脚乱起来。

    「呀哇哇、在、在里面乱跳呀!」

    「木、木木木、木之下同学?」

    「呀!那、那边不可以呀……!」

    沙希再也忍不下去，把小袖和服翻了开来。

    呜哇呜哇呜哇，内衣露出来了!

    白色跟橘色搭配的水滴图案?

    「不要不要不要呀――出去出去，金鱼先生，请你快点出去呀――!」

    沙希不停瘘动着衣服，全身扭成一团。一个不小心踩到了绯裤的裤摆。

    「呀哇!」

    啪嚓!

    调整绯裤腰围的绳子被拉断了。

    扑通。

    最后好不容易让金鱼跳回水槽。

    「呼，太好了……啊。」

    沙希松了一口气后，回过神来察觉到自己身上的打扮。

    敞开的小袖和服。

    绯裤也因为绳子断掉的关系而没办法调整腰围，松垮垮地快要掉下来了。

    「那个、不是的……我不是故意让金鱼跳进里面……」

    沙希的脸瞬间变得通红。

    「呀哇哇――!」

    「木、木之下同学――!」

    虽然和己拚命呼喊，但沙希还是害羞地逃到店后方去了。

    「呜呜，那明明就是意外……这下子搞不好会被木之下同学讨厌啊。」

    因为意想不到的意外事故而意志消沉的和己走出泉奈的摊位。

    步履蹒跚地走着，不知不觉间就走到了阿尔巴托雷家族的摊位前。

    他们的摊位摆出的是钓水球、套圈圈、挖型饼（注8）等等，可说是集结了祭典摊贩中的各种经典游戏。（注8 挖型饼（型iき）是一种日本传统游艺，在面粉或砂糖做成的一块小小的板块上，有连续的凹线描绘出来的动物或花朵等等图案，游戏的方式是利用牙签沿着线将图案以外的部分挑除，最后尽可能留下完整的图案外型。）

    为什么明明是义大利的黑手党，却对日本的祭典这么熟悉啊……?

    「这不是和己大人吗?」

    米莉亚从摊位里走出来迎接。她一如往常地穿着黑色的西装，不过上面披了一件号衣（注9），头上还绑着缠头巾，稍微打扮成祭典的样式。（注9 号衣（はっぴ）是一种背后印有大字的短外衣，常见于祭典摊贩的店员或手工艺工匠。）

    「你好。索菲亚小姐要我过来看一下店里的情况，请问怎么样了呢?」

    「就像这样……」

    米莉亚让和己看向套圈圈的角落。

    于是看到了身上穿着浴衣的艾露菲就在那里，似乎是在顾店的样子。

    然后，还有许多小孩正在挑战套圈圈。

    不过，很可惜的是他们怎么样都没办法套中奖品。

    通常这种摊位越是有人气的奖品，棒子的粗细就越接近套圈的大小，也因此越是难套中。

    「呵呵，真可惜呢。」

    结果，小孩子们什么都没有套中，一脸沮丧地准备离开。

    可是。

    「你们等一下!来，特别优惠，这是安慰奖。」

    艾露菲说着，将小孩子们原本看上的奖品递了出来。小孩子们道完谢后，开开心心地握着奖品走过和己面前。

    「如您所见，因为大小姐一直大放送的关系，这里是超级大赤字啊。」

    「这、这样啊……」

    和己不禁苦笑。

    「和、和己?」

    艾露菲跑了过来。

    「你、你看到了?」

    「啊、嗯。真是善良啊，艾露菲。」

    「什――!那、那是……对、对了!如果像『那家店都拿不到奖品』之类的奇怪谣言流传出去的话不是会很困扰吗?所以那是没办法的呀!才不是什么善良不善良的!」

    「大小姐，就算您因为被说很善良而感到惊讶，也不用否定成那种地步不是吗?」

    「米莉亚!」

    「就是啊，不需要那么害羞――痛啊痛啊。」

    「轮&#8226;不&#8226;到&#8226;你&#8226;来&#8226;说!」

    艾露菲捏住和己的两边脸颊。

    看来是惹她不高兴了。

    她像一只猫一样威吓着，放出准备要飞扑上来的气势。

    「既然已经知道艾露菲你们摊位的状况了，那我就此失陪……」

    「啊……已经要走了呀?」

    看到因为被威胁而准备离开的和己，艾露菲突然变得安分下来。

    「和己大人，请不要说那种话。不介意的话，请到这边店里玩一下吧。」

    米莉亚叫住和己后，带着他与艾露菲一起走向摊位后面。

    那里放着大约一个杨杨米大小的塑胶游泳池，里面装着水，水面上漂浮着许多水球。

    「这是我为了这一天而想出来的东西。」

    「你是什么时候弄出这种东西的呀?」

    「这是钓水球吧?」

    「是的。不过，并不是普通的吊水球。」

    米莉亚缓缓拿出一枝免洗筷，插进游泳池中。

    那里面装的并不是水，而是一种黏糊糊的液体。

    「这是特制的糖稀（注10）。」（注10 糖稀（水あめ　水饴）是一种利用酵素将淀粉糖化之后制成的黏液状糖水，类似麦芽糖，不过是无色透明的。）

    「为什么要让水球浮在那种东西上面啊!」

    和己忍不住对她吐槽。

    「我试着将祭典中的经典商品加以结合，企图与其它店家做出区别，请问感想如何呢?」

    「总觉得太过崭新、没有人可以跟上你的想法啊……」

    「原来如此，怪不得在企画会议的时候周围的人都绷着脸孔啊。可是，如此一来就令人困扰了，这样难得准备的水球也浮不上来了……明明是水球（注11）。」（注11 浮不上来（浮かばれない）是一种俗语，形容超度不得、死不瞑目、得不到好报，米莉亚在这里是利用字面上的意思开了一个一语双关的玩笑。）

    米莉亚露出一脸神秘的表情。

    「和己大人，可以请您至少玩个一次试试看吗?」

    「这样啊，如果不介意的话我是可以试试看啦……」

    和己答应后，米莉亚递给他一个用纸绳装钩子的钓具。

    「那么，大小姐也请。」

    「啊?为什么我也要参加呀!」

    「哎呀，不尝试一下吗?」

    「那不是废话吗?谁要尝试这种来历不明的东西呀。」

    艾露菲用力撇开脸蛋。

    「话说回来，和己大人，您刚刚似乎跟一名可爱的同学一起开心地玩捞金鱼呀。」

    「咦!你看到了啊?」

    「是的。和己大人也真是很大胆呢，没想到居然会把金鱼放进对方的胸襟里。」

    「误会啊!我就说那是意外了啊!」

    「和己……」

    艾露菲用绝对零度的视线低头看向为了钓水球而蹲下来的和己。

    这下糟了……!

    和己反射性地防御自己的脸颊。

    「跟女孩子两个人一起玩捞金鱼是怎么回事呀!」

    「生气的是那件事?」

    「蛤?什么嘛，难道还有其它什么事情吗?」

    看来艾露菲并没有听到后来的对话。

    「哼!我也要来玩。米莉亚，把钓具给我。」

    「艾露菲?你刚才不是说不想玩吗?」

    「罗唆啦，我现在是想玩钓水球的心情呀。」

    「什么叫想钓水球的心情啊……」

    「罗&#8226;唆&#8226;啦!」

    艾露菲又捏住了和己的脸颊。

    「大小姐，非常抱歉。钓具的库存已经用完，刚才那枝就是最后一枝了。」

    「给我等等呀!这样不就不能一起玩了吗!」

    「那么轮流玩怎么样呢?」

    「那样不行啦!如果和己失败让纸绳断掉的话不就没得玩了吗!给我拿来!」

    「呜哇，等等啊――」

    软绵绵。

    艾露菲从和己背后想抢走钓具，结果胸部靠到了和己背上。

    「艾、艾露菲!不、不可以啦!」

    「什么叫不可以呀!不要说那么小气的话，快点给我交出来!」

    「不、不是那个意思啦!」

    软绵绵。软绵绵。

    火大的艾露菲用力地将身体靠上来。

    呜哇呜哇呜哇!

    脸、脸好靠近……!

    而且背上还有艾露菲的胸部――

    「不妙!不妙!这样下去不妙啦!」

    「你到底在说什么啦!别&#8226;罗&#8226;唆&#8226;快&#8226;点&#8226;给&#8226;我&#8226;交&#8226;出&#8226;来――呀!」

    就在这时，奋力想把钓具抢过来的艾露菲丧失了平衡。

    滑了一跤。

    然后，在她面前的是装满糖稀的游泳池――

    扑通。

    于是她一头栽了进去。

    「好冰!到、到底发生什么事情了嘛……」

    「艾、艾露菲……」

    艾露菲顺着全身僵直的和己视线，最后看到了自己身上。

    「什――!」

    看来她终于搞清楚自己发生了什么事情。

    跌坐在塑胶游泳池中的艾露菲因为全身上下沾满了糖稀而让浴衣紧紧黏在身上，而且还变得有些透色。虽然被水球遮住而看不清楚，不过浴衣底下似乎并没有穿内衣的样子。

    而且艾露菲全身因为沾了糖稀而反射出艳丽的光泽。

    「那个、艾露菲……对、不起。」

    就算不是故意的，还是先道歉了。

    可是，因为看到眼前的景象而不禁变得吞吞吐吐。

    艾露菲则是颤抖着肩膀，将遮住胸部的另一只手高高举起。

    啊……这下糟了。

    「哎呀哎呀，真是出乎预料的结果……或者应该说有点过头了……」

    「米、米莉亚小姐，你是在嘀嘀咕咕什么啊?那个、艾露菲、听我说――」

    「你在做什么呀!这个笨蛋――!」

    啪――

    和己依然无能为力，只能默默地被赏了一个巴掌。

    「哎呀，回来得真晚啊，少年。你的脸颊是怎么了?」

    「啊、哈哈……稍微发生了一点事情。」

    满身疮痍的和己好不容易回到萨比尼家族的摊位。

    「哥哥。」

    抱。接着莎布丽娜抱了过来。

    「Si，我们出去逛吧。」

    「咦?出去逛?」

    「休息时间啦。你们似乎在我们还没来之前有约好要一起去逛祭典不是吗?这孩子一直在等可以跟少年一起去逛摊贩的时间啊。喂、那边，给我分开一点。」

    因为索菲亚送上严厉的视线，于是和己轻轻地将莎布丽娜推开。

    「如果不是因为有监督代理人的立场，我也想一起去啊……!」

    「丽琪回来了的呢～」

    就在索菲亚气得牙痒痒的时候，大概是趁着休息时间跑出去逛祭典的克莱丽琪刚好回来了。面具、水球、烤玉米加上判冰，全身重装备。

    「呼哇～祭典真的是太好玩了的呢I。你看你看，这根巧克力香蕉!是摊贩的叔叔特别请丽琪吃的呢!」

    「哼!」

    索菲亚把克莱丽琪手上的巧克力香蕉一把抢过来后，像是在藉着暴饮暴食来消气般用力啃着。

    「呜――索菲亚小姐你做什么的呢～」

    「吵死了!少年，你如果敢动莎布丽娜一根寒毛，我就绝不饶你!」

    3.

    和己与莎布丽娜在各摊位之间逛着。

    「请问那个蓬蓬的东西是什么呢，哥哥?」

    「喔喔，那叫做棉花糖。是用砂糖做成的，很甜喔。要不要买一枝?」

    和己买了一枝棉花糖后咬了一口。递给莎布丽娜后，她也有样学样地吃了一口棉花糖。

    「怎么样?」

    「Si，很好吃。」

    「啊，莎布丽娜，你脸上沾到棉花糖了……」

    和己将沾在莎布丽娜脸上的棉花糖捏下来，放进自己嘴巴。

    于是莎布丽娜的眼神像是在害羞般摇曳了一下。

    「……啊，哥哥也是。」

    「嗯?」

    当和己吃着顺便买来的炒面时，莎布丽娜从与工作套组一起提在手上的布囊中拿出手帕，轻轻擦了一下和己的脸颊。

    「沾到酱料了。」

    「咦，这样啊?啊哈哈……两个人都要小心才行啊。」

    「Si。」

    和己笑着。莎布丽娜虽然依旧面无表情，不过脸颊也缓了下来。

    那之后，也买了苹果糖（注12）。（注12 苹果糖（りんご饴）是用整颗苹果做成的一种类似糖葫芦的甜点。）

    玩过射靶游戏。

    在造型气球摊请人做了一个动物造型的气球。

    两个人充分享受着各种摊位。

    「哎呀――能够跟莎布丽娜一起逛祭典真是太好了。」

    「哥哥……?」

    「之前要去无人岛的时候不是说过吗?今后要尝试各种有趣的东西。所以说，我之前也一直很想跟你一起逛逛祭典啊。」

    「哥哥……Si，谢谢。」

    「不过话说回来，果然还是跟莎布丽娜在一起时最能放轻松啊。」

    「――!」

    刷。

    莎布丽娜瞬间通红了起来。

    「这就是自家人相处的感觉吧，可以不用彼此顾忌，感觉真好啊。奇怪?你、你怎么啦?」

    「……N0，我没事。」

    虽然嘴上这么说，但是莎布丽娜的脚步变得有些蹒跚，只好暂时靠在和己身上走着。

    抓抓。两个人悠哉地逛着祭典的时候，莎布丽娜忽然抓了抓和己的袖子。

    「莎布丽娜?」

    「……请问可以跟我来一下吗?」

    她拉着和己的手走了出去。

    「咦?咦?你要去哪里?」

    「……Si，一昭跟我来。」

    她看起来似乎有点急，因此和己虽然感到疑惑，也还是跟在她后面走着。

    两个人渐渐来到灯火照不到，也没什么人烟的地方。

    咦?到这种地方来是有什么事情啊……?

    「这边。」

    「你说这边……没有路啊，都是草丛不是吗?」

    「Si，是这样没错，不过请跟过来。拜托。」

    「咦咦?是、是没什么关系、啦……」

    拨开草丛走了一段路后，莎布丽娜终于停下脚步。

    那是一处几乎看不到灯火的地方。

    当然，也什么人都没有。

    只有远处传来祭典的伴奏声。

    「请在这边等我一下。」

    说完后，莎布丽娜躲到正前方的一棵树后面。

    莎布丽娜……把我带到这种地方来是打算要做什么啊?

    刹那问，如天启般的灵感闪过和己的脑海。

    祭典的夜晚。

    没有人烟的暗处。

    然后，孤男寡女。

    这不就是――……

    不不不不!我到底在想什么啊!

    莎布丽娜绝对不是会做那种事的女孩子啊!

    虽然莎布丽娜确实很可爱，可是再怎么说我们都是兄妹啊!

    和己用力摇头，把那个想法甩出脑袋。

    可是，难道说……

    咕噜。和己吞了一口口水。

    明明应该甩掉的，可是那份想法却紧紧黏在脑海中。

    一阵风吹过。

    一块鲜艳的布料被风吹到和己的脚边。

    「咦?这好像在哪里看过……――什!」

    捡起那块布后转过身的和己全身僵硬了起来。

    眼前看到了莎布丽娜的身影。

    可是，她不知道为什么居然正在脱浴衣。

    小巧的胸部。

    苗条的腰与可爱的肚子。

    还有在那下面的――

    总之，整件浴衣敞开来，让眼前的状况变得非常不妙。

    「你、你你你你你你?你在做什么啊，莎布丽娜!」

    「……S、Si，因为浴衣变得有点松，所以我想重新穿好。」

    看来莎布丽娜之所以会到这种杳无人烟的地方是为了这个理由的样子。

    莎布丽娜大概也觉得很害羞吧，满脸通红地低下头。

    「可是虽然脱下来了，我却不知道该怎么穿回去……失败了。」

    「咦咦，什么?我也不知道浴衣这种东西的穿法啊!」

    「请问该怎么办呢……」

    「我、我想想，总之先跟索菲亚小姐联络――」

    沙沙。

    「哥哥!」

    「钦――?」

    莎布丽娜飞扑到和己的胸口上。

    直接将和己压倒在地上。

    莎布丽娜身上的浴衣因为没有绑带子，前面是完全敞开的。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

    为、为为为为为为为为什么会变成这样啊?

    「莎、莎布丽娜!你做什――唔咕。」

    「请安静。」

    莎布丽娜将和己的头抱在自己的胸口上。

    胸、胸胸胸胸部!

    和己已经陷入一片混乱，可是她似乎完全没有察觉到。

    她用认真的表情窥探四周。

    （哥哥，请小心，我感觉到有种气息。）

    小声说道。

    （气息……?）

    （Si，可能是要攻击我们的人也说不定。很危险。）

    难道又是敌对黑手党送来的刺客?

    在这边除了莎布丽娜之外，还有身为老板代理人的索菲亚、阿尔巴托雷家族老板的孙女艾露菲。

    对刺客来说，是攻击两个黑手党家族的绝佳机会。

    和己的背脊不禁凉了起来。

    （不过，情况有些奇怪。）

    （咦?奇怪?）

    （Si，感觉是难以捉摸的奇怪气息。）

    （如果不是来攻击的话，那就是……）

    刚才的想法闪过脑海。

    难、难道是在不同意义上的另一种危险的世界?

    沙沙。

    草丛中又传出声音。

    沙沙。沙沙。

    「我要先下手为强了，哥哥请待在这边。」

    「先下手为强?不、不行啦，莎布丽娜!那个、这个……搞不好不是刺客喔?卜

    「Si，那么我去确认一下。」

    「等、等一下啊!搞不好对方正在办事，还、还是不要去打扰吧。」

    「办事……也就是说正在做攻击的准备，我要去阻止。」

    「不，不是那样啦!」

    沙沙。

    草丛剧烈地摇动了一下，从里面飞出一个影子。

    「莎布丽娜，不可以看啊!」

    「――!」

    这次换成和己将准备起身的莎布丽娜的头抱在自己胸口，想要制止她。

    「喵――」

    「钦?」

    可是，从草丛中飞出来的影子其实只是一只猫罢了。

    「什、什么嘛，原来是猫……」

    看来和已是杞人忧天了。

    他放心地松了一口气。

    「……哥哥。」

    「啊，抱歉!抓得你很痛苦吧?」

    「……N0。」

    抱。莎布丽娜不知道为什么居然就这样抱过来，进入充电模式了。

    沙沙。

    接着，草丛又再次摇动。

    奇怪?又是刚才的猫吗……?

    「啊――」

    看到从草丛中冒出来的东西，和己哑然失声了。

    这次不是猫。

    居然是索菲亚，

    「少年。」

    她说出一句寒冷如冰的话，让和己的脸上顿时失去血色。

    在杏无人烟的草丛中。

    浴衣脱到一半的莎布丽娜。

    再加上抱住她的这个姿势。

    这个，正常来想不太妙吧……

    索菲亚的表情渐渐转变为愤怒。

    并缓缓地拔出手枪。

    「各处摊位都找不到人，我才想说到为了跟莎布丽娜一起共度而事先调查好的地点来看，结果居然……!」

    「等等!为什么要事先调查这种地方啊!」

    「轮得到你来说吗?」

    喀。索菲亚拉起枪杆。

    缓缓地将枪口对准和己的额头。

    「咿――!」

    和己的惨叫声与枪声，消逝在祭典的伴奏声之中。

    4.

    「真是的，为什么穿个浴衣就可以遇到这么好康……这么下流的状况啊?我看八成是你自己忍不住冲动吧?」

    藉着一边闪躲子弹一边进行劝说的神技，和己好不容易解开了误会（莎布丽娜则是抱着和己而完全没有察觉状况）。

    索菲亚帮莎布丽娜穿好浴衣后，一起回到了摆设摊位的道路上。

    「请问哥哥是在忍耐什么呢?」

    「那、那是……」

    「如果是我可以帮忙的事情，请跟我说。」

    「哇哇!莎布丽娜!」

    真是容易引起误会的讲法。

    当然，索菲亚狠狠地朝和己瞪了过来。

    「少年，看来我还是得跟你分出个胜负才行啊。」

    「胜负?什么胜负啦?」

    「总之，跟我两个人到没有人的地方去吧。」

    「如、如果可以的话，拜托请到人比较多的地方好吗……」

    「N0。」

    正当和己被索菲亚抓住手臂、准备带走的时候，另一只手被莎布丽娜抱住了。

    「哥哥正在跟我一起逛祭典，请问你想做什么?」

    「这、这不是的，莎布丽娜……」

    「如果你想妨碍我跟哥哥两个人一起相处的时间，我就要把索菲亚看作敌人了。」

    「呀呜――」

    索菲亚泪眼汪汪地跪了下来。

    这、这下子得救了……吗?

    就在这时，和己发现了一个慌慌张张地奔跑的人影。

    「木之下同学。」

    「呀哇，大泷君……」

    沙希还是穿着与刚才一样的巫女装。腰部用一个大回纹针夹着来调整腰围，也因为这样，看起来不太好活动。

    呜呜，刚才发生了那种事情，有点尴尬啊……

    沙希似乎也一样，她害羞地移开视线。

    「哎呀，这不是沙希吗?好久不见。」

    「啊，索菲亚小姐还有莎布丽娜妹――」

    喀嚓。

    莎布丽娜突然咬住沙希的手。

    「呀、呀哇哇哇～莎布丽娜妹妹放开我呀～!」

    「哇――!莎布丽娜，你做什么啊!」

    和己赶紧将她拉开。

    「你没事吧，木之下同学?」

    「啊呜……我、我还好。」

    「沙希，你似乎在着急什么事情，发生什么事了吗?」

    「啊、那个……其实发生了一件严重的事情。」

    「严重的事情?如果帮得上忙，我们愿意伸出援手喔。」

    「Si，咬住你的手。」

    「不是咬手，是伸援手啦!不可以咬啦!」

    和己赶紧制止准备从手中脱逃出去的莎布丽娜。

    沙希回过神来。

    「啊，对了。拜托大泷君你们也一起过来呀!」

    在沙希带路下，看到前方出现了一圈大大的人墙。

    「啊，和己。」

    人群中也看到了艾露菲与米莉亚的身影，看来是把糖稀冲洗掉之后回来的。

    克莱丽琪与泉奈也在一起。

    「克莱丽琪，为什么你会在这里?你该不会是丢下工作不管吧?」

    「不、不是的呢!丽琪是被艾露菲小姐叫过来的!」

    「她说的是真的，索菲亚小姐。稍微发生了一点问题――啊!」

    正要帮克莱丽琪说话的艾露菲，看到沙希的脸就叫了出来。

    「啊!你是之前跟莎布丽娜妹妹一起到我家来的……」

    「然后呢?我只要咬这个女孩的手就可以了吗?」

    「艾露菲?你、你在说什么啊!」

    「Si，就是那样。」

    「莎布丽娜也不要点头啊!」

    一吐槽就被那两个人用不满的表情瞪过来，和己赶紧委屈地将对话拉回主题。

    「话、话说回来，不是发生什么问题了吗?怎么回事?」

    「问题?啊啊，就是那个呀。」

    艾露菲露出一脸奇怪的表情伸手比了一下。

    那里是一家射靶摊。

    生意非常兴隆，眼前的人墙就是这个摊位造成的。

    「嘿!来喔来喔!」

    「人气商品一堆啊～!早来早中奖啊!」

    然后，摊位中是高个子男与矮胖身材男组成了一对七爷八爷，正在招揽客人。

    两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面部搭配一件宽领衬衫。

    那两个人，好像是昨天在商店街遇到的……

    「那个呀，主办的商店街工作人员听到客人抱怨，那家店好像有点问题的样子。」

    「问题?」

    砰。

    正当和己对沙希说的话感到疑惑的时候，听到了一声干裂的声音。

    一名在打靶的少年射出来的软木弹打中了奖品。

    奖品因此剧烈地摇了一下。

    好强!这样应该可以让它倒下了吧。

    可是，明明应该已经失去平衡的奖品摇了两、三下后，像是被吸附住一样又回到了原本的位置。

    「哈哈，真可惜～」

    「搞什么啊…………根本是作弊嘛。」

    「别那么不爽嘛{好，毕竟是差点就打到了，小鬼，我就给你安慰奖吧。」

    「真的?太好啦!」

    矮胖身材的小弟抱着少年的肩膀，将他带到店后方。

    如果是要给奖品的话应该当场给也没关系，感到疑惑的和己决定偷偷跟在他们后面。

    「哥哥，我也要去。」

    莎布丽娜也跟了上来。

    然后。

    「你这小子是在给我胡说八道什么啊，混帐!」

    在店后方，看到那名小弟一转刚才的态度，威胁着那名少年。

    「要我给你个安慰奖也是可以的喔?」

    「咿……!」

    看到那名小弟握起拳头，少年全身缩成一团。

    「喝啊!」

    被怒吼声吓到的少年飞也似地逃离了现场，那名小弟发出让人作呕的笑声看着少年离开。

    「那算什么啊……」

    「请问要我去教训他一下吗?」

    「不，不行，不可以做粗暴的事情。而且，我觉得就算做那种事应该也没什么意义……不过，该怎么办呢……」

    和己无可奈何地回到大家身边。

    哔哔哔哔哔。

    就在这时，米莉亚的手机响起来了。

    米莉亚确认了萤幕上的内容后，在艾露菲耳边窃窃私语。

    「果然如此。」

    艾露菲点点头后，转身面向和己一行人。

    「看来那两个人在打靶店之间还颇有名气的……当然是指在不好的意义上。通称『寅斑兄弟』。虽然用豪华的奖品作为卖点在经营打靶店，可是不知道为什么似乎从来没有客人拿到过什么奖品的样子。」

    「怎么会……艾露菲，那是真的吗?」

    「不会有错的，这是从可靠消息来源得到的情报。」

    「那就应该去向商店街的人报告这件事，让那家店收摊才行啊!」

    「那个，大泷君。商店街的人也有去劝说过，可是听说被他们用『既然都有付摆摊费用了，没道理让你们说三道四』这种话给赶回来了。」

    就在这时，发现了刚才那名少年的身影。一名娇小的少女跑到他身边。

    少年露出一脸深感抱歉的笑容后，摸了摸那名少女的头。

    大概是被妹妹请求而去打靶的吧。

    看到那一幕，和己紧紧咬住嘴唇。

    太过分了……

    难得的祭典，为什么要做出这种事情……!

    抓抓。凝视着那对兄妹的莎布丽娜抓了抓和己的袖子。

    虽然她依然面无表情，不过和己知道她的心情跟自己是一样的。

    于是，和己试着跟那一对年幼兄妹搭话。

    「我说，你们啊。」

    「――咦?」

    那两个人都一脸惊讶地抬头看过来。

    「你们想要的奖品，要不要让我们去帮你们拿拿看?」

    「Si。」

    莎布丽娜也点头示意。

    于是。

    「哼哼，我也要参一脚。场子被人搅局还默不吭声的话，就太丢黑手党的脸了。」

    艾露菲也点点头，而米莉亚也敬了一个礼。

    「说得也是，就让他们瞧瞧职业跟业余的差别吧。」

    索菲亚也是。

    「丽琪也要帮忙的呢!」

    克莱丽琪也是。

    「呀哈哈，好像很好玩哪～」

    「我也要加油――」

    喀嚓。

    干劲十足的沙希被莎布丽娜狠狠咬住。

    「呀哇哇!莎布丽娜妹妹，痛呀、痛呀!」

    「尼主混爱肘爱咬（你只会碍手碍脚）。」

    「哇――!莎布丽娜你在做什么啊!快放开啦!」

    5.

    就这样，和己一行人决定群起讨伐寅斑兄弟（当然，沙希也是）。

    毕竟集结了两个黑手党的家族，只要不择手段，应该很容易就可以解决了吧。

    ――「但是不要用到那方面（黑手党）的手段。」

    不过，因为和己的要求，最后决定不动武，而是用正面迎战的方式给对方一点颜色瞧瞧。

    也就是直接挑战打靶，把所有奖品都抢过来的意思。

    「和己同学，这边就交给丽琪的呢～」

    「丽琪?」

    「丽琪非常擅长射击的呢。看丽琪把奖品全部都射下来的呢!踢馆啦――的呢!」

    首先是克莱丽琪进行挑战。

    「哼哼哼，奖品先生，虽然与你无冤无仇，不过丽琪要打倒你的呢。」

    她讲完一句莫名其妙的挑战台词后，将枪口对准打靶台最前面的一个打火机奖品。

    顺道一提，那个打火机是某个知名品牌的高级品。

    砰!

    克莱丽琪射出来的软木弹击中了奖品。

    可是，奖品却连动都没有动。

    很可惜的，没能把它弄到手。

    「呜……刚才那个不算的呢，再一次的呢!打火机先生，你并没有做错什么，只是错在遇上的对象的呢。」

    「丽琪……你非得要讲一次台词不可吗?」

    克莱丽琪再次瞄准目标。

    砰!

    结果依然没变。

    「呜――为什么明明打中了却没有倒下的呢――」

    「真是的，都看不下去了啊。」

    看到泪眼汪汪的克莱丽琪，索菲亚耸了耸肩膀。

    「奖品并不是只要击中就可以的啊。给我好好看着，是要像这样瞄准角落让它比较容易倒下――」

    索菲亚曾经是训练莎布丽娜成为职业杀手的教育负责人，射击能力当然很厉害。她用熟悉的动作举起打靶枪，瞄准打火机的右上角。

    啪!

    可是，跟克莱丽琪的状况一样，依然没办法让奖品倒下。

    「哈哈，真可惜～」

    小弟说着。

    「等、这不可能啊!」

    「索菲亚小姐，讲得那么帅气却没有把奖品打下来的呢～笑死人啦，的呢。」

    咚。

    「呜――」

    被敲拳头的克莱丽琪躲到了和己身后。

    「哼，很好嘛。我正想说……」

    索菲亚把软木弹分别装进两把打靶枪中。

    「要稍微认真起来啊!」

    话没说完就用双手举枪，扣下扳机。

    砰砰!

    两把打靶枪射出来的子弹击中了相同的地方。这是一种叫做「单孔射击（one hole shot）的高超技巧。

    摇。

    奖品用力地晃动了一下。

    就在这时。

    「危险!」

    身为大哥的高瘦男子扭动了一下手上的开关。

    定住!

    原本以为应该会倒下的奖品，彷佛是电影倒带般又直直地站回原来的位置。

    『…………………………………………』

    四周变得像时间停止般寂静。

    周围的人都一片哑然。

    很明显地太可疑了，尤其是那个开关。

    索菲亚颤抖着眉头询问道。

    「给我等一下，刚刚那个太奇怪了吧?」

    「您在说什么呢，这位客官?您这样找碴，我们很困扰啊。」

    大哥一边吹口哨想要掩饰，一边装作若无其事般把开关藏到身后。

    「找碴?那种事情只要调查一下，立刻就可以知道的吧?」

    「啊――不行不行。无凭无据的就要为了一个客人花时间解决问题的话，会没完没了的啊。」

    啪嚓。

    和己似乎听到被那名大哥草草应付的索菲亚身上传来了某种东西断掉的声音。

    「呜……丽琪感到一股寒气的呢。」

    「真巧啊，我也是……」

    和己与克莱丽琪抱成一团颤抖着。

    「哼哼哼，证据?很好啊，证据这种东西，等我把你解决掉之后，要多少就给你多少。」

    「哇――!请冷静下来啊，索菲亚小姐!」

    「放开我，少年!」

    看到索菲亚准备从怀里拔出真正的手枪，和己赶紧从她身后阻止她。

    「这、这边就请交给我吧。」

    「交给你……?难道你有什么好方法吗?」

    「那、那当然。」

    和己一边安抚着满脸疑惑的索菲亚，一边走到射击台前。

    呜呜，怎么办……我根本就没想到什么好方法啊。

    可是，为了让索菲亚小姐冷静下来，也只能那样说了啊。

    「你在拖拖拉拉什么，快点动手啊。小心我剥了你。」

    「剥?请问你是要剥什么啊?」

    感到不耐烦的索菲亚不断催促着。看来事态急迫啊。

    既、既然这样，我也学索菲亚小姐……

    和己将子弹装进三把打靶枪。

    「拜托，让我打中吧!」

    带着祈求连续射击。

    虽然和己也打算像索菲亚一样做出单孔射击，但这种事情不是临阵磨枪就可以办到的。

    软木弹击中打靶台的角落，弹跳开来。

    「蛤――?」

    其中一颗击中索菲亚的胸口。

    「嗯?」

    「什么?」

    剩下两颗击中似乎正在交谈的艾露菲与米莉亚的背部。

    弹呀弹。

    三个人的胸口都微微弹了一下。

    『……』

    于是三个人同时回过神来，用手压住自己的胸部。

    「啊，果然没有那么顺利啊……咦?」

    精神集中在打靶上的和己却完全没有察觉到异状。

    「原来如此，说什么交给你，原来是这么一回事……」

    「钦?」

    「……和己大人，简直是神技。」

    「连米莉亚小姐也是，请问是怎么了啊?」

    「你做什么啦，这个笨蛋――!」

    「等等，艾露菲?我搞不清楚――痛啊!」

    啪――

    和己就在完全搞不清楚状况的情形下，被赏了一记巴掌。

    *    *    *

    「哼，和己这个人还真是没药救了。」

    艾露菲重新扣上被和己的软木弹击开的胸罩扣环后，嘀嘀咕咕地抱怨着。

    「不管怎么想都是那个开关在搞鬼啊，我稍微去教训他一下让他认罪好了。」

    「等一下，索菲亚小姐。」

    「艾露菲大小姐?」

    「虽然我觉得和已是个笨蛋，不过我也认同他说的，难得的祭典应该稍微和平地处理事情。这次就交给我吧。」

    「可是，用普通的方法是没办法得到那些奖品的啊?」

    「我知道。既然那边要动手脚的话，我们这边也给他有样学样吧。米莉亚。」

    艾露菲「啪!」地弹了一下手指后，米莉亚毕恭毕敬地递出一把打靶枪。

    「给我等一下。」

    这时，那名小弟开口了。

    「那把打靶枪，不是咱们店里的吧?」

    「是从我的摊位拿来的，反正形状一样，没有什么关系吧?」

    「不行，那种东西咱们不承认。」

    「我丑话说在前头，你们可是已经被人严重怀疑了喔。客人用的打靶枪这种小事，稍微睁一只眼闭一只眼，给周围的印象会比较好喔?」

    「大哥你觉得?」

    「……恚真没辙。」

    大概是觉得艾露菲说的话也有一点道理，大哥心不甘情不愿地点点头。

    于是艾露菲举起枪瞄准目标。她并不是特别擅长射击，举枪的姿势也跟外行人一样。

    不过。

    「哼哼，那我要上了喔……嘿!」

    砰磅!

    被强力发射出来的软木弹用力击中了打火机。

    于是打火机被漂亮地击倒了，不，甚至被打到陷进座台里了。

    「成功啦，商品到手。」

    「等一下等一下等一下――!」

    大哥赶紧跳出来抗议。

    「那是什么威力啊!太奇怪了吧，那把枪!这种事情咱们不承认啦!」

    「我已经得到许可了，怎么可能听你的抗议呀。」

    「唔，那是……你搞什么啊，混帐!」

    无从反驳的大哥用力捶了一下小弟的脑袋。

    「太过分啦，大哥。不是我的错啊……」

    抓抓。莎布丽娜抓了一下艾露菲的袖子。

    「艾露菲，可以请你借我一下吗?」

    「咦?是可以啦……」

    艾露菲把打靶枪递出来后，莎布丽娜缓缓地举枪瞄准。

    砰磅!

    装有小熊布偶的圆柱盒从座台上被打飞起来，那正是那一对年幼兄妹想要拿到的奖品。

    「大哥，这下怎么办……」

    「可恶，就算转到最大也不行啊!」

    「什么转到最大呀?」

    艾露菲问了一声，让操纵着刚才那个开关的寅斑兄弟抖了一下肩膀。

    装有布偶的盒子滚到莎布丽娜脚边。

    「Si。」

    她捡起来后，亲手交给了站在一旁的年幼兄妹。

    「那个……谢、谢谢……」

    少女开口道谢。

    「不用客气。不过，请问你会因为没有拿到奖品，就变得讨厌你的哥哥吗?」

    「矛、才没那种事!人家最喜欢哥哥了!」

    「喂、喂……」

    少女抱住自己的哥哥，于是少年也腼腆地摸了摸她的头。

    「Si，我明白了。那么，今后也请兄妹俩和睦相处。」

    「嗯，人家呀，将来要当哥哥的新娘子呢。」

    「这样呀，那么我们彼此都加油吧。」

    莎布丽娜和那名少女互相点点头后，定回艾露菲身边。

    「谢谢你，那么这个就还给你了。」

    「你就继续用吧，让我们一起把全部的奖品都打下来!」

    寅斑兄弟全身颤抖了一下。

    「可是，请问艾露菲要怎么办呢?」

    「那没问题。」

    艾露菲打了一个暗号，于是米莉亚另外准备了一把新的打靶枪。

    「等、你、那算什么啊!那不是机关枪吗!」

    「特制的啦。都已经得到许可了，你们无话可说吧?」

    艾露菲露出了小恶魔般的笑容。

    *    *    *

    「莎布丽娜跟艾露菲都好强啊，这下子我们都没有出场的份了。」

    看到那两个人把奖品一件接着一件打下来，和己只能呆呆地在一旁观看。接着，他忽然看到视野的一角，沙希正沮丧地垂着肩膀。

    「木之下同学，怎么了吗?身体不舒服?」

    「不，不是啦。我只是想说，我好像什么都没做到……」

    「木之下同学也不用那么沮丧啊，我想我们用普通的方法应该是什么也拿不到的。而且你想想，我是一开始的主使人，可是我也什么都没做到啊……」

    和己自己说着说着就感到悲哀起来。

    「「……」」

    沉默了一段时间。

    两个人同时深深叹了一口气。

    「呀哈哈，不要泄气，不要泄气。」

    这时泉奈嘻皮笑脸地定了过来。

    「呜……可是……」

    「你们也有你们可以做到的事情哪。而且，还是非常重要的事情哟。」

    「我们吗?到底是什么事……?」

    「搞不好可以把奖品之所以打不下来的机关给踢爆哪。要来帮忙吗?」

    泉奈说着，送上一个媚眼。

    接着，泉奈偷偷摸摸地瞒着寅斑兄弟移动到摊位侧面。

    和己他们也趁那两个人忙着应付莎布丽娜与艾露菲的机会，跟在泉奈后面。

    然后，三个人一起绕到打靶台的旁边。

    「你们看这个。」

    泉奈指了指座台的侧面。

    「就算你叫我们看，可是上面不就只是沾了一些沙子而已吗?」

    「那个，大泷君，不好意思。」

    「啊，抱歉，挡到你了。」

    和己为沙希让出位子。

    就在下一个瞬间。

    刷啦。

    沙希身上的绋裤忽然掉下来了。

    从小袖和服的衣摆间隐隐约约可以看到她的内裤。

    「什――木、木之下同学……!」

    「呼呀?」

    沙希歪了一下脑袋后往下一看，紧接着用力跳了起来。

    「呀哇哇哇哇哇哇哇!」

    她虽然赶紧拉扯着小袖和服的衣摆想要遮住内裤，可是她的大腿依然露出到接近危险边缘。

    和己忍不住全身僵直了。

    「做得好呀，沙希!大家快看这个!」

    泉奈大声呼叫，于是大家一起将视线看了过来。

    「泉、泉奈小姐好过分!」

    「不是那边啦，沙希。要大家看的是这个!这就是这个打靶摊作弊的决定性证据哪!」

    泉奈伸出手指一比。

    于是看到原本沙希拿来夹住绯裤的大回纹针紧紧贴在打靶台的侧面。

    看来绋裤之所以会掉下来是因为这个原因。

    「回纹针不是非常不正常地贴在上面吗!这个座台是一个像强力磁铁一样的东西哪!上面还黏了很多沙子，这些是被磁力吸上来的铁砂哪!」

    「磁铁……?」

    这时，和己回想起昨天摸到大哥手上的包包时感觉到的触感。

    原来那是被包包里的磁铁吸上来的铁砂啊。

    而且，既然座台是磁铁，也就能解释为什么奖品会用那么不自然的方式不被击倒了。

    「糟啦――!」

    「大哥……」

    寅斑兄弟的脸都僵住了。

    看来已经无从辩驳了吧。

    「呀哈哈，做得好哪，和己君。」

    「咦?做得好?我吗……?」

    「你在傻个什么劲哪，不是大活跃了吗?」

    「泉奈小姐……?」

    面对还搞不太清楚意思的和己，泉奈轻轻地把手放到他的肩膀上。

    然后开口说道。

    「你想想，你不是把金鱼丢进沙希的衣服里了吗?」

    「你在讲那件事啊?根本完全没有关系不是吗!」

    「非常有关系哪。如果不是因为那件事情，沙希也不会用回纹针夹住绯裤了不是吗?于是也就没办法拆穿磁铁的机关哪―……真不愧是和己君，Good job!」

    泉奈用力竖起大拇指。

    「请你等一下啊!那样讲的话不就好像我是故意做的一样吗!」

    「大泷君……」

    「不、不是那样的啊，木之下同学!这是误会啊!」

    和己忙着辩解的时候，突然从背后传来声音。

    「你为什么总是这样……」

    原本在打靶的艾露菲不知不觉间就一脸火大地站在那里了。

    「沙希，你竟敢谁骗哥哥。」

    然后莎布丽娜也站在那里。

    和己与沙希的脸色顿时变得苍白。

    「那个、艾露菲……请问你为什么要把手举起来?」

    「莎布丽娜妹妹，这不是那样的……」

    莎布丽娜与艾露菲全身放出强劲的魄力飞扑上来。

    「「呜哇――!（呀哇哇――!）」」

    砰当!

    和己一群人纠缠在一起，把射击台给撞翻了。

    「呜――大事不好的呢!」

    就在这时，克莱丽琪大声叫了出来。

    被艾露菲拉扯着脸颊的和己赶紧转过头去。

    没想到寅斑兄弟居然趁乱逃跑了，而且他们背着的布囊中隐约还可以看到应该是被莎布丽娜她们打下来的奖品。

    「糟啦，被发现了!快溜!」

    「等等我啊，大哥。」

    话还没说完，就飞也似地逃走了。

    *    *    *

    成功甩开和己一行人的寅斑兄弟躲在草丛中沉住气息。

    「可、可恶啊!到底是搞什么啊，那群小鬼……」

    「这、这下要怎么办啊，大哥?我肚子饿啦……」

    「给我忍一下!你以为是谁害咱们变成这样的啊!」

    「不、不是我的错啊～」

    「!……总之要找个地方躲起来，等风声平息啊――」

    「那么有个很棒的地方哟。」

    「喔，真的假的?」

    「来，这边这边，我带你们去哪。」

    「嘿嘿，那还真是帮上大忙了……嗯?话说回来，你是谁――咕哇!」

    大哥被某个人从背后推了一下。

    他往前踏了一步，却发现前方根本没有可以踩的地方，掉进了一片黑暗之中。

    「大哥～」

    「呕啊!」

    小弟也掉了下来，于是被他压在下面。

    「快给我让开啊!这个混帐!」

    「对、对不起啊，大哥。可是我动弹不得啊～!」

    「可恶!这到底是什么鬼地方啊，超挤的!而且好像有什么火药的味道――」

    叮咚当咚。

    就在这时，会场中响起了广播的声音。

    『巨大烟火即将施放，请会场中的各位嘉宾注意头上的天空。』

    巨大烟火。

    周围的火药味。

    「难、难道说……」

    「大哥……」

    两个人面色铁青。

    紧接着在下一个瞬间，两个人的视野都被耀眼的光芒笼罩。

    「「哇呀――!」」

    6.

    当和己一行人正在寻找寅斑兄弟的下落时，夜空中绽放出一轮巨大的花朵。

    迟了一拍后，传来充满魄力的声音，让四周的空气跟着震动。

    「哇……」

    和己忍不住发出赞叹的声音。

    而莎布丽娜也一样，呆呆地抬头看向天空。

    「呀哈哈，绝景绝景。」

    这时，泉奈忽然出现。

    「嘿咻。来，这些是刚才的奖品。」

    「请问那两个人怎么了?」

    「不用担心哪，和己君。我已经狠～狠教训了他们一番，应该已经学乖了吧。」

    泉奈抛了个媚眼。

    「那不重要哪，现在就好好享受烟火吧。」

    那之后，烟火一发接着一发被打上天空。

    五颜六色的花朵在夜空中绽放，然后缓缓融解。

    一群人抬头欣赏着那充满魄力的景象。

    ……

    …………

    ………………

    最后一发烟火消失在夜空中后，四周又恢复一片寂静。

    「呼哇～真是漂亮的一场烟火呢～」

    「Si，那真是好东西。」

    「呵呵，莎布丽娜，那种程度的烟火，与你比起来也相形逊色啊。」

    「索菲亚，不许你说烟火的坏话。」

    「噢呜……我不是那个意思啊。」

    索菲亚的甜言蜜语被一脚踢开，让她变得欲哭无泪。

    比烟火还要美丽、啊……

    我要不要也来跟木之下同学说些什么好听的话――

    捏。

    「痛啊痛啊!你做什么啦，艾露菲!」

    「露出一脸傻笑，我看你八成又在想什么无聊的事情了吧?」

    「唔……」

    直觉莫名敏锐的艾露菲让和己无话可说。

    「啊!」

    沙希突然叫了出来。

    「这么说来，摊位呀!泉奈小姐，后来怎么样了?」

    「就丢在一边了哪，怎么啦?」

    「为什么一副事不关己的样子啦!那样很糟糕呀，要赶快回去才行!」

    沙希向和己一行人有礼貌地鞠躬后，抓着泉奈快步离开了。

    「这么说来，我们也该回去收拾了。」

    艾露菲与米莉亚也走回自己的摊位。

    「那我们也要回去收拾了啊。」

    「Si。」

    「终于轮到丽琪出场了的呢!」

    「你给我乖乖在一旁等着。少年，给我做好做牛做马的觉悟吧。」

    「呜呜，请手下留情……」

    和己他们也准备走回摊位。

    就在这时。

    「莎布丽娜?」

    莎布丽娜的身体倒向和己身上。

    「哥哥，请问会不会很重?」

    莎布丽娜在和己背上感到抱歉地问着。

    「完全不会重啦。」

    就在和己他们也准备要走回摊位收拾的时候，莎布丽娜脚上穿的木屐绳子突然断掉了。刚才她之所以会脚步不稳就是这个原因。

    于是和己被免除了帮忙收拾的责任，背着莎布丽娜走上归途。

    走到每天上学时会经过的河川边。

    周围杏无人烟，只听到金钟儿的鸣叫声与河川的流水声。

    路灯照耀着两个人的身影。

    只是默默地往前走着。

    当和己与莎布丽娜两个人独处的时候，总是这样的感觉。

    并不会想刻意寻找话题闲聊。

    不过也不会因为沉默而感到尴尬。

    两个人彼此没有对话。或许是因为祭典结束后的寂寥感，让和己不禁回想起至今为止发生过的事情。

    「莎布丽娜来到这边，已经过五个月了。」

    他小声开口说道。

    「……发生过很多事情啊。」

    「……Si。」

    「在慈善募款祭的时候遇到克莱丽琪的事情。」

    「Si。」

    「在无人岛上与艾露菲认识。」

    「艾露菲在那之后就搬到隔壁来了。」

    「嗯，那件事真是吓到我了。」

    和己深深叹了一口气。

    「哥哥……」

    于是，背上的莎布丽娜畏畏缩缩地询问。

    「请问、那个、自从我来了之后……有带给哥哥麻烦吗?」

    「说得也是，是过得有点辛苦啊。」

    「那个――」

    「不过，」和己打断莎布丽娜的话，继续说道。「不过啊，虽然觉得辛苦，但是我也觉

    得跟莎布丽娜在一起很愉快。」

    和己转过头，向莎布丽娜露出微笑。

    「哥哥……!」

    抱。莎布丽娜紧紧抱住和己的脖子，用鼻头摩擦着他的肩膀。

    「明天开始就是新学期了。」

    「Si。」

    「今后也多多指教喔，莎布丽娜。」

    莎布丽娜轻轻抬起头，然后，稍微露出柔和的表情。

    「Si，我也是，请多多关照，哥哥。」

第四卷 后记

    好久不见，我是九x。

    非常戚谢各位读者阅读《妹妹X杀手X宅配便》第四集。

    首先，对于三月十一日发生的「东北地方太平洋海岸地震」中受灾的各位，以及亲属或友人受灾的各位，我在此诚心致上慰问之意。一方面期望重建工作能够早日完成，一方面也希望各位读者在阅读完我写的小说后，能够多少露出开怀的笑容，我今后也会在创作活动上更加把劲。

    请问这次的短篇集，各位读者觉得如何呢?写短篇有着与写长篇不同的难题，我经过了不断地尝试错误终于完成了。这次的努力非常值得，成为一次非常奸的经验。

    一开始的作品是在GA杂志上发表的作品。是裸身围裙啊，太棒了。如果要我在这里说明裸身围裙的魅力，就必须从宇宙的形成开始讲起才行。这样一来会让后记的篇幅远远超过本篇的页数，因此只能含泪割爱了。不过没关系，这一切都已经被包含在鹤崎先生美丽的插图中了。

    紧接着（两个人的情况）是描述发生在义大利的事情。能够让索菲亚与克莱丽琪登场，因此我写得非常开心。就如故事中所描述的，克莱丽琪过得很愉快……虽然相对地索菲亚会过得很辛苦啊。我个人对于阿尔巴托雷爷爷也能登场的事情戚到非常开心。

    （Summer day Sunny day），这就是上一集中我预告过的，和己与沙希约会的故事。原本应该是让和己与沙希「甜甜蜜蜜」、「心跳万分」的故事，却在不知不觉间变成一如往常的展开了啊……顺道澄清一下，我并不是特别讨厌沙希，甚至应该说正好相反!我对这位有点可怜的女孩子非常喜欢啊，嘿嘿嘿。

    最后是（祭典到来）。故事明明进入了暑假，却连一个像夏季的活动都没有，因此临时决定写出这样的故事（骗人）。说到夏天就是祭典了!我虽然心里想着「要写出像祭典一样热闹的故事」，可是最后却变成一团混乱到会让人抱怨说「给我去翻翻字典中『热闹』这个词的意思!还有，给我回去幼稚园重新来过，这个浑蛋东西!」的故事了。不过，毕竟这是《妹妹X杀手X宅配便》啊，我想这种程度应该刚刚好吧。

    那么在最后，参与这个作品出版的各位，真的是非常戚谢你们。

    以及，向各位读者大人致上最深的谢意。

第四卷 插图



第五卷 Prologo.

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    莎布丽娜，拜托你一定要平安无事啊……!

    大拢和己用手压着衣服的胸口处，拚命压抑着因为不安而快要爆发的戚受。

    用急躁的表情抬头看着电梯的楼层显示灯。

    可恶，快点啊!

    当。与和己焦躁的心情对比似的，电梯门缓缓打开。

    「好!」

    和己从门缝一钻，奔向饭店的走廊。

    莎布丽娜!

    他快步冲向目标房间。

    莎布丽娜、莎布丽娜――

    「就是这里……」

    上气不接下气地确认着房间号码。

    应该就是这里没有错……

    「莎布丽娜!」

    咚咚咚。

    和己焦躁不安地敲打着房门。

    「莎布丽娜，你在里面吧!」

    咚咚咚――

    这时，房门忽然打开了。

    「喔?你是――」

    打开房门的，是路加&#8226;罗索。

    「莎布丽娜!」

    和己推开路加，进到房内。

    然后，忍不住睁大眼睛。

    「……哥哥?」

    在饭店的房间里……

    莎布丽娜跟路加君在一起――……

    和己的脑袋变得一片空白。

第五卷 Capitolo.1 平稳的日子啊，快回来吧～总觉得反而更加恶化了～

    1.

    「哼哼，和己，你可别吓到了!」

    九月一日的早晨，一名少女用力打开了房门。

    「我从今天开始也要――」

    她原本是想给对方一个惊喜的，却反倒因为眼前的光景而惊讶得哑口无言了。

    眨了几下眼睛后，

    「……真是的。」

    心生不满地鼓起腮帮子。

    他们的感情依然这么好呀。

    哎呀，虽然那样子看起来也很温馨啦。

    不过话说回来，还真是会睡呢……

    看到他们睡得那么舒服，我也――

    这时，少女忽然回过神来。

    赶紧莫名其妙地确认四周的状况后，用手爬梳着带有波浪的秀发。

    「不，等等喔……这反而是……」

    少女在房间内一边徘徊一边呢喃。

    啪畦。

    接着，停下脚步，点点头。

    「我也要!」

    *    *    *

    「唔――……嗯。」

    大泷和己在自己的床铺上睁开眼睛。

    「嗯?」

    和己在夏天时都会盖毛毯代替棉被。

    奇怪，总觉得毛毯隆起得很不自然……

    而且，身体还觉得有点重。

    和己掀开毛毯一看――

    「呜哇!」

    便看到一名少女贴在自己身上熟睡着。

    瓷器般白皙的肌肤。

    柔顺的金色长发。

    这名宛如一流职人做出来的洋娃娃般的少女，正是莎布丽娜。是和己的妹妹。

    为什么莎布丽娜会在这里?

    这么说来，我昨天晚上因为睡得很熟所以记得不太清楚，不过半夜好像有打雷的样子。

    最近的天气常常说变就变呢。

    所以她是因为血之契约而来的……?

    所谓的血之契约，是存在于和己和莎布丽娜之间的「沉默戒律」。当中包含了一条「当打雷或是作恶梦的时候，就可以一起睡觉」的约定。

    一开始的时候还会觉得不知所措，不过最近已经习惯了。

    既然可以让莎布丽娜安心睡觉，那也没什么不好。

    对这种事情已经无动于衷的我，似乎也算成长了啊……虽然还是稍微会被吓到。

    今天开始就是新的学期，不管心情还是时间上都要保留充分的余裕过生活才行。

    好啦，差不多该叫醒莎布丽娜，准备去上学了。

    「莎布丽……」

    弹。

    从莎布丽娜躺着的相反方向，手臂上传来一阵柔软的触感。

    于是和己不经意地转过头去。

    「什――!」

    结果却被吓了一大跳。

    没想到除了莎布丽娜之外，还有另外一名少女也抱着和己的手臂在睡觉。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    带有波浪的淡金色头发。

    紧闭的双眼上有着长长的睫毛。

    明明身材很苗条，却拥有丰满的胸部。

    是一名与莎布丽娜不同类型的美少女。

    「咦、咦、咦咦咦咦咦、艾露菲?」

    在和己眼前的，正是搬到大泷家隔壁的阿尔巴托雷家族的金孙，艾露菲。

    咦?咦?为什么!

    为什么艾露菲会躺在我旁边睡觉啦!

    到、到到到到到、到底发生什么事情了，我完全搞不懂啊!

    一反刚才的从容态度，和己彻底开始动摇。

    总、总之，必须赶快放开――

    弹、弹。

    艾露菲紧紧抱着和己的手臂，让他无法脱逃：甚至因为和己想让手臂挣脱，反而使她胸部的触感更明显了。

    好、好柔软……等等、不对啦!

    虽然我搞不清楚为什么艾露菲会睡在身边，但是如果现在吵醒她的话，应该很不妙吧!

    就在这时。

    「唔嗯……搞什么啦，吵死人了。」

    艾露菲不耐烦地睁开眼睛。

    ……真糟。

    「早、早安，艾露菲。」

    总之，先试着打声招呼。

    「嗯，早安，和己……和、己……?」

    虽然艾露菲还昏昏沉沉地揉着眼睛，不过立刻就清醒过来睁大了眼睛。

    「和己?」

    紧接着身体用力弹起，拉开了距离。

    她的双肩颤抖着，全身像水银温度计般缓缓变红。

    「啊、不、t逗是……」

    事到如今，和己只能想到非常不好的预感。

    总之得先尝试进行辩解，同时防御即将飞来的巴掌才行。

    「艾露菲，不要――」

    「不要误会了呀!」

    「钦?」

    可是，和己准备说出口的话，却从艾露菲的口中飞出来了。

    「误、误会什么?」

    「我是说，之所以会一起睡是有些原因……!」

    「也就是说，是艾露菲自己来睡的?」

    「啊!」

    艾露菲赶紧用双手捣住自己的嘴巴。

    「才、才不是你想的那样!才不是因为我来叫和己起床却看到和己跟莎布丽娜睡在一起所以就想说一起睡一下也不错然后就躺到旁边却因为昨天晚上太兴奋而没有睡好所以就当场睡着了喔!这个笨蛋――!」

    「等一下等一下!我完全听不懂――痛啊!」

    啪――!

    和己最后还是吃了一记巴掌，从床铺上滚下来了。

    而因为跌下床的冲击，莎布丽娜睁开了眼睛。

    她用清澄的碧眼凝视着和己。

    「早安，哥哥。」

    「……早、早安。」

    「今天也很热。」

    「……说、说得也是。」

    抱。莎布丽娜抱住和己，摩擦着鼻头。她还是如此我行我素。

    「艾露菲，你来了。」

    「是、是呀，早安，莎布丽娜。」

    「Si，早安。」

    艾露菲无法掩饰刚才的动摇，坐立不安地打招呼了。

    「请问那身装扮是怎么回事呢?」

    「装扮?」

    和己感到不可思议地抬头一看。

    「啊。」

    因为刚才那件事（莫名其妙就睡在一起），使和己没有注意到，艾露菲身上居然穿着和己他们就读的国中所规定的制服。

    「真的耶，那是怎么回事?」

    「哼哼，那还用说吗?我从今天开始，也要跟你们到同一间学校去上课了呢!」

    终于恢复原本个性的艾露菲站到床上，双手擦腰，用力挺出胸部。

    「咦!这样啊?这么说来，毕竟我们同年纪，你也必须去上课才对啊。暑假的时候发生太多事情，然后转眼间就开学了，所以我都没想到这件事……」

    「你吓到了?」

    「嗯、嗯。」

    看到和己的样子，艾露菲感到满足地点点头。

    「然、然后呢……?」

    但是，她立刻又低下头来。

    「然后你觉得怎么样呢?」

    「咦?什么怎么样?我不是说我有吓到吗……」

    「不是那个啦!我、我是说，我跟你去同一间学校上课，你有没有觉得高兴啦!」

    艾露菲有点火大地提高了声量。

    高兴?

    那当然是……

    「嗯，那当然是觉得很高兴啊。」

    和己毫不犹豫地回答了。

    「啥――?」

    哗。

    艾露菲的脸瞬间就红得像水煮章鱼一样。

    「为、为为为为为……!」

    「艾露菲?」

    奇怪?艾露菲怎么啦?

    可以跟朋友一起去上学，正常来想应该会很高兴吧?

    是我很奇怪吗?

    「为什么你可以毫不害臊地就说出那种话啦!简、简直难以相信!」

    「害臊?那是什么意――痛啊痛啊。」

    艾露菲用力捏住和己的脸颊。

    接着她「啪!」地一声放开双手后，转身面向莎布丽娜。

    「莎、莎布丽娜也是，请多指教喔?」

    「Si。」

    拉拉。莎布丽娜拉了一下还在摸脸颊的和己的衣服。

    「话说回来，哥哥，已经超过八点了。」

    「喔?这样啊……等等!八点?」

    和己确认了一下放在床边的闹钟，确实如莎布丽娜所说，时间已经超过八点了。

    「为什么闹钟没有响啦?」

    「我醒过来确认的时候，闹钟的开关已经被关掉了。」

    「不、不是我做的喔?」

    「那应该是我忘记设定了。话说，莎布丽娜刚刚有醒来过啊?」

    「Si。」

    「那时候把我叫醒不就好了吗?」

    「那是……」

    莎布丽娜把头低了下去。虽然还是面无表情，不过和己可以知道她的心里其实感到很悲伤。

    咦?难道发生什么事了吗?

    该不会是我在昏昏沉沉之中，对叫我起床的莎布丽娜大吼大骂了吧?

    如果是那样，应该要好好道歉才行――

    「因为哥哥看起来睡得很舒服，所以我就没有叫哥哥起床了。」

    「不不不，这种时候拜托你叫我一下啦!」

    看来是和己想错了。

    「N0，我不能做那么残忍的事情。」

    「这种情况下，没叫起来才真的是残忍啦!」

    「然后我就跟着一起睡着了。」

    「什么叫气然后h啦!那完全不是理由啦!为什么会那样啦!」

    莎布丽娜像是在思考什么事情般视线飘亓艘幌潞螅「澎」一声把双手合起来。

    「那是因为这里有哥哥的关系。」

    「你是哪里的登山家啊!而且感觉不太一样啦!」

    「……?」

    莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    于是和己只好深深地叹了一口气。

    「这么说来，艾露菲是为了告诉我们转学的事情才来这里的吧?」

    「哼哼，没错。」

    「既然是那样，拜托你顺便叫我们起床嘛……」

    「我不是说过了吗?因为还有时间的关系，我就跟你们一起睡啦。」

    「顺道问一下，那大概是几点的事情?」

    「七点四十五分。」

    「已经很紧迫了啦!为什么会一起睡着啦!」

    「你想不想再来一发?」

    「非常抱歉我错了。」

    因为艾露菲很不开心地举起手，和己马上就道歉了。

    可恶……但是不管怎么说，我没醒来就是不对。

    所以不能责备这两个人啊。

    于是和己将差点脱口而出的不满又吞回肚子里。

    「总、总之，要快点出门才行，不然就要迟到啦。莎布丽娜，快点去准备吧!」

    「Si。」

    「那我就去帮忙莎布丽娜准备东西罗。」

    「谢谢你啦，艾露菲。」

    和己为了换上制服而脱掉上衣。

    「呀!你突然在做什么啦!」

    「咦?换衣服啊?」

    「别在女孩子还在的时候就脱衣服行不行!」

    「反正又不是全裸不是吗?而且在无人岛的时候，我穿泳裤不也是这个样子?」

    「这两件事根本就不一样啦!这个迟钝鬼!」

    「对、对不起――呜哇!」

    因为艾露菲丢过来的枕头，和己脚一滑，便往前倒了下去。

    「「呜哇（呀）!」」

    软绵绵。

    接着，和己的脸就漂亮地塞进了艾露菲的胸口。

    「你这个人――」

    「唔唔唔……（因为脸埋在胸部里的关系，没办法说话了）」

    「从刚才开始到底在做什么啦!笨蛋――!」

    「咕哇!」

    啪――!

    艾露菲火冒三丈地走出房间。

    「呜呜，为什么会变成这样啦……」

    「哥哥。」

    莎布丽娜弯腰望向倒在地上的和己。

    她的视线刺得人有够痛。

    「莎布丽娜……刚刚那个不是我故意的喔?」

    「N0，哥哥应该要到这边来才对。」

    「不不不!不是那个问题啦!」

    莎布丽娜抱住和己的头，拉到自己的胸口。

    「请维持这样。」

    「咦!现在进入充电模式?莎布丽娜，现在没有那个时间啦!」

    果然，就算到了新学期，和己依然没有任何从容的余地。

    2.

    大庭中学的二年六班教室中――

    「好、好热啊……」

    和己全身趴在书桌上。

    好险啊……新学期第一天差点就迟到了。

    刚才那三个人在校门关上的前一刻才好不容易赶上。接着和被叫到办公室的艾露菲道别后，和己与莎布丽娜便赶到开学典礼的会场。

    然后，现在是开学典礼结束之后回到教室的时候。

    因为事情终于告一段落，和己从今天早上就不断累积下来的疲惫感一口气涌了上来。

    「喂喂喂，你干嘛突然趴倒啦?」

    和己的耳朵听到了已经听习惯的声音，是老朋友宫本良太。

    「哎呀，今天从一大早就状况不断啊。」

    「什么!你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!不可原谅!」

    「不、不是啦，不是那样的!什么叫『幸运色鬼』啦!」

    「当然就是原本想去洗澡，却遇到刚出生状态、光溜溜的莎布丽娜妹妹之类的啊，这是常识。」

    「我没听过那种常识啦。而且，要进浴室的话通常都会确认里面有没有人在吧?我才不会遇上那种事勒。」

    「什么嘛，真是无聊。你身为一个男人的浪漫力很不够啊!」

    「并不是什么东西都加上呵力乙这个字就好啦。而且良太你说的那个根本不是什么浪漫，只是猥亵的妄想而已不是吗!」

    「色色的有什么不好!可恶!我也想做些猥亵的事情啊……!」

    良太紧咬着嘴唇泪流满面。

    表现得真是痛切。

    和己不禁深深叹了一口气。

    「真的是……光是校长在开学典礼时说的长篇大论就已经够让人头痛了说。」

    「没错没错，就是那样!只不过是因为新校舍完工，就兴奋成那个样子。说不到两三句就提到新校舍、新校舍的，甚至连语尾词都变成新校舍了啊。」

    所谓的新校舍，就是代替以前因为爆破事件而倒塌的东校舍所新建的校舍。因为工程顺利的关系，前几天就完工了。

    「虽然因为新校舍是一年级教室跟专科教室，所以跟我们没什么关系，不过那座游泳池真是太棒啦!」

    「喔喔，你是说跟新校舍一起建造的那座室内游泳池?」

    「既然校长那么想夸耀，就不要等到周末才开放游泳池嘛!干脆连开学典礼都在游泳池举办不就好了!当然，女孩子全部都要穿泳装!」

    良太兴奋地大叫。

    「别那么兴奋啦。再说，为什么只有女孩子穿泳装啦?」

    「既然是妄想就稍微理想一点有什么关系?莎布丽娜妹妹，应该很适合穿学校泳装吧……一定是穿白色的，然后名牌的地方莫名地用平假名写着『莎布丽娜』这样――喔哇!」

    在激烈演说的良太头上，一个手提公文包，不对，「工作套组」挥了下来。

    良太双脚一软倒下后，从他身后看到了莎布丽娜的身影。

    「我感觉到一股可疑的气息。」

    「莎布丽娜妹妹……你在啊……唔咕。」

    良太留下这句话后就动也不动了。

    「对不起，哥哥，我不小心靠反射动作就敲下去了。」

    「哎呀，应该没什么关系吧?反正本人看起来也很开心。」

    瘫倒在地上的良太，仿佛感受到无上幸福般竖起了大拇指。

    「你第一堂课是讲义自习啊?」

    「Si，跟哥哥一起。」

    莎布丽娜抱了过来。

    「哥哥，你额头流汗了，我马上帮你擦。」

    「咦，啊啊、谢谢。」

    莎布丽娜翻找一下口袋后，「啊」地叫了一声。

    「这么说来，我在夏日祭典的时候把手帕弄丢了……」

    「啊，说得也是。」

    「这样一来，我就不能帮哥哥擦汗了。」

    莎布丽娜沮丧地垂下肩膀。

    「不用在意啦，这种程度的汗很快就会干了，」

    「可是……」

    「没关系啦，只要打开窗户就会有风――」

    和己的座位就在窗边，于是他打开了窗户。

    却完全没有风透进来。

    「啊……」

    好像反而更加炎热了。

    就算窗户上有窗帘，在没有风透进来的状况下，设于窗边的座位也只是个日晒强烈的位子罢了。和己原本是为了安慰莎布丽娜而打开窗户，却反而让状况更糟。

    ……这下大概只有被晒干的份了吧?

    啪答啪答。和风吹拂。

    「嗯?」

    就在这时，一阵凉爽的微风忽然吹在和己的脸颊上。

    是莎布丽娜拿着垫板在漏风。

    「喔喔!」

    「请问这样怎么样呢?哥哥。」

    啪答啪答。和风吹拂。

    「嗯，很凉啊。可是，这样莎布丽娜会很热吧?」

    「N0，为了哥哥，这点小事不成问题。」

    「还是不太好意思啦。我不要紧，你就帮自己摄吧。」

    「Si，那么――」

    莎布丽娜转身背对和己，一屁股坐到他的大腿上，然后，用垫板一扬，连和己也可以吹到风了。

    「这样问题就解决了。」

    「不，可是……」

    身体黏在一起，不是反而更热了吗?

    和己心中虽然这么想，可是看到莎布丽娜一脸满足的样子，就把话又吞回肚子里了。

    「啊!」

    这时，一个惊讶的声音传人和己的耳朵，转头一看，便见到一名少女站在那里。

    以一头栗色头发和长尾发夹为特征的少女，正是木之下沙希。

    她看着和己他们的样子，惊讶地眨动眼睛。

    看来刚才的声音是她发出来的。

    「…………莎布丽娜妹妹又跟大泷君黏得那么紧了……呜呜，但是不可以放弃呀，沙希……我不是才刚下定决心，要在新学期用全新的心情再加油的吗……!」

    沙希小声嘀咕着。

    呜哇呜哇呜哇，是木之下同学啊!

    和己看到自己抱有好感的沙希，整个人跳了起来。

    「……!」

    「喔!抱歉。」

    接着赶紧伸手抱住从大腿上滑落的莎布丽娜。

    木之下同学突然出现，害我吓了一跳。

    她果然很可爱啊。

    虽然暑假结束了，不过可以在学校见到木之下同学真是一件好事。

    去年因为跟她不同班，我一直都只能站在远处看着她。不过，上个学期我跟木之下同学已经变得很要好了……应该吧?

    毕竟暑假的时候我们还一起去买东西了啊。嗯，虽然只是去帮她提东西而已。

    进入第二学期了，我就为了再缩短彼此的距离多加油吧!

    好，首先要从打招呼开始!

    「早、早安，木之下同学!」

    「呼呀?早、早――」

    喀嚓。

    就在沙希准备跟着打招呼的时候，莎布丽娜咬过来了。

    「呀、哇?呀哇哇哇哇哇哇!」

    「等、莎布丽娜?你突然做什么啦!」

    和己赶紧把莎布丽娜拉开。

    「Si，只是单纯的打招呼而已。」

    「那种打招呼的意思不一样吧!」

    「我、我也不会甘心认输的!就奉陪你到底!」

    「连木之下同学也是?」

    「……」

    「唔唔唔……」

    两个人的视线擦出了火花。

    为、为什么还冒出火来啦!

    而且明明天气这么热，我却觉得有一股寒意……!

    和己在炎热的天气下，因为不同意义而吞咽了一下口水。

    「那个……你们两个是怎么了?」

    「Si，没有问题的。」

    「嗯嗯，什么事都没有喔。」

    和己战战兢兢地询问之后，两个人像是事先约好般，同时把视线别开了。

    咳。接着沙希咳了一声。

    「不过话说回来，今天还真是热呢。」

    然后，忽然就转换话题了。

    语气听起来非常僵硬。

    「话说，我也有带垫板来呢。用这个漏风的话应该会很凉吧?对吧?对吧?」

    「嗯、嗯，我想是的……」

    面对气势逼人的沙希，和己吓得赶紧回答。

    嘶――哈――嘶――哈――

    沙希深呼吸几次后，像是下定决心般，

    「那、那么，不、不好意思，失礼一下!」

    「啥――?」

    她居然坐到和己大腿空出来的位置上。

    咦!这是怎么回事啊!

    大腿上传来的柔软触感，难道是……!

    还有这股跟莎布丽娜不同的女孩子味道……!

    和己全身因为过度紧张而僵硬起来。

    「那个……这个……」

    「请问你这是在做什么?沙希。」

    莎布丽娜代替不知所措的和己提问了。

    「那、那个呀，只要这样损风，大家都可以吹到了不是吗?我觉得这是个好主意呢!」

    「N0，哥哥只要我帮他掮就可以了，不需要你多事。」

    「不要说这种话嘛。」

    「N0。」

    「莎布丽娜妹妹，不要激动嘛。来，我扇我扇～」

    沙希依然不气馁地尝试着要让莎布丽娜冷静下来。

    但是。

    「……（喀嚓）」

    「呀哇哇～」

    当然，只得到反效果。

    「哥哥的大腿是妹妹的专用席，请你立刻走开。」

    「这世上才没有那种规定呢!」

    「咦?咦?等等、你们两个!不要乱动啊!」

    在和己的大腿上，莎布丽娜跟沙希你来我往地争斗着。

    「唔――，我到底是……啊!喂、和己!你这家伙，又遇上这么让人羡慕的――咕哇哈!」

    终于醒过来的良太本来想上前逼问，却被正在拳打脚踢的沙希用手肘偶然击中了。结果在没有人注意到的情况下，再度被击沉。

    「呀哇!」

    「危险――」

    不小心失去平衡的沙希，从大腿上滑了下去。

    于是和己赶紧伸出手来扶住她。

    但是。

    软绵绵。

    从沙希背后抱住她的手上，传来一阵柔软的触感。

    嗯?这是什么?

    软绵绵。

    从手上的触感没办法知道那到底是什么东西。

    「呀哇哇哇哇哇哇!」

    可是沙希却发出了尖叫声。

    「钦?」

    没想到，那居然就是沙希的胸部。看来是想撑住她而抱上去的手，刚好就碰到那个部位的样子。

    「呜哇!抱、抱歉，木之下同学!」

    「嗯、嗯，没关系……那个、我知道你不是故意的。」

    和己慌张地把手缩回来。

    我、我摸到了……木之下同学的、那个――!

    不，这是一场意外啊，不可以去意识它!

    必须把那柔软的触感彻底忘记才行!

    要把那柔软的触感!像棉花糖般柔软的触感――

    和己忍不住凝视着自己的手掌。

    等等、这不是彻彻底底在意识了吗!

    我在做什么啊!

    和己为了消除妄想而用力摇着头。

    不过，太好了……还好木之下同学愿意理解这是一场误会。

    「哥哥。」

    一点都不好。

    应该说，问题现在才要开始啊。

    「是、是的……」

    莎布丽娜的声音一如往常缺乏抑扬顿挫，可是，却散发出一股神秘的压力。

    和己的冷汗冒个不停。

    「啊，不，这不是你想的那样啊，莎布丽娜。这是一种不可抗力――」

    「虽然我感到很害羞，不过如果哥哥实在忍不住，下次请用我的……」

    「不，不用了!」

    「可是那样就会不公平――」

    「不会啦!」

    「给我等一下，和己!」

    就在这时，一个影子出现在三个人的身上。

    和己听到那个似曾听过的强硬声音，肩膀不禁颤抖了一下。

    「难道是……痛啊痛啊。」

    抬起头的和己忽然被拉扯脸颊。

    「咦、艾露菲?」

    不出所料，影子的主人正是艾露菲，而且她正一脸不悦地张开双脚站在和己面前。

    「真是的，你到底在做什么呀!」

    「不是啦!刚才那个只是意外啦!」

    「意外?再加上今天早上在房间的那件事，还真亏你会这样接二连三地遇上意外呢。」

    「那是因为艾露菲丢枕头过来……」

    「你想说那是我不对?」

    艾露菲把手高高举起，于是和己赶紧转变话题。

    「话、话说回来，你为什么会在这里?难道你编到跟我们同班吗?」

    「咦?是呀。考虑到我对日本还不熟悉，所以就编到有认识的人在的班级了。这样不管在家还是在学校都可以跟我在一起了，你可要好好感谢一下呀。」

    「嗯、嗯，那样还真是让人高兴啊I」

    如果乱讲话，搞不好巴掌又会飞过来，于是和己姑且同意了艾露菲的话。

    于是，艾露菲看似满足地将手收回来，放到自己腰上。

    「听说莎布丽娜有时候也会一起上课对吧?我可以用这个座位吗?我希望最好坐在认识的人附近，当然，莎布丽娜要一起上课的时候我就会让出来。」

    「Si，如果是艾露菲的话，我不会介意。」

    「呵呵，谢谢你。」

    艾露菲开心地与莎布丽娜轻轻抱了一下。

    呼……看来她心情转好了。

    就在对话告一段落的同时，和己突然发现周围的人投射过来的视线。

    啊，这么说来，班上的同学们都还不认识艾露菲啊。

    感觉这里受到很大的注目。

    毕竟眼前这个判断应该是转学生的少女是个外国人，而且外表非常亮丽，所以会这样受到注目也是理所当然的吧?

    「喂，那个超级可爱的女孩子是谁啊?是大珑的朋友?」「被丢枕头是怎么回事?」「莎布丽娜妹妹跟她好亲密……」

    班上同学你三舀我一语地骚动着，可是，每个人都保持着距离远远观望，没有一个人表现出想上前搭话的样子。

    总觉得有一种紧张的空气在弥漫。

    「那个……」

    在那气氛之中，首先开口说话的人正是沙希。

    居然愿意率先站出来搭话，真不愧是木之下同学。

    像她这种为人着想的个性也很棒啊。

    如果是那个亲切的木之下同学，应该可以跟艾露菲成为好朋友吧?

    于是，和己安心地在一旁静观事态变化。

    「我在暑假时有看过你跟大泷君他们在一起的样子，那时候就在猜想了。请问你是转学生吗?」

    「你是……」

    「啊，不好意思。我是――」

    「我知道，你是木之下沙希吧?」

    「呼呀?你知道我?」

    「是呀。因为一些事情。」

    艾露菲像一只准备迎战的猫咪般，开始威吓沙希。

    奇怪……?

    总觉得气氛变得不太妙。

    「呼呀?我、我做了什么事吗……?」

    看来沙希也搞不太清楚状况的样子。

    「抱歉，我来迟了!」

    就在这时，级任老师来到教室，开始了今天的晨间班会。

    「哼。」

    被级任老师招手叫过去的艾露菲，一脸不愉快地别开视线。

    「钦?我是怎么了……?呜喔、这女孩子是谁啊!超级可爱――嘿喔!」

    被没有察觉的艾露菲一脚踩过去，良太陷入今天第三度的沉默之中。

    「我叫艾露法西亚&#8226;阿尔巴托雷。请多指教!」

    刚才让沙希看到的表情就像是骗人的一样，艾露菲完美地完成了自我介绍的工作。

    毕竟来了如此可爱的转学生，第一堂下课时间理所当然地变成了同学们的发问时间。

    「你为什么会来日本?」

    「因为家人工作的关系，临时决定搬家到这里来。」

    「呐、呐，从刚才的对话听起来，难道你跟大珑君是同居关系?」

    「你、你在说什么啦!我跟他只是刚好住在隔壁而已啦!」

    「阿尔巴托雷同学的头发跟皮肤都好漂亮……你是用哪个牌子的洗发精呀?」

    「不好意思，我不太清楚呢。那些事情我都是交给米莉亚……我的随从负责的。」

    「呀――她说随从呢!原来不只外表，而是个真正的大小姐呀!」

    艾露菲面对同学们接二连三的提问，都没有露出任何不悦的表情，并且一一回答。当然，关于她是黑手党金孙的事情，就没有当场说出来了。

    因为艾露菲很快就融入班上同学之中，她的周围弥漫着愉快而热闹的气氛。

    同时，在教室的另一个角落――

    「不只是莎布丽娜妹妹，现在连阿尔巴托雷同学都是你的邻居，这到底是怎么回事啊?」

    「不，那也不是我安排的事情……」

    「然后呢?大珑你什么时候要去死啊?」

    「目前没有那样的预定……」

    「或者说，我可以杀了你吗?」

    「当然是不行啊!」

    男生们也对和己展开了接二连三的提问（?）。

    这里跟艾露菲周围不一样，飘散着一股浑黑如怨念的空气。

    可恶，居然在莎布丽娜回去自己教室的瞬间就被他们压制……

    虽然我在上课的时候就已经感受到有可怕的视线看着我了啦。

    我明明跟莎布丽娜还有艾露菲都没有怎么样……为什么会变成这样啊……

    「喂――有没有人带水泥来啊――?」

    「等一下!你是要拿来做什么啦!」

    3.

    第二学期的第一天只上半天课就结束了。

    「那再见罗，阿尔巴托雷同学。」

    「嗯，明天见。」

    艾露菲向同班同学挥挥手。

    「哼哼，这班级给人的感觉很不错嘛。看来应该可以过得很开心――喂，你是怎么了呀，和己?」

    「没什么，只是发生了一点事……」

    和己因为遭到男生们的群起讨伐而变得浑身无力，不过还是决定不要跟艾露菲说。没错，这世上也是有一些不知道会比较好的事情啊。

    「真是的!才开学第一天而已，真是没出息呢。来呀，快提起精神来!」

    艾露菲「澎澎」地拍着和己的背。

    瞪!

    结果却引来还留在教室的男生们的注目，不对，是杀气。

    「拜托你别这样!明天我的座位会不见啊!」

    「啥?不要说蠢话了，快点回家吧。莎布丽娜在校舍玄关等我们呀。」

    心情愉悦的艾露菲在无意识下抱住和己的手臂，拉着他离开。

    结果又引来男生们的（以下略）。

    「大、大家听我说，不是那样的!一切都是误会啊；」

    和己与莎布丽娜碰头后，为明天留下一个巨大的问题并踏上归途。

    但是在那之前，又发生了另一个问题。

    「……」

    回家的路上，走在一旁的艾露菲一改刚才的态度，变得非常不高兴。

    四周的空气就像膨胀到极限的气球般紧绷。

    奇怪……真是奇怪。

    为什么会变成这样?

    那个原因很快就揭晓了。

    「我说。」

    艾露菲开口说道。

    「为什么你会跟过来啦?」

    这句话并不是针对和己或莎布丽娜说的。

    「呼呀?」

    没错，正是针对沙希。而她则因为那突如其来的问题而呆了一下。

    「啊，我呀，因为有事情要到大珑君家附近的一间教会去，所以有时候会像这样一起回家呀。今天也是偶然看到你们的身影，就想说要不要一起回家，这样。」

    「N0，沙希刚才一直都躲在鞋柜后面窥视，这并不是偶然。」

    「呀哇!莎布丽娜妹妹，嘘――!」

    喀嚓。

    「呀哇哇哇哇!」

    沙希想捣住莎布丽娜的嘴，却反而被她咬了；而在一旁，艾露菲在和己的耳边小声问道。

    （我说!这女孩到底是什么人啦!）

    （咦?不就是同班的木之下同学吗?你不是知道?）

    （我不是在讲那件事啦!为什么你们会跟一个根本不是黑手党的女孩子在校外也走在一起啦?要是被她发现不就糟了!）

    （啊啊，木之下同学知道我跟莎布丽娜的内情啦。）

    （她知道?可是却依然在一起?）

    （嗯、嗯，就是这样。）

    大概是对和己的回答感到很意外，艾露菲不禁睁大了眼睛。

    接着稍微沉思了一下后，又继续询问。

    （该不会是那女孩威胁说要到处宣扬你们的事情吧?）

    （不不不，那不可能啦。木之下同学才不是会做那种事情的女孩子。）

    （不是那种女孩子……?）

    艾露菲又环起手臂陷入沉思。

    「而、而且我也想跟阿尔巴托雷同学变成好朋友呀。」

    被莎布丽娜咬住的沙希，对着那样的艾露菲如此说道。

    「……我说你。」

    听到那句话，艾露菲喊了沙希一声。

    「你知道莎布丽娜是黑手党的老板吧?」

    「嗯、嗯。」

    「我是黑手党老板的孙女喔?」

    突然就这么摊牌了。

    艾露菲?

    她的表情看起来非常认真，而且仔细一看，她紧握的拳头也在微微颤抖。

    这时，和己回想起跟艾露菲在无人岛上初次见面时的事情。

    啊……

    这么说来，艾露菲以前因为自己是黑手党老板的孙女，结果被大家敬而远之了啊。

    那时候在岛上向我们说实话的时候，她也是看起来很难启齿的样子……

    可是为什么，她现在会向木之下同学摊牌呢?

    周围的空气在与刚才不同的意义上，呈现出紧张的气氛。

    这样下去搞不好不太妙。

    我看我还是……

    「那个――」

    「哥哥。」

    就在和己准备介入的时候，却被莎布丽娜阻止了。

    「莎布丽娜……」

    确实，依艾露菲的个性，她应该是有所考虑吧?

    那么，我现在就应该要在一旁静静观望才行……

    艾露菲紧紧盯着沙希。

    而沙希大概是感受到她认真的态度了，同样也没把视线乜。

    四周陷入一片沉默。

    就在这时，沙希静静地开口了。

    「啊，是那样呀～」

    咻――

    紧张的气氛一瞬间就瓦解了。

    艾露菲不禁目瞪口呆了一下，不过立刻又回过神来。

    「你、你那是什么泄了气的反应呀!应该有其他感想才对吧!」

    「呼呀?你们两个人很登对……之类的?」

    「不对啦!」

    艾露菲挥舞着拳头。

    「像是黑手党很可怕啦!不想靠近啦!第一个会想到的应该是那样的事情吧!又没关系，那样才是正常的反应呀!因为我从以前就是被这样想……!」

    调整了一下呼吸后，又继续说道：

    「看来你很会照顾人呢。今天早上也是，率先向我搭话。你或许就是因为这样，才会觉得没办法放着和己跟莎布丽娜不管，不过你已经用不着担心了，因为这两个人现在有我跟着呀。」

    啊啊，原来如此……

    这时和己终于察觉到艾露菲的用意了。

    她是为了不要让和己他们变得像自己一样。

    为了不要让他们被闪躲而受伤。

    所以才会为了确定沙希的真意而摊牌――即使那对她来说是一件不希望被别人知道的事情。

    「那个，不是那样的，阿尔巴托雷同学。」

    「那是什么!你该不会是想利用我们是黑手党的秘密来威胁我们吧!要是你敢那样做，我绝对不会饶了――」

    「我就说不是了嘛!」

    沙希难得加重了语气。

    「那个呀，我觉得莎布丽娜妹妹就是莎布丽娜妹妹，而阿尔巴托雷同学就是阿尔巴托雷同学呀。跟是不是黑手党没有关系。」

    「钦――?」

    艾露菲变得哑口无言了。

    没错，沙希就是一个这样的女孩子。

    她会认真地理解艾露菲的状况，然后依然对她露出微笑。

    「所以，我说想跟你交朋友是真心的……该怎么说明才好呢……」

    「――!」

    艾露菲突然转身背对沙希。

    「那个、我是不是说了什么失礼的话?阿尔巴托雷同――」

    「不要那样!」

    打断沙希的话之后，艾露菲快步往前走去。

    于是沙希沮丧地垂下肩膀。

    不过。

    艾露菲却又停下了脚步。

    「你、你不是想跟我交朋友吗?既然这样……就、就不要用那种陌生的叫法叫我。」

    然后用手指搔着脸颊，转身回来。

    大概是在害羞吧?她的脸都红到耳根了。

    沙希立刻露出开心的表情，跑到艾露菲身边。

    「既然这样，我可以叫你小艾露吗?」

    「那、那是什么啦?加个『小』对我来说也太可爱了吧?」

    「因为小艾露真的很可爱呀。」

    「你、你在说什么啦!不要一副已经确定下来的样子叫我行不行?」

    「不可以、吗?」

    「哼，随沙希高兴啦!」

    「嘿嘿――呀哇哇!」

    艾露菲捏起沙希的脸颊。

    「你、你做什么啦I」

    「总觉得莫名感到火大呀。」

    看着走在前头的艾露菲与沙希，和己大大松了一口气。

    「看来顺利解决了啊。」

    「Si。」

    为和己他们着想而鼓起勇气摊牌的艾露菲。

    还有，接受了艾露菲的沙希。

    如果那两个人可以变成好朋友就好了。

    和己在心中如此期望着。

    「你们两个，快一点!我要去教会看沙希种的花呀。」

    「啊、嗯，等一下啊。」

    ……

    …………

    ………………

    顺道一提，一行人到了教会之后――

    「你是那个在游艇上遇到的修女!」

    「嗨☆  你好呀，艾露菲。我是橘泉奈，叫我泉奈就好了哟。我在这里担任修女的工作――」

    咕噜噜噜噜噜。

    泉奈的肚子发出了巨大的声响。

    「不介意的话，要不要把我家乡出来的零食拿过来……?」

    「也是对您绝对服从的仆人哪!」

    这边也是立刻就建立友好关系了，不，应该是主从关系才对。

    4.

    和沙希她们道别后，来到家门前。

    「话说回来，米莉亚说过今天她要做minestrone来吃呢。」

    「minestrone?」

    「是义大利的汤品，哥哥。」

    「啊，原来是那样啊?」

    「米莉亚做的很好吃喔。」

    「喔?那还真有点兴趣。」

    「请问哥哥想吃吃看吗?」

    「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」

    「哥哥……」

    抱。莎布丽娜抱了过来。

    「那我等一下分一些过来给你们吃吧。」

    「Si，谢谢你。」

    「真让人期待啊。」

    「哼哼，那就待会见罗。」

    和艾露菲也道别之后，进到家里。

    和己回到房间后，「砰」一声躺到床上。

    哎呀――，没想到艾露菲居然会转学进来啊……

    而且她在班上的评价看起来很好，跟木之下同学似乎感情也不错，这样就没问题了吧?

    和己大大吐了一口气。

    总觉得安心下来之后就突然想睡起来了。

    反正到晚餐前还有一些时间，还是稍微小睡一下好了。

    于是和己轻轻闭上眼睛。

    可是，就如前文所说，今天是个完全没有风的日子。

    而且……

    衔唧唧唧唧。

    吱吱吱吱吱。

    唧喳唧喳唧喳。

    此起彼落的蝉叫声，让人感到更加炎热了。

    实在不是可以好好睡一觉的状况，和己只好不得已地坐起来。

    「呜呜，满身大汗啊。还是去冲个澡会舒服一点吧?」

    于是他走出房间。

    恰巧看到莎布丽娜正要走进她自己的房间。

    ――「你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!」

    忽然，和己的脑海中闪过良太在学校对他说的话。

    什么叫幸运色鬼啦!一点都不懂当事人的心情。

    看在旁人眼中或许是很令人羡慕的状况，可是实际上遇到了可是很让人着急的啊!

    和己抱着不满的情绪走下楼梯，来到浴室前。

    不过今天不会有问题。因为莎布丽娜回房间去了，不管怎么想都不会发生那种事情。

    「我跟过去的我是不一样的啊、跟过去的我――」

    喀嚓。

    在浴室前的更衣室脱完衣服后，打开浴室的门。

    「……」

    却被眼前的光景吓得僵住了。

    浴室里居然已经有人在了。

    带有波浪的淡金色长发――是艾露菲。

    和己不禁哑然失声地张合着嘴巴。

    为、为为为为、为什么艾露菲会在这里啊――!

    这里是我家的浴室吧?

    再怎么想都不可能是我在昏昏沉沉中走错，跑到艾露菲家吧!

    这下不妙!巴掌、不、正常来想应该不会那么容易就了事……!

    而且，艾露菲现在的样子，就是良太口中的「刚出生状态、光溜溜」啊。

    她似乎正在洗头的样子，背对着和己坐在小凳子上。

    有着美丽弧线的双肩。

    像全新画布般的背部。

    紧实的小蛮腰。

    还有，就算误以为是新摘白桃也不奇怪的屁股。

    和己赶紧把脸别开。

    「我说呀。」

    紧接着就被喊了一声。

    于是和己的双肩用力地颤抖了一下。

    已经完蛋啦，在人生的意义上……

    爸爸、妈妈，请原谅不孝的儿子要先离开人世了。

    和己就像待宰羔羊般做好了觉悟。

    但是……

    「莎布丽娜，可以麻烦你拿洗发精给我吗?我忘记拿进来了。」

    钦……?

    看来艾露菲误以为走进来的人是莎布丽娜。

    刚才被吓得发不出声音，反而帮上了大忙啊。

    也许因为是在洗头的关系，她并没有把头转过来。

    得、得救了……!

    上天还没有打算抛弃我啊!

    好，就赶快把洗发精拿给艾露菲，然后快快离开吧。

    我看看，洗发精、洗发精，在哪里啊?

    「这个家的浴室又宽又大，真好呢。隔壁家的浴室又小又窄呀，我看我偶尔也过来使用一下好了。」

    艾露菲心情愉悦地说着。因为她随时都有可能会发现异状，和己只能拚命寻找洗发精的踪影。

    可是，却怎么也找不到。

    快、快点啊、要快点找到才行……!

    「哎呀?没有放在那边吗?」

    啊、如果你愿意告诉我详细位置，我会很高兴的。

    「我应该是放在换穿内衣裤的上面吧?」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

    确实就如艾露菲所说的，洗发精就放在那件折得小小的可爱内裤上面。

    对不起对不起对不起!

    我什么都没看到啊，艾露菲!

    和己尽可能让自己不要把焦点放在艾露菲的内裤上，将洗发精拿起来后，递到艾露菲手上。

    任务完成!

    于是和己赶紧准备离开现场。

    但是，

    「哥哥。」

    却看到莎布丽娜就站在眼前。

    任务失败!

    「为、为什么莎布丽娜会在这里!」

    「我才要请问哥哥为什么会在这里?」

    「唔……!」

    莎布丽娜呆着脸回问。她说得一点都没错，和己不禁哑口无言了。

    「我因为流了一身汗，所以想说要跟艾露菲一起冲个澡。可是，因为我忘记拿换穿的衣物，所以刚刚回房间去拿了。」

    看来就是那么一回事的样子。

    毕竟艾露菲也把和己误认为莎布丽娜，所以其实早该想到事情会变成这个样子才对。

    「咦?和己?」

    听到莎布丽娜说的话，艾露菲不经意地回过头来。

    「什、什什什什什什、什――」

    然后，看到不知为何会出现在眼前的和己而全身僵硬了。

    「不、不要误会啊，艾露菲!我只是因为也流了一身汗，就想说要来冲个澡!毕竟我看到莎布丽娜回房间了，就没想到里面会有人啊!」

    「你、你以为那种借口我会接受吗!这个笨蛋!」

    「呜哇!不行啊、艾露菲不要啊!不要转过来!不要站起来!」

    「吵死了――呀哇!」

    准备对和己挥出巴掌的艾露菲却因湿毛巾而滑了一下。

    幸好（?）在她的正前方就是和己当了她的垫子，让她免于受伤。

    软趴趴；

    但是，很不幸地（?），和己的脸就这样塞进了她那发育成熟的胸部凹陷处。

    为、为什么会变成这样啊――!

    「噗哈!」

    和己从乳沟中挣脱出来。

    「……」

    「那个、莎布丽娜……?」

    莎布丽娜则是释放出神秘的魄力，低头看着和己。

    「……!」

    「给我等一下!为什么要脱衣服!不用对抗没关系啦!」

    和己赶紧制止了红着脸颊松开上衣钮扣的莎布丽娜。

    「痛痛痛痛……到底发生什么――啊!」

    艾露菲似乎终于搞清楚状况了，立刻回过神来。

    接着全身通红地颤抖着双肩。

    「那个、艾露菲、我想最好先冷静下来，有话慢慢说啊。」

    「你为什么又做出像早上一样的事情!」

    「不，现在跟早上的体位是相反的啊……对吧、啊哈哈……」

    「才不是那种问题啦，笨蛋――!」

    艾露菲用拿在手上的洗发精对着和己喷射。

    「呀啊啊啊啊、眼睛!我的眼睛睛睛睛睛睛睛睛睛!」

    5.

    结果，愤怒的艾露菲到晚餐时间都没有再到大泷家来了。

    「呜呜，眨眼睛的时候眼睛里都会有泡泡……」

    唉……没想到莎布丽娜会跟艾露菲一起去洗澡啊。

    看到莎布丽娜回到房间，就一整个大意了。

    为什么我每次每次都会遇上这种事情啊?

    明天必须再好好向艾露菲道歉才行……

    叩叩。

    就在这时，传来了敲门的声音。

    走进来的正是莎布丽娜。

    「哥哥。」

    她似乎是准备上床就寝的样子，身上穿着睡衣，头发也放下来了。

    脸上是一如往常地面无表情，眼神中依然看不出任何感情。

    莎布丽娜……?

    这种时间跑来，是发生什么事情了?

    就在这时。

    「……哥哥。」

    「钦――」

    抱。她突然抱了过来。

    「莎布丽娜?你突然怎么了?」

    「……!」

    莎布丽娜并没有回答。

    取而代之地，她抱在和己胸口上的手又变得更用力了。

    「你作恶梦了?」

    「N0……」

    「那是打雷?应该不是吧?」

    「……」

    「莎布丽娜……你到底是怎么了?」

    「N0，我自己也不清楚。只是，想要稍微这样抱着……」

    抱着和己的莎布丽娜轻轻放开了身体。

    「不过，已经没关系了。那么，晚安，哥哥。」

    「等一下。」

    和己叫住了准备走出房间的莎布丽娜。

    「我不能放着你不管。」

    「――!」

    莎布丽娜是一如往常地面无表情。

    不过，只有和己能知道当中的细微变化。

    「我不能放着现在的莎布丽娜不管，你看起来还是很不安啊。」

    「哥哥……」

    「如果跟我在一起可以让你安心的话，今天就一起睡吧。」

    「可是，血之契约……」

    「那就再追加一条血之契约吧。」

    「哥哥……!」

    抱。感激不已的莎布丽娜用力抱了过来，用鼻头摩擦着和己的身体。

    两个人一起躺在床上。

    白天的酷暑就像是骗人的一样，现在感觉非常凉爽。就算躺在一起睡觉也一点都不觉得难过。

    房间里只听得到时钟的声音。

    「怎样?安心下来了吗?」

    「……Si，我只要可以像这样跟哥哥在一起，就不会感到任何不安。」

    「啊哈哈，太夸张了啦。」

    「N0，一点都不夸……」

    「莎布丽娜?」

    传来静静的打呼声。

    什么嘛，原来是睡着了。

    哎呀，既然她能安心就好了。

    不过，为什么就只有今天，莎布丽娜会感到这么不安呢?

    今天早上因为看到艾露菲跟我们睡在一起而吓到了。

    在学校，虽然艾露菲跟木之下同学差一点就大吵起来，不过最后还是变成朋友了，应该没问题。

    回到家之后就一如往常……虽然在浴室有发生一点事情啦。

    「嗯――不懂。」

    「……哥哥。」

    「啊，抱歉，把你吵醒了?」

    莎布丽娜并没有醒过来，看来只是在说梦话而已。

    「呼……」

    和己深深叹了一口气。

    然后，轻轻摸着莎布丽娜的头。

    不过，有一件事情是可以确定的：看来莎布丽娜要离开哥哥独立，还要再等上一段时间才行。

第五卷 小剧场 无聊篇

    「喔，已经到这个时间啦?」

    为了观看每个礼拜都会固定收看的搞笑节目，和己打开了客厅的电视。

    「哥哥，请问我可以坐在旁边吗?」

    「啊，思。」

    每当和己在看电视，莎布丽娜多半会像这样坐在和己旁边。

    『――你在胡扯啥啦!』

    「啊哈哈。」

    喀嚓喀嚓。

    『――干嘛讲两次啦!』

    「啊哈哈哈。」

    喀嚓喀嚓喀嚓。

    『――老子干不下去啦!』

    「啊……哈哈……哈。」

    和己的笑脸越来越僵硬。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

    「那个、莎布丽娜。」

    喀嚓喀――

    莎布丽娜停下了双手。

    「……?」

    「你、你在做什么啊?」

    「Si，我在保养工作套组。」

    手枪、灭音器、弹匣与橡胶子弹，桌子上摆满了各种枪械零件。

    而莎布丽娜的手上则握着一颗手榴弹。

    「如果不定时保养，等到要用的时候会很困扰的。请问吵到哥哥了吗?」

    「不，没那回事。」

    思――反正也没给别人带来什么麻烦，应该没关系吧……

    可是……

    「啊……」

    「咿!发、发生什么事了吗!」

    虽然心中这样想，可是和己实在没办法再继续专心看电视。

第五卷 Capitolo.2 波澜到来的预感

    1.

    位于义大利的萨比尼家族办公室中……

    身为老板代理人的银发少女――索菲亚，正一如往常地为了堆积如山的工作焦头烂额中。

    哔哔哔哔哔哔哔。

    这时，她的手机忽然响起。

    「喂?」

    『是老子。』

    从电话另一头传来的是发自丹田的低沉声音。

    索菲亚不禁皱起眉头。

    「……」

    然后，毫不犹豫地挂断电话。

    哔哔哔哔哔哔哔。

    手机立刻又响了起来。

    「喂――」

    『为什么要挂断!是老子啊，阿尔巴托雷啊!』

    这个自称阿尔巴托雷的通话对象，正是同样在义大利历史渊远的黑手党的老板。萨比尼家族与阿尔巴托雷家族在前一阵子缔结盟约，成为友好关系了。

    「哎呀，我还以为是什么大熊呢。」

    『你说谁是熊!……依然是这么不可爱的小鬼头啊。』

    「不用您夸奖。」

    『这个爱顶嘴的家伙，老子原本想说要为了之前那份报告书的事情称赞你一下的啊。』

    「那也不用了。话说回来，我派过去的克莱丽琪现在还在那边吗?」

    『是的呢!』

    电话另一头立刻传来惹人疼爱的声音，是克莱丽琪充满精神地在电话中回应。明明是中午有事派她过去的，看来现在到了黄昏都还留在对方那里打扰的样子。

    索菲亚不禁抱住头。

    「阿尔巴托雷先生，就算艾露菲大小姐不在身边让您很寂寞，也请您不要把克莱丽琪抓去当聊天对象好吗?就算她是那副德性，至少也是领我们这边薪水的啊。」

    『啊――!居然说「那副德性」，真是太过分的呢，索菲亚小姐!』

    『唔，不要说那种难听的话。这是那个……那个啊，是为了听听祭典的事情――不，是为了针对这份报告书详细询问，也就是工作的一环啊。你说是吧，丽琪?』

    『没错的呢!这是很正式的工作的呢!』

    克莱丽琪得意洋洋地回答。现在在电话的另一头，克莱丽琪想必正挺起胸膛吧。

    「工作、吗?那么今天你又是被人家请吃了什么东西啊?」

    『玛德莲蛋糕的呢!丽琪第一次吃到这么好吃的玛德莲蛋糕的呢!好吃到丽琪的下巴都――啊!』

    克莱丽琪开心报告的声音忽然中断了。

    「哎呀，怎么啦?你继续说下去啊?」

    『那、那个，丽琪本来也有打算、要包回去给索菲亚小姐吃的喔……?』

    「我明明被堆积如山的文件搞得焦头烂额，你却很享受嘛……拳头一颗。」

    『咿――!果然的呢～』

    她现在大概正惊慌得欲哭无泪吧?

    那孩子真的是……

    对于自己可以如此清楚地了解克莱丽琪的反应，索菲亚忍不住扬起了嘴角。

    「然后呢?」

    她暂停捉弄克莱丽琪的行为，轻轻咳了一声后继续说道：

    「阿尔巴托雷先生，您应该不是只为了要称赞我就打电话过来吧?」

    『唔……』

    虽然不清楚对方在电话另一头的表情，不过也可以感受到一股紧张的气氛。

    阿尔巴托雷稍微停顿了一下后，开口说道：

    『其实，发生了一点麻烦的事情……』

    *    *    *

    艾露菲转学进来后已经过了三天。

    「不好意思，我现在没有跟任何人交往的打算呢。」

    「不――!」

    放学后，将艾露菲叫到新校舍后方的少年当场跪了下来。

    『若林学长又失败啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!』

    而躲在校舍角落偷看的观众们也沸腾起来了。

    「那个不只日本，连外国职业足球联盟都来挖角的若林学长居然!」「那个被女生们抢来抢去的若林学长居然!」「居然接在木之下同学之后再度被甩啦!」

    「借我过一下好吗……!」

    艾露菲穿过那群激动不已的学生集团，来到站在校门口等待她的和己一行人身边。

    「真是的，没完没了呀。」

    「辛苦你罗。」

    沙希笑着迎接不耐烦地叹着气的艾露菲。

    看着那两个人的互动，和己再次体认搬到自己隔壁的这位少女究竟有多厉害了。

    艾露菲，真受男生欢迎啊。

    她自从转学进来之后，每天鞋柜里都被放情书，休息时间跟放学后也都会被约出来告白，真的是行程满档啊。

    确实，正常来想，艾露菲是很可爱啦。

    虽然美中不足的是个性有点粗暴……

    「我说，你是不是在想什么多余的事情呀?」

    「没、没那回事啦!」

    艾露菲半眯着眼睛询问，于是和己赶紧用力摇头。

    好险啊……

    「不过，我多少可以理解那些男生的心情呢。毕竟小艾露很可爱呀。」

    「……要、要那样说的话，沙希昨天不是也被告白了吗!」

    「呼、呼呀?为、为什么小艾露会知道那件事?」

    「木、木之下同学被告白了?」

    听到这句不容错听的发言，和己忍不住惊叫出来。

    「为什么你会是最惊讶的啦?」

    「啊、不，没事……」

    又被瞪了。

    「不、不是那样的，大泷君，昨天那个我有确实拒绝了喔!」

    「你那样太好诈了啦，沙希!我也全部都拒绝了喔，和己!」

    「钦?嗯、嗯……这样啊?」

    为什么这两个人都这么着急啊?

    不过话说回来，木之下同学又被告白了……她果然很受欢迎啊。

    可是她拒绝对方了……总觉得有种松一口气的感觉。

    哎呀，冷静想想的话，那也不代表我跟木之下同学的感情就有什么进展嘛。

    我居然为了这种事情就感到安心……

    拉拉。正当和己稍微陷入自我嫌恶的时候，莎布丽娜拉了一下他的制服。

    「我一直都只喜欢哥哥一个人的。」

    「谢、谢谢啦……啊哈哈。」

    顺道一提，莎布丽娜在学校受异性欢迎的程度也是属于顶级的，甚至还有为了她而成立的粉丝团，只是因为她那种哥哥至上主义的关系，并没有什么人有勇气站出来对她告白。

    「「啊!」」

    沙希跟艾露菲都发出了惊叫声。

    「怎、怎么了?」

    「…………莎布丽娜真是的，居然一个人偷跑。」

    「…………啊呜，不可以放弃呀，沙希。」

    「喂――，你们两个怎么啦?」

    和己虽然出声询问，不过看来他的声音并没有传到那两个人的耳中。

    2.

    那之后，和己他们一如往常地绕到教会一趟后才踏上归途。

    「话说回来，我跟沙希约好这个周末要挑一天去买东西呢。莎布丽娜要不要也一起来?」

    途中，艾露菲如此问道。

    「请问是买东西吗?」

    「是呀。限定女生喔，另外还打算去吃好吃的蛋糕呢。」

    「喔?限定女生啊……是所谓的『女孩众会』吗?」

    「哼哼，没错。很抱歉啦，和己不准来参加喔。」

    「啊哈哈。哎呀，既然限定女生，正常来想应该是那样的吧。」

    「如果你真的很想跟来的话，也可以扮女装喔?」

    「不不不!我不做那种事情啦!」

    「哎呀是吗?总觉得应该很适合你呢，真可惜。」

    「怎么可能适合啦……」

    「哥哥?」

    莎布丽娜看了和己一眼。

    「不用顾虑我啦，你就跟去吧?我留下来看家就好了。」

    「可是……」

    「凡事都要体验一下，我想一定会很开心的。」

    和己摸了摸莎布丽娜的头。

    于是，莎布丽娜稍微想了一下后，点一点头。

    「……Si，既然哥哥这么说的话。」

    「哼哼，就这么决定了!我们会帮莎布丽娜挑衣服喔。」

    艾露菲露出了满脸笑容。

    「哈哈……」

    「什、什么嘛，干嘛要笑?很恶心呢。」

    「啊、抱歉。因为艾露菲看起来很开心，就忍不住笑了。」

    「为什么我看起来很开心你就要笑啦?」

    「啊――，那个……」

    「为什么!」

    「没什么啦，因为那样我也觉得很开心啊。」

    「钦?」

    听到和己的发言，艾露菲惊讶了一下。

    「你、你、你突然在、说什么啦!」

    「你跟莎布丽娜还有木之下同学的感情都不错对吧?所以我想说你搬过来或许是件好事。」

    「那不是废话吗?比起在义大利的时候，我现在过得开心多了呀。」

    「这样啊?那真的是太好了。」

    「而、而且、那个……这边还有和己…………」

    艾露菲似乎嘀嘀咕咕说着什么话。

    「嗯?你说我怎样?」

    「没、没事啦!」

    「呜哇!你怎么啦、痛痛痛!」

    艾露菲「澎澎」地敲着和己的胸口。

    「咦?」

    聊着聊着，一行人就来到自家门前。这时，和己发现大门前停了一台从没见过的黑色礼车。

    是什么客人吗……?

    「欢迎回来。」

    站在玄关前的一名穿着西装的女性恭敬地鞠了一个躬。

    这位非常适合被称作「冷艳美女」的女性，正是艾露菲的随从――米莉亚。

    「你为什么要特地跑到门口来呀，米莉亚?」

    「那是因为……」

    艾露菲问了一下，可是米莉亚却很难得地表现出一副欲言又止的样子。

    就在这时，吹起了一阵风。

    是一阵又热又不舒服的风。

    和己的背脊不禁竖起鸡皮疙瘩。

    「就由我来说明吧。」

    声音忽然传来。

    接着，从停在路边的车子后座走出了一个人影。

    绑在身后、带有光泽的黑长发。

    如黑曜石般散发神秘魅力的眼睛。

    纤细修长的身躯。

    以及格调不凡的丝质摩登西装。

    一身人人皆会赞赏的造型。

    呜哇……好帅气的一个人……!

    年纪大概跟我一样吧?可是外表看起来好成熟。

    这应该就是所谓的「美少年」吧?

    和己忍不住倒吸了一口气。

    虽然拥有一头黑发，但他应该不是日本人吧?

    到底是什么人呢?

    「路加&#8226;罗索……!」

    就在和己感到疑惑的时候，站在一旁的艾露菲忽然小声呢喃了一声。

    而被她唤作路加的西装男子则缓缓地走了过来。

    于是米莉亚默默地让出道路。

    「好久不见了，艾露。」

    路加露出一脸柔和的笑容。那是一张无论是谁看到都应该会对他坠人情网的笑容。

    可是，艾露菲的表情却莫名地僵硬。

    艾露菲究竟是怎么了……?

    总觉得她从刚才就不太对劲啊。

    「艾露菲，你认识他吗?」

    「恕我失礼了，身为绅士的我居然会忘记自我介绍。」

    男子耸了耸肩后，伸出手来握手。

    「我的名字是路加&#8226;罗索，请多指教。」

    「啊，我叫大拢和己，这是我妹妹莎布丽娜。」

    「Si。」

    在和己的介绍下，莎布丽娜很有礼貌地鞠了一个躬。

    「呜!」

    可是，路加不知道为什么却仰天呻吟了一下。

    「……………………………………………………好可爱。」

    「请、请问怎么了吗?」

    「啊、不，没事，不用介意。咳咳……咳咳咳!」

    被和己询问一声后，路加本来要假装咳嗽一下，却真的呛到了。

    「请问你……没事吧?」

    「嗯、嗯，差、差点就死了……啊!」

    和己探头一问，让眼眶中盈满泪水的路加赶紧回过神来。

    接着他立刻转向背后，擦了擦眼睛，然后再度转回来面向和己他们。

    「抱歉，让你担心了。」

    露出完美笑容的路加，皓齿闪闪动人。

    真是个独特的人物啊……

    「和己，你刚才问我是不是认识这个人对吧?」

    「咦?是、是啊。」

    「我完全不认识!」

    艾露菲用力否定了。

    不认识……?

    虽然艾露菲嘴上这么说，可是正常来想，这两个人之间应该存在着什么关系吧?

    这个人究竟是谁啊?

    「艾露……你还是如此冷淡。」

    路加耸耸肩膀后，继续说道：

    「你明明就是我的未婚妻啊。」

    「什――」

    和己不禁怀疑自己听错了。

    未婚妻……?

    那应该是指之前，艾露菲差点被强迫结下政治婚姻的那个事件吧?

    也就是说，这个人是黑手党家族的少爷?

    「为什么你会出现在这里啦……!」

    「那还用说吗?我是来迎接你的啊。」

    「你在说什么话!婚约的事情应该已经破局了才对呀!」

    「那是你单方面的主张，那种事情我怎么可能会承认?」

    艾露菲狠狠瞪了路加一眼。

    可是，路加却露出一脸毫不在意的表情。

    「来，我们回去吧。」

    「如果我拒绝的话，你要怎么样?」

    「呵……谁知道?」

    「你这个人……!」

    艾露菲的怒气看起来快要爆发了。

    她缓缓举起手。

    在这种场合甩巴掌，怎么想都不太妙吧!

    要阻止她才行――

    和己赶紧准备介入那两个人之间。

    可是……

    「Si，我要排除敌人了。」

    「哇!莎布丽娜?」

    在和己做出动作之前，莎布丽娜就朝路加用力一跳。

    并顺势把工作套组往上一挥。

    「等、等等啊――!」

    和己赶紧抓住半空中的莎布丽娜，从背后抱住她。

    结果工作套组在千钧一发之际挥空了。

    「……!」

    平常莎布丽娜应该只要被这样一抱就会安分下来的，可是这次她似乎感到非常生气，并没有停下动作。

    她紧接着将挥到头上的工作套组直接往下一甩。

    「不、不可以啦――!」

    和己用力将身体一扭、改变方向，总算让第二击也没有打到人。

    接着他奋力想制止莎布丽娜，于是利用离心力将莎布丽娜横抱起来，结果就在偶然之下变成所谓「公主抱」的姿势了。

    「……Si。」

    莎布丽娜总算安分了下来。

    她用力抱住和己的身体。

    「好、好险啊。艾露菲，你也冷静下来吧。」

    「说、说得也是……」

    也许是刚才的这一连串事情让艾露菲冷静下来了，于是她放下举高的手。

    「我说你。」

    到刚才为止表情还很从容的路加忽然环起手臂。

    呜，他好像在生气啊……

    就算没有打到人，毕竟莎布丽娜突然向他出手了，他会生气也是难免的吧?

    还是说，刚才工作套组其实有稍微打到他?

    要是那样，就要赶快道歉才行啊――!

    「叫你『和己』可以吗?」

    「钦?」

    听到路加出人意料的发言，和己当场呆住了。

    「没什么，我只是刚才突然想到：男生之间还是应该要用名字称呼对方才对。你觉得怎样?」

    看来就只是这么一回事罢了。

    他似乎并不在意刚才莎布丽娜所做的事情。

    「我是不在意啦……」

    「谢谢你，和己。你也可以叫我『路加』就好，还有，也不需要用敬语对我说话。」

    「那……路加、君。」

    和己战战兢兢地叫了一声。

    「哗……」

    结果，路加的表情瞬间变得开朗起来。

    然后，他伸出双手握住和己还抱着莎布丽娜的右手。

    「嗯嗯嗯!果然男生之间就是应该要这样啊。」

    「等、等等啊，路加君?」

    「啊!」

    被和己叫了一声后，路加像身体跳开般放开和己的手。

    接着，咳了一声。

    「恕我失礼了，一不小心就像下午茶时看到草莓蛋糕被端出来那样变得激动。」

    「这、这样啊……」

    路加接着说了一句「真不像身为绅士的我」，然后尴尬地玩弄起自己的手指。

    这个人……路加君好像打算强迫艾露菲跟他结婚。

    可是，他怎么看都不像个坏人……

    总觉得浑身不对劲。

    「对了对了，我希望和己你们不要误会了。」

    路加彷佛忽然想起什么事般敲了一下手。

    「我并没有要跟你们萨比尼家族作对的意思。」

    「路加君?」

    「尤其是莎布丽娜，我甚至希望务必与你有良好的交流啊。」

    「……!」

    「哇!」

    莎布丽娜差点就咬上去了，于是和己赶紧往后退一步，把距离拉开。

    「哎呀，我只不过是希望艾露能够再重新考虑一下罢了。」

    「哼!我怎么可能重新考虑嘛!」

    「唉，真是个顽固的大小姐啊。」

    「你说什么!」

    面对像猫一样威吓的艾露菲，路加不禁耸了耸肩膀。

    「算了，没关系，毕竟我今天只是来打声招呼而已。」

    「打招呼?那什么意思啦?」

    「也就是说今天我暂时先回去了。还是说你愿意跟我一起来?」

    「我绝对不要!」

    「我就知道你会这么说。」

    路加缓缓坐进轿车。

    「那么，我先失陪了。」

    徐徐前进的轿车打开后车窗，路加从车窗内露出爽朗的笑容。

    接着，车子就消失在一旁的转角口了。

    「什么嘛!那种做作的态度依然那么让人火大!米莉亚，像这种时候就要撒盐呀!」

    「是的，我已经准备好了。」

    「做得好!」

    艾露菲与米莉亚对着车子离开的方向大把大把地撒盐。

    路加君说过他还会再来……

    也就是说，艾露菲又要被强迫结婚了吗?

    和己的背脊感到一阵凉意。

    必须做些什么才行……!

    我是不是也可以帮上什么――

    「痛啊痛啊。」

    和己的脸颊忽然被艾露菲捏了起来。

    「你、你做什么啦，艾露菲?」

    「因为你的脸很僵硬，所以我好心要帮你松一松呀。反正你一定又在想什么『我是不是也可以帮上什么忙』之类的吧?」

    「呜……」

    完全被说中了。

    「我话说在前头，和己根本没有可以做的事情呀。」

    「为什么要说那种话啦!确实，我可能不太可靠，可是――」

    「不对，我不是那个意思。」

    「咦?」

    「罗索不是说过他没有要跟萨比尼家族作对的意思吗?所以说，我希望你们尽量不要牵扯到这件事里。」

    艾露菲忽然「啊」了一声。

    「或者说，为了预防万一，你们也可以跟他们建立友好的关系呀。我想那家伙应该也是为了那样，才会说希望跟莎布丽娜有良好的交流。」

    「可是那样一来，艾露菲就……我不能做那种事。」

    「我说我希望你们那样做呀。」

    艾露菲把视线氐奖ё藕图旱纳布丽娜身上。

    「莎布丽娜，也拜托你罗。」

    「艾露菲……」

    「不可以像刚才那样攻击罗索喔。」

    「可是――」

    「你们的好意我心领了，所以说，好吗?」

    「……Si。」

    「呵呵，谢谢你。」

    艾露菲轻轻地摸着莎布丽娜的头。

    「别担心，虽然上次我只是一直在逃避，但这次不一样了。毕竟我第一次可以过着这么愉快的每一天呀，所以我绝对会守护到底的。」

    说着，艾露菲在胸前紧紧握起右手。

    啪!

    然后，为了吹散现场沉重的空气，她拍了一下手。

    「来吧，米莉亚，我们快回去进行作战会议啦!就算下次他来了我也要把他赶回去!不，我要在合法范围内好好让他吃个苦头，再把他赶回去!」

    「属下明白了。」

    「两位，那就再见罗。」

    艾露菲先进入家门后，米莉亚向和己他们鞠了一个躬，跟着走进去了。

    3.

    大概是因为发生了跟路加之间的事情，今天艾露菲她们也依然没有到大泷家露脸。

    「……哥……哥哥。」

    「钦?」

    就在吃完晚餐、清洗碗盘的时候，和己在莎布丽娜的呼唤下终于回过神来。

    「啊、抱歉，怎么了吗?」

    「请问哥哥没事吗?哥哥从刚才就一直在发呆。」

    「嗯、嗯，稍微在想事情啦。」

    「请问是艾露菲的事情吗?」

    「……嗯。」

    和己沉下了脸。

    「不知道艾露菲要不要紧。虽然她叫我们不要管，可是我还是想帮上些什么忙。」

    「我刚才也在想那件事，可是……」

    看来莎布丽娜也想不出什么好点子的样子。

    现场只剩下水龙头流出来的水声。

    这时，和己的眼睛无意间看到了放在桌上的手机。

    「啊!对了，跟索菲亚小姐联络看看怎么样?」

    「索菲亚吗?」

    「对啊，既然路加君跑来找艾露菲，义大利那边搞不好也发生了什么事情啊。」

    「Si，确实没错。」

    和己赶紧坐到沙发上拨打电话。

    嘟噜噜噜噜噜……

    待接铃声响几声后，电话便接通了。

    『喂的呢～』

    电话另一头传来一阵惹人怜爱的声音。

    奇怪?不是索菲亚小姐?

    这声音该不会是……

    「是丽琪、吗?」

    『啊!是和己同学的呢!好久不见的呢!』

    「嗯，好久不见。」

    『丽琪因为无聊，想说来当一当索菲亚小姐的接线生，真是做对了的呢!请问莎布丽

    娜同学在的吗?丽琪也好想跟莎布丽娜同学讲话的呢!』

    「Si，好久不见，克莱丽琪。」

    『啊，莎布丽娜同学也在的呢。YA～YA～的呢!』

    克莱丽琪开心地打着招呼。

    她还是这么有精神。

    「好久不见……话虽这么说，不过其实你在祭典的时候就来过啦。」

    『那次真是太好玩了的呢～丽琪还想再参加的呢。』

    「嗯，说得也是。如果下次可以大家一起去逛祭典就好了。」

    「Si。」

    『那真是令人期待的呢～』

    「然后呢，索菲亚小姐怎么了?话说，这应该是索菲亚小姐的手机号码吧?」

    『索菲亚小姐的吗?她现在去厕所――呜!』

    『不要随便接别人的电话，这个笨蛋!』

    就在这时，听到索菲亚的声音了。

    『呜――敲拳头真是太过分的呢～』

    『而且居然还说什么「上厕所」这种多余的话。』

    『也请不要揉太阳穴的呢；』

    电话另一头传来了克莱丽琪的哀号声。

    『呜――这下要暂时撤退的呢……』

    『去去去，你给我看电视去啦……喂?虽然不清楚您是哪位，不过很抱歉我们家打杂的给您添麻烦了。』

    「啊、哈哈……一点都没变啊，索菲亚小姐。」

    『这声音……是少年吗?』

    「是，好久不见。」

    『好久不见，这个把莎布丽娜从我手中偷走的狐狸精少年。』

    「啊、哈哈……」

    真的一点都没变啊。

    明明隔着话筒，可是却传来一股吓人的威迫感。

    和己不禁流出一身冷汗。

    呜呜，我果然被讨厌得很严重啊……

    『我记得，那边的学校应该已经进入新学期了吧?怎么样?有没有因为炎热的天气而弄坏身体啊?』

    咦?索菲亚小姐居然在关心我?

    什么嘛，就算嘴巴说的话总是很尖锐，可是其实那些并不是认真的啊。

    「托福，我很健康。」

    和己为了不要让对方担心而如此回答。

    『……?』

    「钦!咂舌头?」

    不过，看来她并不是在关心和己的样子。

    『话说回来，你能不能去死一死啊?』

    「话题扯得太远了啦!十万八千里以外了啦!」

    『什么嘛。我可是很忙的，既然你不会死，就没那个价值跟我说话啦。』

    「请问我的价值到底是有多低啊!那个，我有些事情想找您商量，请问您愿意听一下吗?」

    『原来如此，是想找自杀的方法对吧?我明白了，我立刻寄一条可以让你痛苦死去的绳索过去。』

    「拜托你快点脱离那个话题啦!而且为什么要刻意选会让人痛苦的方法啦!」

    『要求真多呢。那如果是可以立刻死掉的方法呢?』

    「如果要跟痛苦的方法比较，当然是――等等、不对啦!拜托您，稍微听一下我说的话好吗!」

    『哼，我才不要。我看干脆就由我亲自下手杀死你好了。』

    「Si，请问你一直都在想那样的事情吗?」

    『是呀，莎布丽娜，我超级讨厌那个少年的，恨不得――……钦?莎布丽娜?』

    滔滔不绝的索菲亚忽然住嘴了。

    然后，用颤抖的声音问道：

    『那、那个，莎布丽娜你从什么时候就在那边了……』

    「从一开始就在了。」

    『太好诈了，少年!这跟说好的不一样呀!』

    「不，就算你这样说……」

    「现在是我在跟你说话，索菲亚。」

    『喔呜……』

    索菲亚因为莎布丽娜的威吓而吓坏了。

    『不、不是那样的，刚才那只是说话上方便……毕竟我这么忙，不可能会有时间去收拾少年的对吧?所以说，那是一种反过来希望他能长命百岁的暗示――』

    「要是你敢伤害哥哥，我绝对不会饶了你。」

    『哔――』

    ……

    …………

    ………………

    索菲亚因为莎布丽娜说的话，终于安分下来了。

    于是，和己继续向她说明有关路加的事情。

    虽然索菲亚一开始心不在焉的，不过因为是一件很重要的事情，所以她立刻就恢复了平常的样子。

    『原来如此，也对那边出手了呀。』

    「也?」

    和己问道。

    『你刚刚说路加&#8226;罗索到那边去了对吧?』

    「是。」

    『由他父亲担任老板的黑手党……「罗索家族」最近似乎又开始对阿尔巴托雷施加压力了。』

    「什――」

    和己忍不住倒吸了一口气。

    『所以说，义大利这边的情况有点棘手。』

    「棘手?请问你没事吧，索菲亚小姐!」

    『你冷静点，少年。现在还没有演变成斗争状态，不过，确实是处于紧张状态没错。』

    「毕竟我们有缔结同盟关系，如果一起合作解决……」

    『很困难。我刚刚也说过了吧?还没有确实的证据呀。所以说，萨比尼家族也不能轻举妄动。』

    索菲亚接着说道：

    『我们这边必须站在家族的立场慎重行事才行。要是轻举妄动，搞不好会火上加油也不一定。我想少年应该也不希望事情演变成那个样子吧?』

    「确实是那样没错啦……」

    『阿尔巴托雷也心知肚明，所以已经打电话来给我们忠告了。而且，对方也说自己的屁股自己会擦干净。』

    「阿尔巴托雷先生说过那种话啊……」

    身材像熊一样魁梧的阿尔巴托雷身影闪过和己的脑海。

    『虽然我本来都会交代事情让克莱丽琪到那边，不过现在情况有点危险，我就没再那么做了。也多亏这样，害我最近老为了那孩子做多余的事情，忙得不可开交啊……唉。』

    没想到义大利那边居然发生了那样的状况……

    因为事情远远超乎和己的预料，他感到惊讶不已。

    「索菲亚，请问我们有什么可以做的事情吗?」

    『很抱歉，现在就只能静观其变了。』

    「可是，那样的话――」

    『你们两个。』

    索菲亚打断了和己的话。

    『我想你们一定是因为被艾露菲大小姐说过同样的话，所以才打电话来找我的吧?但是，现在真的就只能静观其变啊。』

    「可是，朋友有困难的时候只能默默在旁边看，会让人忍不下去啊……」

    『这就是最好的方法了。如果你们依然想做出什么行动的话，那就只是你们的「自我主义」罢了。』

    「索菲亚……」

    『听好了，有时候按兵不动反而是最难的一件事。如果你们真的为艾露菲大小姐着想，现在就要忍耐才行。』

    ――「你们的好意我心领了，谢谢你们。」

    和己不禁回想起艾露菲说过的话。

    『而且，你要是再做出什么事，又会给我添麻烦吧?你可别说你忘记跟阿尔巴托雷之间的事情了啊。』

    「呜……!」

    被她这么一说，和己就无从辩驳了。

    『虽然那件事就结果来说算是好事一件。而且，至少我们是同盟的关系，要是对方有请求，我们也会尽力帮忙的。谢谢你告诉我路加&#8226;罗索的事情。』

    「啊、不，别客气……」

    『那么，接下来就是重点了。』

    索菲亚的声音忽然变得紧张起来。

    接下来才是重点?

    到底是什么事情呢……?

    难道义大利那边发生了更严重的事情――

    『莎布丽娜，让我们来谈谈爱吧。』

    看来完全不是那么一回事。

    『呵呵呵，没想到莎布丽娜会打电话过来，我真是太感动了。虽然手边还有工作没做，不过那是两回事啊，今晚我不会让你睡――噗噗!』

    连环炮般不断说话的索菲亚忽然顿了一下。

    『兴奋起来就流鼻血了。』

    「什么兴奋啦……」

    『少年，你有意见吗?』

    电话另一头传来的压力又增加了。

    「不，完全没有。」

    『哼，快点把电话换给莎布丽娜啦。啊!为什么要挑这种时候没电!可恶!充电器放到哪里去了!哇、资料崩塌了，呀哇――』

    噗哧。嘟――嘟――

    电话被挂断了。

    「哥哥，请问索菲亚最后说的那些话是什么意思呢?」

    「不，你不用知道没关系。」

    莎布丽娜歪了一下小脑袋。

    「哎呀，先不管最后说的那些……索菲亚小姐说的或许没错。」

    「哥哥?」

    「我们就做我们做得到的事情吧，要真正为艾露菲着想才行。」

    「Si。」

    和己同时也是对自己警惕，莎布丽娜也点头同意了。

    确实，如果我们做出行动，让事情变得更复杂的话，就得不偿失了。

    而且，路加君看起来应该也没那么坏。

    要是什么事都不会发生就好了……

第五卷 小剧场～开心的莎布丽娜篇～

    艾露菲搬家过来前的某一天。

    就在和己跟莎布丽娜吃着隔壁井上先生送来的蛋糕时，事情发生了。

    「……（吃）」

    晃晃。

    「……（吃）」

    晃晃。

    莎布丽娜每吃一口蛋糕，身体就会莫名地像节拍器一样摇晃。

    而她的双马尾也会同时跟着一左一右。

    「……?请问怎么了吗，哥哥?」

    「钦、不，没事。」

    「Si，这样吗?（吃）」

    晃晃。

    她在晃、吧……?

    那是什么动作啊?

    明明以前都没看过的说。

    莎布丽娜依然面无表情，不过，和己知道她应该很开心。

    「难道说……莎布丽娜，其实你很喜欢吃蛋糕?」

    「Si。」

    她点头了。

    「这是非常美妙的东西……（吃）」

    晃晃。

    看来是因为太开心了，所以才会做出那种动作。

    「那你要不要也尝一口我的?种类不一样喔。」

    「可以吗?」

    「当然。」

    「……Si，让哥哥喂我吃蛋糕是我的梦想。」

    「呃、思。（要我喂她啊?虽然是没什么关系啦。）」

    「……（吃）」

    晃晃。

    虽然表情依然没有变化，不过莎布丽娜看起来非常开心。

第五卷 Capitolo.3 路加・罗索

    1.

    「不快一点的话会迟到的呀。」

    沙希在前往学校之前先来到教会。

    「呀哇!」

    就在准备进门的时候，跟恰巧从里面走出来的人影撞在一起了。

    「对、对不起。因为我有点急事……啊、泉奈小姐?」

    「哎呀，沙希。真难得在这个时间遇到你。」

    「我把妈妈借给我的园艺工具忘在这里了，所以过来拿。」

    「你是指这个吗?」

    泉奈从修道服的袖口中拿出一把铲子。

    「啊、就是那个。」

    「呀哈哈，我本来想说顺便把这个拿去沙希家的，还好没有错过哪～」

    「谢谢你。你说『顺便』的意思是，泉奈小姐现在要出门去哪里吗?」

    听到沙希的询问，泉奈对她抛了一个媚眼。

    「呀哈哈，有点杂事啦☆」

    *    *    *

    隔天，来到学校的和己――

    「啊、啊……啊。」

    因为眼前的情景而张大了嘴巴。

    「我是今天转学进来的路加&#8226;罗索。」

    实在是事发突然。

    而且是个大事件。

    路加君?

    咦?为什么会在这里?

    他刚刚是不是说，他转学进来了?

    「那&#8226;家&#8226;伙!」

    坐在旁边的艾露菲紧紧咬住嘴唇。

    「我才想说他昨天怎么会就那样乖乖回去，原来是这么一回事……!」

    「艾露菲，这下怎么办?」

    「没什么好说的啦。就像昨天说过的，你只要跟平常一样就可以了。」

    「可是――」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    女生们的尖叫声打断了两人的对话。

    毕竟是如此货色的美少年转学进来，会这样也是理所当然的吧?

    「喂喂喂，你们等一下。」

    路加才刚刚自我介绍完，就被女生们团团围住了。

    「请问你是在哪里出生的?」「兴趣是什么呢?＝请跟我交往吧!」

    和艾露菲一样受到接二连三的质问（?）。

    「抱歉，可以等我一下吗?」

    路加则是温驯地将女生们安抚下来后，站到艾露菲的座位前。

    「嗨，艾露。」

    「这是怎么回事啦!」

    「嗯?为什么突然问这个?是我转学进来啦。」

    路加露出一脸爽朗的笑容。

    「那种事我看就知道啦!我是在问你，为什么事情会变成这样呀!」

    「喂喂喂，不要那么激动嘛。」

    面对像猫咪一样威吓的艾露菲，路加尝试安抚着。

    「哎呀，因为我没有想到艾露会那么讨厌跟我结婚啊。」

    「啥?你突然在说什么啦?」

    听到路加这牛头不对马嘴的回答，艾露菲不禁皱起眉头。

    「突然要跟一个素未谋面的男生结婚，不管是谁都会觉得讨厌吧!」

    「怎么会是素未谋面呢?我们不是见过面了吗?」

    「那是我听说订下婚约的当天吧!不要挑我语病行不行!」

    「不，我并没有要挑你语病啊。」

    路加的表情呆了一下。

    看来他是打从心底那样想的。

    「原来如此，果然是那样。我后来也想了很多，然后就推论出艾露搞不好是抱着这种想法的人。看来我想得没错啊。」

    「什么叫，气看来我想得没错白啦!大多数的人就只会有那种想法好不好!」

    「不过，看来我转学进来是做对了。」

    路加竖起食指。

    「这两件事有什么关系啦?」

    「你是因为不清楚我是个怎样的人才讨厌结婚的对吧?所以为了要让你更理解我，在这间学校共同生活是再好不过的啊。」

    「你以为只要了解你，我就会重新考虑吗?」

    「是啊，那当然。」

    「呜……」

    面对路加一点犹豫都没有的笑容，艾露菲不禁感到不知所措。

    「毕竟身为绅士的我，希望你是自愿回到我身边啊。我绝对会让你看上我的。」

    「哼!很可惜，那种事情绝对不会发生的!」

    「喔?为什么?难道你已经有心上人了吗?」

    「什――」

    艾露菲就像是被他说中般僵住身子。

    「为、为、为什么你会……不对，怎么可能会有那种事啦!你是笨蛋吗!」

    她一边否定着，一边瞥往和己的方向。

    啊!艾露菲在对我打暗号……?

    嗯――她想表达什么啊?我搞不太懂耶。

    如果对方是莎布丽娜，我就多少可以理解了说……

    搞不好是有什么我可以帮上忙的事情。

    既然这样，就必须问清楚才行!

    于是和己充满自信地询问：

    「艾露菲，怎么了吗?」

    「没、没事啦!」

    「咦?可是你刚刚在看我吧?」

    「你&#8226;的&#8226;错&#8226;觉&#8226;啦!」

    「对、对不起……」

    却被艾露菲惊人的魄力吓得缩回身子。

    奇怪……是我搞错了吗?

    「哼……笨蛋。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    路加看到和己与艾露菲之间的互动，点了点头。

    「你这个人!」

    「算了，这不成问题，反正艾露马上就会重新考虑了二

    艾露菲与路加之间交错着若有深意的视线。

    『路加大人～～～～』

    围绕在身边的女生们发出了呼唤声。

    「喔，让女性等太久有违绅士做法。我先失陪了。」

    路加转身离开后，又把头转了回来。

    「对了，有关我们的真实身分，我会保密的。为了让彼此公平啊。」

    说完后，他又回到女生堆之中。

    「什么嘛!那种事情如果曝光，连你都会困扰呀!少在那边说得像是我欠你的一样!」

    艾露菲用鼻子「哼」了一声。

    「再说，被女孩子阿谀成那个样子，真亏你敢说自己是绅士呢。」

    「呐，他说『重新考虑』是什么意思啊?」

    「你不用知道没关系啦!」

    「哇!艾露菲?」

    和己还以为拍着桌子站起来的艾露菲要赏他一巴掌，于是赶紧护住自己的脸颊。

    「……真的是、笨蛋。」

    可是，巴掌却没有飞过来。

    艾露菲一脸不悦地坐回位子后，用力把脸别开了；而她的耳朵不知道为什么，竟红得像苹果一样。

    2.

    路加转学进来的热潮还没冷却下来，早晨班会的结束钟声就响起了。

    「喂――要开始第一堂课了喔。」

    级任老师如此宣告后，陶醉在路加身旁的女生们感到不满地缓缓走出教室。

    「和己，这是怎么回事?」

    路加一脸不解地走近和己。

    路加君……

    想到艾露菲的事情，总觉得心情很复杂啊。

    可是，那是因为黑手党的事情我才会那样想吧……

    我不是昨天才跟莎布丽娜决定好，不可以抱着那种想法吗?

    现在应该要为艾露菲着想，赶快切换想法才对。

    和己甩一甩头，让自己改变心情。

    「和己?你身体不舒服吗?」

    「不，我没事。因为第一堂课是体育课啦，所以女生们才会为了要换衣服而走去更衣室。」

    「体、体育……」

    路加的表情忽然僵硬起来。

    「你怎么了?你该不会还没拿到体育服吧?」

    「不，那个是没问题啦……」

    总觉得他有点难以启齿。

    「那个、和己，男生也有专属的更衣室吗……?」

    「就是没有啊。哎呀，我们是不在乎所以没什么关系啦――」

    「怎、怎么会不在乎!」

    路加发出惊人的魄力打断和己的话。

    「你、你怎么啦?该不会，你觉得在这种地方换衣服会感到自卑之类的?」

    「你说……感到、自卑?」

    「钦?」

    路加的脸抽动了一下。

    然后莫名其妙地忍住眼眶中的泪水，瞪向和己。

    「我、我不准任何人说我是胆小鬼……!」

    「不，你也不用像个时光回溯电影的男主角一样生气啊。」

    路加转身用手臂擦了一下眼睛后，又转回身子。

    「抱、抱歉，一不小心就激动起来……不过，我毕竟是个男的，所以说，我也有随时随地都能脱衣服的勇气啊。」

    「不不不，正常人不会有那种想法啦。」

    「来吧!就来换衣服吧!我可以做到!」

    「为什么换个衣服要那么有干劲啦?」

    刷刷刷。

    周围的男生们都为了要换上体育服而开始脱掉制服。

    「咿!」

    结果路加竟然发出了奇怪的叫声。

    然后满脸通红地转向背后。

    「路加君?」

    「我没事、没事!」

    「看看老子这件全新花色的四角裤。」「喔，你的胸肌是不是又变结实啦?」

    「喂，别这样啦―」

    可是，转过头却又看到一群男生在眼前胡闹嬉笑。

    实在是一片既恶心又没有人看了会高兴的画面。

    「呜呜……」

    路加又把身体转回来了。

    「那个……路加君，你是怎么啦……?」

    「啊，抱歉，我有点――呀呜!」

    看到正在换衣服而赤裸着上半身的和己，路加全身僵住了。

    「路加君，你脸很红啊。难道你发烧了――」

    「我、我去一下厕所!抱歉，你先去操场吧!」

    「啊、等等。」

    和己的话还没说完，路加就飞也似地逃出了教室。

    第一节课开始了。

    今天的上课内容是男生在操场踢足球，女生则是在一旁的球场上打网球。

    路加直到上课钟响的前一刻才总算赶上。

    而现在全班正在进行柔软体操。

    「总觉得你不太对劲，没事吧?」

    「啊，是和己啊。刚才让你担心了，真是不好意思，我没事的。」

    路加从容地笑了一下，看来是没什么问题的样子。

    「今天的上课内容是足球，路加君应该很拿手吧?」

    「喔?为什么你这么认为?」

    「因为说到义大利，就会让人想到足球啊。」

    「原来如此。不过，很可惜我或许没办法满足你的期望。」

    正在做体操的路加一改刚才的笑容，有些害臊地用手指揠着脸颊。

    「确实，足球在义大利很盛行，不过我本身并没有踢过。」

    「学校的体育课不会上到吗?」

    「我一直以来都是上函授课程，所以其实今天是我第一次来到真正的学校。」

    「喔―原来是这样。」

    「虽然我很想让艾露看看我踢足球时帅气的一面，不过看来没办法那么顺利啊。」

    说着，路加再度开始专心地做体操。

    「哎呀，至少我会尽我所能啦。」

    「路加君……」

    他做起事来还真是努力……

    果然怎么看都不像是个坏人啊。

    我该怎么做才好……

    今天上课练习的内容，主要是两个人一组互相传球，最后往球门射门后轮替。

    虽然路加没有踢过足球，不过他的体能本来就很好，再加上学习得快，因此进步得非常神速。

    到了课堂后半，换成全班分两队进行比赛。

    目前比数是2比2。

    两队不分伯仲，让比赛白热化。

    「和己!」

    「嗯!」

    就在比赛时间快要结束时，和己从同队队友的脚下拿到了球。

    接着从右翼进攻，并环顾对方禁区的状况。

    于是看到了一名无人防守的队友。

    「路加君!」

    和己用力将球踢了出去。

    足球在空中画出一道弧线，飞往路加的方向。

    「呼!」

    路加跳起来，用额头顶了一下球。

    结果足球擦过对方守门员的手套，射在球门的网子上。

    哔哔――

    就在足球进门的同时，比赛结束的哨音响起了。

    「进门了……?」

    成功获得关键分数的路加，自己露出了一脸难以置信的表情。

    「太强了，路加君!」

    包括和己在内，队友们纷纷围了上来。

    「进球了……进球了啊，和己!」

    「哇!」

    大概是因为太激动了，路加竟然用力抱住和己。

    结果让和己支撑不住而被压倒在地上。

    「看到了吗看到了吗?我的射门进球啦!没想到我第一次踢足球就能进球啊!啊、当然，和己巧妙的传球也是一个很大的因素啦，传得好，和己。哎呀――不过话说回来，我的身体到现在还在颤抖啊，而且额头上还残留着顶到球的那种触感，耳朵里也还回荡着网子摇曳的声音――」

    「路加君，你冷静下来……」

    「――E?」

    原本一句接一句激动地说话的路加忽然回过神来。

    「呀、呀、呀――」

    接着立刻和近在眼前的脸拉开距离。

    「呀哇!」

    「呀哇……?」

    「啊、不，咳咳。抱、抱歉，和己，我不小心就兴奋起来了……你有受伤吗?」

    「是没有啦……」

    路加的脸红到了耳根。

    「对、对了!艾露有没有看到?」

    路加这么一说，和己也跟着转头看向网球场。

    结果，跟艾露菲对上了眼睛。

    路加对艾露菲挥了挥手，不过艾露菲却一脸不悦地将头别开。

    『呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!』

    取而代之的，是其他女生们热烈的尖叫声。

    就这样，在路加增进了自己人气的同时，第一堂课结束了。

    3.

    在那之后也是――

    第二堂的数学课，解开了连老师都感到棘手的问题。

    第三堂的英文课，展现了自己一口流利的英语。

    第四堂的国文课，虽然因为还不习惯而失败了，但是那份反差却又让他获得很高的评价。

    「眉清目秀、文武双全」就是指这样的人吧?

    有关路加的传闻一口气就传遍全校，让他的人气节节高升。

    到了午休时间，路加依然受到大家的阿谀谄媚。

    「罗索同学，请问我可以与你一同用餐吗?」「路加君要跟我一起吃饭啦!」「啊――不公平!我――也――要――」

    别说是其他班级了，就连其他学年的女生们也纷纷跑来邀请路加一起用餐。

    而在一旁，和己、艾露菲与沙希则众在一起打开了便当盒。

    「哇……转学生罗索君的人气真高呢。」

    沙希的眼睛不禁睁得像铜钤般大。

    「哼，阿谀奉承成那个样子，到底在搞什么嘛。那种人有什么好的?每做一件事情就对我露出一张得意的脸，真让人受不了。」

    「你、你怎么了呀，小艾露……?」

    「我等一下再跟沙希说。」

    「哎呀，毕竟他很帅气嘛。」

    「你在说什么呀!明明就同样是男孩子，真是没出息。」

    「啊、哈哈……」

    和己被说到痛处而无从反驳。

    确实觉得有点不甘心，不过就算是在同性眼里，路加君的评价也很高啊。

    而且他做事全力以赴，个性又爽朗，真的是无从挑剔。

    呜，想着想着就感到有点沮丧……

    「再说，我也刚转学进来没多久呀，为什么待遇差这么多!」

    澎。

    「钦……?」

    沙希露出一脸温和的表情，轻轻将手放在艾露菲的肩膀上。

    「小艾露。」

    「什、什么事啦?」

    「我也能明白你的感受呀。」

    面对待遇渐渐变差的艾露菲，沙希似乎有种感同身受的想法。

    「这次就特别把我最喜欢的炸虾分给你吃吧。」

    「总觉得那态度有点让人火大呢。」

    「呀哇哇哇哇!」

    艾露菲用力捏起沙希充满慈爱的脸颊。

    「艾露菲，你冷静下来啦。」

    「不过话说回来，真的让人很看不顺眼啊。对吧，艾露菲?」

    就在这时，从合作社买到面包的良太趁机插入三个人的对话之中。

    他大概是想亲近艾露菲吧?

    但是……

    「你是谁呀?」

    「居然不记得!」

    彻底踢了个铁板，让良太趴到地上哭了起来。

    「小艾露，他跟我们是同班的呀。」

    「喔喔，我想想……是叫宫本吗?」

    「嗨。」

    又传来了另一个声音。

    这次换成路加了。

    「什么事啦!」

    「作为让你接受我的第一步，想说要不要一起用餐啊。」

    「哼，我才不要。」

    「别那么冷淡嘛――」

    「给我等一下!」

    就在这时，复活的良太站到了路加面前。

    「交给我吧，艾露菲。身为骑士的我会立刻帮你赶走他的!」

    他像是在耍帅般用力竖起了大拇指。

    然后，非常勇猛地逼近路加。

    「嘿，小子!」

    但是非常可惜地，他表现出的样子却完全是个恶棍，而且还是跑龙套的那一型。

    「我说你这个转学生!少在那边给我嚣张――啊!」

    看到路加的脸，原本想找碴的良太忽然倒吸了一口气。

    「…………搞什么?靠近一看，这家伙的脸根本就像个女的嘛。」

    良太的自言自语偶然传到了和己的耳朵里。

    他居然动心了。

    良太……这家伙没救了。

    「钦?你说什么?」

    路加因为没听清楚而把耳朵靠近良太。

    「嘶哈――…………!」

    结果良太却大吃了一惊。

    「………………嘿，明明是个男的，却莫名其妙地有股很香的味道。」

    被我听到了啦。

    他真的动心了。

    良太……这家伙真的不行了。

    良太这时忽然回过神来，为了消除悸动而用力甩了甩头。

    「喂!」

    接着对路加大叫了一声，并且高高举起手。

    难道说!

    「等、良太!不可以要暴力啊――」

    和己赶紧上前阻止，可是良太似乎并不是要殴打路加的样子。

    而是将他高举的手中所握着的面包递出去。

    「嗯。」

    「这是?难道是要给我吗?」

    点头点头。

    良太只是满脸通红、不发一语地点了点头。

    「我好高兴，谢谢你。」

    路加的脸上绽放出满面笑容。

    「喔呜――……!」

    结果良太像是被什么东西射穿心脏般，用手压着自己的胸口。

    「我、我才不是特地为你买来的勒!」

    这么说完后，他立刻转身面向和己他们。

    然后擦拭着额头的汗水，向和己他们报告：

    「呼～毕竟如果把话讲得太重让他哭了也不好，我就点到为止吧。」

    『………………』

    和己他们冰冷的视线全都刺向良太身上。

    「哥哥。」

    这时，莎布丽娜为了与和己一起吃饭而跑来了。

    「嗨，这不是莎布丽娜吗?」

    「你是――」

    因为今天没有讲义自修的课程，所以这是莎布丽娜第一次踏进这间教室。结果她看到路加的身影而睁大了眼睛。

    （莎布丽娜，不可以出手喔?）

    （Si，请不用担心，哥哥。）

    和己对莎布丽娜发出眼神交流后，她也回应了。

    「Si。」

    接着，她很有礼貌地对路加鞠躬，打了一声招呼。

    太好了……看来莎布丽娜愿意理解状况啊。

    和己不禁松了一口气。

    「你也是来这里吃午餐的吗?」

    「Si。」

    「那真是太巧了，我也正准备一起用餐!」

    「你似乎很开心嘛。」

    「才、才没那种事!那是艾露想太多了。」

    听到艾露菲的吐槽，路加赶紧否认。

    「哥哥，请问我可以坐你旁边吗?」

    「啊、嗯，你坐吧。」

    莎布丽娜准备穿过路加身边。

    可是，却偶然地被他的脚绊到了。

    「……!」

    「小心。」

    路加立刻抱住她，让她免于跌倒。

    和己不禁感到一阵紧张。

    因为莎布丽娜如果被和己以外的男性触碰身体，就会把对方摔出去啊。

    这下不妙――!

    可是……

    「你没事吧?」

    「Si，真是谢谢你。」

    和己担心的事情并没有发生。

    取而代之地――

    「……」

    莎布丽娜全身僵硬地凝视着路加的脸。

    奇怪?她是怎么了……

    总觉得莎布丽娜的样子有点奇怪。

    「嗯?……呜!」

    这时，路加忽然莫名地慌张起来。

    他轻轻地将莎布丽娜扶起来后，咳了一声。

    「仔、仔细想想，我刚刚受到班上各位淑女的邀约啊，违反约定并不是一位绅士该有的行为。艾露，非常抱歉，不过今天就恕我去跟她们一起用餐吧。」

    「我又没有跟你做过什么约定，你要去哪里跟我无关呀。」

    「呵，真是冷淡。不过，下次就让我与你一同用餐吧。」

    路加留下这句话后，立刻转身离开了。

    「路加君究竟是怎么了?」

    「谁知道!他那装模作样的态度实在让人有够火大!」

    「呀哇!小艾露，那是我的炸虾呀!」

    「你刚刚不是说过要分给我吗?」

    「我只是要分一只而已……呜，亏我想留到最后再享用的说……」

    莎布丽娜则不断凝视着路加离去的背影。

    4.

    到了放学后。

    艾露菲为了要跟米莉亚商量针对路加的对策而先回家了，和己则因为轮到值日生的关系而必须留下来打扫教室。

    「那就再见啦，和己。」

    「嗯，明天见。」

    与同样轮到值日生、接下来准备要去社团的良太道别后，踏上了归途。因为莎布丽娜在等和己一起放学回家的关系，和己寄了一封简讯给她。

    接着，很快就收到一封「我在校舍玄关等待」的回信。

    「啊，她已经在那里啦?那要赶快过去才行。」

    和己赶紧一把抓起挂在书桌旁的书包，三步并两步地赶往校舍玄关。

    「咦……?」

    可是，当和己来到门口的时候，却看不到莎布丽娜的身影。

    真奇怪，明明就说是在这里等的啊……

    稍微在附近找了一下，可是依然没有看到人。

    「该不会是去厕所了吧?」

    正当和己这么想的时候，两个女孩子走向这边。擦身而过时，和己听到了她们的对话：

    「刚才那应该是今天转学进来的学长跟大珑同学吧?」

    「不知道他们去校舍后面是要做什么呢?」

    转学进来的学长跟大洒同学……那应该是指路加君跟莎布丽娜吧?

    也就是说，莎布丽娜跟路加君在一起?

    为什么?

    和己的头上不禁浮出问号。

    「毕竟他们好像都是义大利人，搞不好是有什么话要说吧?」

    「他们看起来很登对呢，搞不好其实在交往喔。」

    什――!

    莎布丽娜跟路加君在交往?

    路加君是为了把艾露菲带回去才来日本的，所以我想应该不会有那种事才对。可是――

    这时，和己忽然回想起一件事：

    路加面对莎布丽娜的态度。

    刚才莎布丽娜凝视路加的视线。

    虽然他们之间确实没有让人觉得可疑的地方，可是却有让人在意的行为。

    和己的胸口微微感到一阵刺痛。

    「哎、哎呀，反正莎布丽娜或许会在校舍后面，我就过去看看吧……这可不是因为我在意那两个人的事情啊。」

    和己自言自语地小声说着。

    快步走向校舍后方。

    于是……

    「…………约好了。」

    就在来到转角口的时候，听到另一边传来了声音。

    和己屏住呼吸偷偷一看，结果全身颤抖了一下。

    咦?咦!莎布丽娜跟路加君真的在……!

    而且附近就只有他们两个人。    ．

    他们究竟在这种地方做什么呢?

    「那么，你就跟我交往吧。」

    「――!」

    听到路加的发言，和己差点叫出声。

    赶紧用双手捣住自己的嘴巴。

    交、交交交交交、交往?

    在校舍后方，再加上「交往」这个词。这不就是所谓的「告白场面」吗!

    「请问距离不远吗?」

    「是啊，跟这里只差一个车站。」

    「Si，那么我不在意。」

    咦?难道所谓的「交往」是指要一起去什么地方吗?（注1）（注1  在日文中，「付き合う」有男女交往的意思，也有陪伴某人进行某事的意思。）

    什、什么嘛，是我误会了啦。

    和己不禁松了一口气。

    可是，莎布丽娜看来有打算要跟路加一起去的意思。

    和己的胸中还是留下了一股不安的感觉。

    「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」

    「我没问题。」

    「就这么决定了，真是让人期待。对了，今天我就送你回家吧?」

    「N0，今天我有跟哥哥约好要一起回家。」

    「那真是可惜。」

    路加耸耸肩膀后转过身子，为了走向校门而往校舍的另一边走去。

    莎布丽娜则为了走回跟和己约好见面的校舍玄关，走向和己所在的方向。

    哇哇哇!

    不妙，这样我偷听他们说话的事情会穿帮的!

    得赶快离开这里才行――

    和己赶紧转身离开，

    「呜哇!」

    可是却因为太过急躁而绊到脚了。

    就在他全身弯成「<」形倒在地上的时候，正巧被弯过转角的莎布丽娜撞见。

    「哥哥?」

    「嗯、啊，是莎布丽娜啊。咦?你什么时候来的……我完全没注意到呢。」

    总之先试着装傻一番。

    「请问哥哥在这里做什么呢?」

    「这、这个?这是那个――对、我因为在校舍玄关没看到莎布丽娜，就到处找你。结果在途中忽然看到一队蚂蚁雄兵啊。」

    和己比了比偶然经过眼前的蚂蚁队列。

    「说到蚂蚁的话，虽然比较有名的就是群落当中有会工作的蚂蚁与不会工作的蚂蚁――也就是所谓的『工蚁法则』――不过实际上我还听说，地球上的蚂蚁跟人类的总重量是一样的喔。」

    「原来是这样，哥哥真是博学。」

    「哎呀――真的是非常有趣啊，所以就忍不住躺在地上观察起来了。」

    「请问哥哥从刚才就一直躺在那里观察吗?」

    「没、没错，一直都在专心观察。」

    「Si，这样呀。」

    莎布丽娜摸了一下胸口。

    为什么莎布丽娜要表现得像是松了一口气呢?

    那样简直就像是不希望我听到她跟路加君的对话一样……

    「非常抱歉，让哥哥来找我。请问哥哥要继续观察蚂蚁吗?如果是那样，就让我陪哥哥一起观察。」

    「啊、不用了。正好告一个段落啊，嗯。」

    和己站了起来。

    「请等一下，哥哥。」

    「饮?」

    「衣服脏了。」

    「嗯、嗯，谢谢你。」

    拍拍拍。莎布丽娜帮和己拍掉制服上的灰尘。

    「莎布丽娜……」

    「Si?」

    莎布丽娜抬头看了过来。

    『你跟路加君究竟说了些什么?』

    这句疑问差点脱口而出。

    但是……

    「不，没事。」

    最后，和己还是没办法将它说出口。

    *    *    *

    『不好意思～!太太，我是米店～呀哈哈。』

    叮咚叮咚叮咚叮咚。

    大澈家的隔壁――艾露菲家的门铃被人不断连按着。

    「搞什么啦，偏偏挑在这么忙的时候!再说，我根本就没有委托要买什么米――」

    艾露菲心里想着「至少要向对方抱怨个一两句」而用力打开了家门。

    「咦……」

    可是，家门前却看不到半个人影。

    取而代之的，则是一个笔记本大小的褐色信封被放在地上。

    艾露菲感到不可思议地打开信封看了一下。

    「这是――」

    然后，因为信件的内容而忍不住睁大眼睛。

    接着赶紧将米莉亚叫了过来。

    「呐，你怎么想?」

    「这内容确实很值得信任。」

    「说得也是。可是，究竟是谁做了这种事?」

    「…………属下是可以猜到啦。」

    「什么?」

    「不，没事，请不要在意。」

    将信件内容全部看过一遍后，沉思了一段时间的艾露菲终于开口：

    「米莉亚，可以拜托你一个任务吗?」

第五卷 小剧场 ～打盹篇～

    「……嗯?奇怪?」

    当和己睁开眼睛的时候，便看到眼前是弯着上半身俯视自己的莎布丽娜。

    这状况也就是所谓的「大腿枕。」

    「我睡着了?」

    「Si，我换下制服后走下楼，便看到哥哥睡着了。」

    「这样啊。最近因为到了晚上也很热，让人一直睡不好，所以放学回家后就一直很想睡。」

    「可是，哥哥以前在这张沙发上睡着的时候，脖子落枕了。」

    「就是啊，毕竟头部的位置没办法固定。谢谢你把大腿借我靠，真是帮上大忙了。」

    「Si。」

    和己确认了一下自己的脖子，这次似乎就没有落枕了。

    「我睡了多久?」

    「大概一个小时。」

    「啊、那么久啊?抱歉，给你添麻烦了吧?」

    「N0，没有问题。」

    「可是你这样应该没办法动吧?」

    「Si，所以我一直在看哥哥的睡脸。」

    「睡脸……正常来想那样应该很无聊吧?」

    「是一段非常充实的时间。」

    「是那样吗……」

    「Si，就是那样。」

    莎布丽娜很有自信地点了点头。

    「奸啦，差不多该起来了。」

    「请问哥哥已经要起来了吗?」

    「钦?是、是啊。」

    「请再睡一下应该没有关系吧?」

    「不，差不多该去准备晚餐了啊。」

    「……再五分钟就奸。」

    「正常来讲，那应该是睡觉的人说的台词吧!」

    「……Si，那么就轮到我了。」

    「什么!这是轮流制的啊?」

第五卷 Capitolo.4 哥哥心，不解妹妹情

    1.

    时间来到礼拜六。

    没错，就是之前提到的那一天。

    ――「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」

    最近这几天，路加对莎布丽娜说过的话一直在和己的脑海中徘徊不去。

    嗯――不行……我还是很在意啊。

    难道说，路加君其实、那个、很喜欢莎布丽娜吗?

    而莎布丽娜没有拒绝他，也就是说她并不讨厌……?

    哎呀，毕竟路加君那么帅气，个性看起来也很好，所以会这样也是难免的。

    而且我的立场也不好多说什么啊。

    可是……该怎么说呢?就是觉得心里很在意。

    和己深深叹了一口气，走下楼梯。

    结果，撞见了正巧从客厅走出来的莎布丽娜。

    「啊――」

    和己不禁睁大了眼睛。

    因为莎布丽娜居然穿着外出用的洋装。

    那应该是之前索菲亚小姐送给她的礼物吧?

    她、她果然打算跟路加君一起出门?

    而且，还穿得那么漂亮……

    「请问有什么事吗，哥哥?」

    「啊、不，没事……」

    看到和己僵硬的样子，莎布丽娜歪了一下小脑袋。

    对了，就装作若无其事地问她一下吧。

    既然她都穿上外出的衣服了，我会觉得不可思议应该也很自然才对。

    我这样并不是在在意她跟路加君的关系喔，嗯。

    咦?你怎么了啊，莎布丽娜?

    好，这样问应该就很自然了。

    和己假装很自然地咳了一声后，开口问道：

    「咦――，你――怎么――」

    「请问你怎么了吗，哥哥?」

    「那是我要问的啊!」

    居然被反过来质问了。

    「因为哥哥的样子有点奇怪。」

    「呜……」

    看来自己表现得非常不自然的样子。

    「应、应该是你想太多了吧?话、话说回来，你为什么会穿成那样?今天有要出门去

    哪里吗?」

    「Si。」

    「去哪里!」

    原本是打算装作若无其事地询问的，却一整个变成在逼问了。

    莎布丽娜有点惊讶地眨了眨眼睛。

    「抱、抱歉，我也没什么特别的意思。只是，有点在意这么早你是打算要去哪里啦。」

    「Si，今天――」

    莎布丽娜忽然闭上了嘴巴。

    「怎、怎么了?」

    「N0，我不能说。」

    「什么～!」

    听到这句意外的回答，和己再也难掩自己的惊讶。哎呀，毕竟从刚才开始就根本没在掩饰了。

    「这是秘密。」

    「你说……什么……」

    莎布丽娜对我有秘密……?

    明明之一刚都不会有这种事情的说。

    呜呜，果然喜欢上一个人，女孩子就会变个样啊。

    「那么，我傍晚之前会回到家里的。」

    喀嚓。

    就在莎布丽娜从玄关走出家门的同时，和己整个人跪到地上了。

    ……

    …………

    ………………

    「和己，莎布丽娜，早安――呀哇!」

    来到大泷家客厅的艾露菲发出了一声惊叫。

    「你、你怎么了呀?」

    「啊啊，是艾露菲啊……」

    彷佛像个燃烧殆尽的拳击手般坐在沙发上的和己，无力地抬起头来。

    「为什么要露出一对死鱼一样的眼睛啦!」

    「是吗?应该没那回事吧，哈哈。」

    「就是有那回事啦……话说回来，莎布丽娜呢?」

    哗啦!和己的眼眶像瀑布一样流出了泪水。

    「等、等一下呀!你、你干嘛要哭啦!」

    不、不妙，想起刚才的事情就忍不住哭出来了……!

    这么说来，路加君是为了要追求艾露菲而跑到日本来的啊。

    可是他却跟莎布丽娜约……见面，这种事情要是让人知道，应该会变得很复杂吧?

    我得想办法不要露出马脚才行。

    「呐，你是不是肚子痛还是――」

    「什、什么事都没有啦，你不用担心!」

    面对担心的艾露菲，和己打断她的话并用力否定了。

    「………………」

    艾露菲用怀疑的眼神刺向和己。

    「喔?然后呢?发生什么事了?」

    为什么被看穿了!

    「所以我不是说什么事都没有吗……痛痛痛痛痛!」

    和己把脸别向一旁，结果被艾露菲捏着脸颊拉回正面。

    「不要说谎，快跟我说到底发生了什么事!」

    「我没有说谎……痛啊痛啊。」

    这次打算把脸别向另一边，可是又被捏着脸颊拉回来了。

    「发&#8226;生&#8226;什&#8226;么&#8226;事&#8226;了?」

    「呜……」

    好强大的魄力。

    这下没办法再隐瞒下去了，而且和己心中也有一股希望有人听他说话的强烈想法。

    「其实……」

    于是，和己抱着犹豫的心情开口了。

    「为什么那么重要的事情你居然不跟我说啦!」

    「对、对不起。」

    被迫跪下的和己缩起身子。

    「说什么要让我回心转意，居然还做出这种事情?不过，更重要的是……!」

    啪!艾露菲用紧握的拳头捶了一下另一只手掌。

    「居然还敢对莎布丽娜出手?那家伙!」

    「为什么你是为了那件事生气啊?」

    「那不是废话吗!莎布丽娜对我来说就像妹妹一样呀。妹妹被奇怪的男人出手，怎么可能默不吭声呀!」

    艾露菲……原来你这么为莎布丽娜着想啊。

    总觉得有点高兴。

    「可是，或许只是两个人去买东西而已喔……?」

    「绝对不可能。」

    艾露菲非常笃定地说道：

    「一对男女单独出门，怎么可能会有『只是』啦!」

    和己的心中也想到了一件事。

    毕竟之前陪木之下同学去买东西的时候，我心里也非常在意啊。

    或许艾露菲说得没错……

    「可是，为什么莎布丽娜会想跟罗索那种人出门呀?」

    艾露菲小声呢喃了一下。

    「果然……这是『约会』吧……?」

    一旦说出口，胸口就隐隐作痛。

    「怎么可能会是那样啦!莎布丽娜究竟有多黏你，你应该也知道吧!」

    「呃，我们是相处得不错啦……」

    「才不是那么简单的事情呢!」

    「艾露菲?」

    「…………所以我才会这么烦恼呀。」

    「欺?你最后说什么?」

    「没事啦!这个笨蛋!」

    艾露菲像猫一样威吓着。

    「确实我觉得莎布丽娜很黏我，但那是因为我们是兄妹吧?跟路加君的状况应该不一样才……」

    「真是的!你这个人真的是有够迟钝!」

    「是、是那样吗?」

    「算了。那我问你，你觉得莎布丽娜是那种和一个男人认识没几天，就会跟着对方乱跑的女孩子吗?」

    「绝对不会有那种事!」

    只有这一点和己非常有自信，于是很明确地否定了。

    「嗯?」

    然后，脑海中忽然涌出一个疑问。

    「那为什么莎布丽娜会跟路加君一起出门呢?」

    「或许有什么内幕也不一定。」

    「内幕……?」

    「视情况，搞不好还会演变成家族间的斗争呀。」

    「呜……!」

    和己的身体不禁僵住了。

    明明很黏和己的莎布丽娜表现出的那种态度。

    同样身为黑手党的两个人。

    再加上……

    ――「N0，我不能说。」

    刚才她所说的那句话……或许真的有什么内幕。

    我因为莎布丽娜要跟路加君一起出门的事情而变得太慌张，结果没有考虑到这些可能性。

    搞不好莎布丽娜现在正面临着什么危险也不一定啊……!

    和己的背脊感到一阵冰冷。

    「走吧。」

    「咦?」

    艾露菲不禁眨了眨眼睛。

    「去追上莎布丽娜他们啊!」

    和己跟艾露菲立刻出门了。

    「等等呀，和己，别走那么快呀。」

    「啊、抱歉……」

    艾露菲抓住了和己的手，看来是因为她追不上和己着急的脚步。

    莎布丽娜，拜托你要平安无事啊……!

    焦躁感不断涌上和己心头。

    「那个……大洒君跟小艾露?」

    就在这时，忽然听到呼唤自己的声音。

    和己转过头去，便看到了沙希的身影。

    「这不是沙希吗?为什么你会在这里?」

    「啊、嗯。我跟妈妈用我家庭院种的蓝莓做了果酱，所以想说要分一些给泉奈小姐。」

    沙希亮出提在手上的篮子。

    然后，带着几分犹豫问道：

    「你们两位又是要去哪呢?」

    「稍微有点事情要到隔壁车站一趟。」

    「那是、那个……约会吗?」

    「「约会?」」

    听到沙希意外的发言，和己跟艾露菲不禁异口同声地叫出来。

    「你、你、你在说什么啦，沙希!为什么我要跟和己约会啦!」

    「就、就是说啊!绝对没有那种事啦!」

    「被否定成那样反而让人很火大呢。」

    瞪。艾露菲用责备的眼神看了过来。

    「对、对不起。」

    「那个、因为呀……」

    沙希表现得有些欲言又止，于是和己他们顺着沙希的视线一看，最后看到艾露菲刚才为了让和己慢下脚步而抓住他的手。

    看来是因为两个人手牵着手而被误会了。

    「「啊!」」

    和己与艾露菲立刻放开彼此的手。

    「不是的，沙希!这是因为和己担心莎布丽娜结果急躁得差点把我丢下来所以我为了让他慢下脚步所以才抓住他的手而已啦!」

    「这、这样呀……」

    沙希像是松了一口气般莫名地摸着自己的胸口。

    可是，马上又歪了一下小脑袋。

    「担心莎布丽娜妹妹?发生什么事了吗?」

    和己他们简单地向沙希说明了状况。

    于是，

    「我也可以跟去吗?」

    沙希便自愿加入了。

    「我想如果要找人，人多一点比较好吧?」

    「不行啦，搞不好很危险呀。」

    「我也很担心莎布丽娜妹妹呀。就算你们阻止我，我也会跟去的!」

    沙希用力地在胸前握起双拳。

    「木之下同学……」

    也是有其他为莎布丽娜着想的人啊。

    和己的胸口不禁涌起一股热意。

    「啊呜，可是，如果被说呵别过来b的话，我搞不好会哭出来呢……」

    「谢谢你，木之下同学。那就麻烦你跟我们一起去找莎布丽娜吧。」

    「嗯、嗯!」

    「真是的……拿你们没办法。不过，如果事情变危险就要立刻逃跑喔?」

    「嗯，谢谢你，小艾露。」

    就这样，沙希也同行了。

    2.

    然后，三个人来到隔壁车站。

    「然后呢?小艾露，接下来该怎么办?」

    「先去问问看有没有人见到那两个人吧。」

    「说得也是，毕竟莎布丽娜跟路加君的外表都很显眼，如果有人看到的话应该会记得才对。」

    于是遵从艾露菲的提案开始到处询问。

    最后，从贩卖店的大婶那边听到她似乎有见到那两个人的样子。据她所说，他们从一旁的出入口出去了。

    从这个出口出去后，就是一栋情侣们经常会来逛的大型购物中心。

    在附近询问了一下路人，结果得到那两个人果然进了这间购物中心的情报。

    为什么会到这种地方……?

    路加君把莎布丽娜带到这里来究竟是打算要做什么呢?

    「啊!」

    艾露菲忽然往前方一比。

    正好看到莎布丽娜跟路加从大楼走出来的身影。

    「莎布丽――」

    就在和己想出声叫住他们的时候。

    天空突然下起倾盆大雨。

    「哇，怎么忽然下雨了!」「我没有带伞呀!」「看起来应该会是场大雨啊。」

    路上的行人骚动起来，混乱的状况让和己他们失去了莎布丽娜的踪影。

    「不好了，要赶快追上去才行!」

    忽然，和己被人从背后抓了一下衣服。

    「钦?」

    一名看起来应该是幼稚园年纪的小女孩，泪眼汪汪地抬头看着和己。

    「妈咪不见了……」

    「咦?咦?难道说，你跟妈妈走散了?」

    泪水快要从眼眶流出来的小女孩点了点头。

    「大珑君，你怎么了?」

    「你在做什么啦!快走呀!」

    「啊、不，发生了一点状况……」

    被催促的和己回应了一声后，又转回头看向小女孩。

    「……!」

    小女孩的手握得更用力了。

    和己不禁联想到莎布丽娜的身影。

    正常来想，这不能放着不管吧……

    和己只好深深地叹了一口气。

    「真是谢谢你们!」

    将小女孩带到附近的警察局时，正巧小女孩的母亲也在那里。

    「这种时候你在做什么啦，笨蛋。」

    「对、对不起……」

    「别这样嘛，小艾露。这种事情也没办法吧?」

    和己一行人走出警察局后，天空竞变得一片晴朗。

    看来刚才那只是一场西北雨而已。

    「总之，我想刚才那场雨应该让莎布丽娜他们没走太远才对，我们赶快追上去吧!」

    「在刚才最后看到莎布丽娜妹妹的地方分头询问路人吧?」

    哔哔哔哔哔!

    就在这时，和己的手机收到了一封邮件。

    是从没见过的信箱地址寄来的。

    信件没有标题，夹带了一张图片。

    「什――」

    看到图片的和己倒吸了一口气。

    那竟是一张拍了莎布丽娜跟路加的照片。

    而且那两个人看起来似乎是打算走进一间饭店房间。

    ……

    …………

    ………………

    信件里还写着饭店的名字及房间号码。

    虽然胡乱相信一个未知对象寄来的邮件是很危险的行为，不过和已有一项根据可以相信这封邮件的内容是正确的。

    所以，和己决定快步赶往饭店。

    然后到达了目的地。

    这是当初莎布丽娜刚来到大洒家的时候，打算将她抓回去的萨比尼家族曾经住过的饭店。

    因为之前来过这间客房，所以和己对那扇门很有印象，在刚才看到照片的时候就有所预感了。

    为什么会到这种地方……

    和己不禁感到万分焦急。

    目的地是饭店最顶楼的VIP房。

    可是，非住宿者来到这家饭店，不经由柜台传话是不能进入客房的。

    该怎么办?这下没办法进去了啊。

    明明莎布丽娜就近在咫尺了说……!

    「等一下呀，和己，你到底是怎么了嘛。我还想说你怎么忽然跑走，结果居然来到这种地方。」

    「哈、哈呜，我的呼吸……」

    艾露菲和沙希跟着来到了饭店。

    于是和己灵光一闪。

    立刻转身面向那两个人。

    「那个……拜托你们跟我一起住进这家饭店吧!」

    「「咦咦（呼呀）!」」

    两个人都因为和己的发言而吓了一大跳。

    「你、你在说什么啦!居然挑这种时候!」

    「那个、大泷君，你、你那是什么意思呢!」

    莫名其妙地慌张起来了。

    可是，和己现在没有余力去注意那种事情。

    「虽然可能会给你们添麻烦，不过拜托你们跟我一起进去吧!」

    「也、也不是说什么麻烦啦……!可、可是……我还没、做好心理准备……!」

    「啊呜，没想到居然会变成这种状况……早知道我就穿可爱一点的内衣来了……」

    扭扭捏捏小声嘀咕的艾露菲与沙希忽然回过神来，然后彼此互看一眼。

    「我说，和己，你那是在对我说?还是对沙希?」

    「咦?我不太懂艾露菲在说什么……」

    「我也想知道!」

    「连木之下同学也是?」

    两个人释放出的神秘压力让和己不禁吓到了。

    为什么要问这种问题呢?

    「那当然是、对你们两个人啊……」

    和己虽然心中感到不解，但是依然老实地回答。

    「什――」

    「对我们两个人……呀哇哇哇哇!」

    听到和己的回答，沙希快要失神了。

    而差点说不出话的艾露菲则是一副狼狈样地再度问道：

    「我、我说你呀，你知道自己在说什么吗……?」

    「那当然啊，因为我在追莎布丽娜他们啊!」

    「钦?」

    艾露菲眨了眨眼睛。

    「那、那是什么意思啦?」

    「因为莎布丽娜他们搞不好就在这间饭店里啊。咦?我刚刚没说过吗?」

    艾露菲的双肩开始颤抖。

    然后，她缓缓高举起自己的手。

    「我没听说啦!而且你说得也太暧昧了啦这个笨蛋――!」

    「什么叫太暧昧――痛啊!」

    啪!

    强烈的一击击中了和己的脸颊。

    3.

    「真是的，你到底是打算做什么嘛!」

    「呜呜，对不起。」

    「啊呜、我居然会有那种误会……」

    沙希似乎还对刚才的事情耿耿于怀的样子，表现得非常落魄。

    虽然国中生前来投宿感觉很不自然，不过最后靠着艾露菲佯装成观光客，并说自己是被双亲委托来订房的，总算瞒了过去。

    和己一行人搭着电梯来到目标楼层。

    并且快步赶往莎布丽娜他们所在的房间。

    和己在房门前对照了一下邮件夹带的照片。

    是同一扇门……

    果然就是这里没错。

    「莎布丽娜!」

    砰砰砰!

    满怀不安的和己敲打着门板。

    于是，房门很快就被打开了。

    「喔?你是――」

    「莎布丽娜!」

    和己推开路加后，冲进房间。

    结果，忍不住睁大了眼睛。

    「……哥哥?」

    莎布丽娜身上的洋装居然呈现半敞开的状态。

    「莎布丽娜!」

    「莎布丽娜妹妹!」

    艾露菲跟沙希赶紧奔向莎布丽娜身边。

    和己则因为眼前的光景而脑中一片空白。

    「――!」

    接着他转身冲向路加。

    抓住路加的衣襟，将他压到墙壁上。

    趁着这个机会，沙希把莎布丽娜带到隔壁房间了。

    「和己，你这是在做什么?」

    「我才想问你勒……!」

    面对一派轻松的路加，和己不禁瞪了他一眼。

    「你把莎布丽娜带到这地方是要做什么!」

    「这我不能说。」

    「你这个――!」

    「等一下，和己。」

    和己高举的拳头被艾露菲制止了。

    接着艾露菲站到和己面前，用锐利的眼神看向路加。

    「罗索，你的目的应该是我吧?这个状况是怎么回事?」

    「不管你们怎么问，我都不能回答。而且，我也不打算要辩解。」

    「亏你说什么要让我回心转意，真是笑死人。」

    「……」

    路加不发一语地闭上眼睛听着艾露菲的话。

    「哼。我说，你难道还在想要把我带回义大利吗?」

    「那当然。」

    「我可没有回去的打算。」

    「我也没有放弃的打算。」

    「这样下去也是平行线呢。」

    「这我也没有办法。」

    两个人都丝毫不愿让步。

    「我有个提案，要不要来场决胜负?」

    「决胜负……?」

    路加皱起眉头。

    「没错，输的人要听赢的人一项要求。如果你赢的话，管他是义大利还是哪里，我都跟你一起去。」

    「不行，那样就算你跟着我去也不是心甘情愿的。」

    「我会甘心的，绝对会甘心……!」

    艾露菲的眼神流露出坚强的意志。

    「艾露……」

    「如果我赢的话，你就给我回义大利去。当然，是你自己一个人。」

    路加环起手臂，沉思了一段时间。

    「好，我接受。」

    「那么，关于决胜负的内容――」

    「但是，我不会跟你比。」

    路加打断了艾露菲的话。

    「等等!你那是什么意思!」

    「你是个女孩子，身为一名绅士如果跟女性争斗，有违我的作风。」

    「那你倒是说说看要怎么做?」

    路加转头看向和己。

    「让和己代替你跟我来场决胜负怎么样?」

    「我、我吗?」

    突如其来的事情让和己倒吸了一口气。

    「如果要让我们之间的事情有个了断，这样做应该是最能让人接受的吧?」

    「罗索……!」

    艾露菲紧咬起自己的嘴唇。

    「刚好，他似乎也对我有些意见啊。」

    「路加君……!」

    和己与路加的视线互相交错着。

    「正合我意，我就接受你的条件吧。」

    「等、等一下啊，艾露菲。委托给我没关系吗?」

    和己慌张地上前阻止。

    「要是我输的话，你就……」

    「什么嘛，你难道没有赢过罗索的自信吗?」

    「这个嘛……」

    和己看了路加一眼。

    心中的角落忽然涌起一股燃烧般沸腾的感情。

    「你真的没意见?」

    「我就说没问题了嘛。可是，要是你输了，我绝对不会原谅你的。」

    「嗯……我知道了。」

    「就这么决定了。那么，这场胜负该怎么决定?」

    路加环起手臂陷入沉思。

    就在这时。

    「这场决胜负，就由我来负责吧!」

    忽然，传来了似曾听过的声音。

    于是和己一行人都转头看向房间中声音传来的方向。

    结果居然看到了泉奈的身影。

    「为、为什么泉奈会在这里啦?」

    「在回答之前，可以先等我一下吗?」

    泉奈制止了艾露菲的发问后，

    「沙希～～」

    呼唤起沙希的名字。

    「咦?怎么好像听到泉奈小姐的声音……」

    带着莎布丽娜到隔壁房间避难的沙希探出头来。

    「沙希你好过分哟!我听说你要带特制蓝莓果酱过来，所以就花了身上仅存的积蓄买了吐司边，然后坐在家里等候你大驾光临的说!虽然吐司边在一开始的三分钟内就被我吃光了啦。」

    「啊、对不起，今天忽然有些急事……所以就想说下次再带过去的。」

    「哎呀，是那样呀?我不小心就追着味道跟过来了哪☆」

    味道……

    如果是泉奈小姐的话，确实有可能啊。

    和己莫名地接受了这个说法。

    泉奈从沙希手中接过果酱后，就像某只小熊布偶吃蜂蜜般舔了起来。

    「我明白你会出现在这里的理由了，可是你说决胜负由你负责又是什么意思?」

    「不好意思哪，你们说的话我大致都听到了。是和己君要跟路啾一决胜负对吧?既然这样，就需要第三者来当裁判吧?」

    「这位修女――」

    「嘿～路啾。」

    看来她已经决定要叫路加为「路啾」了。

    「你说要负责这场决胜负，这又是怎么回事?你应该是和己他们的朋友吧?我不认为你可以做一个公平的裁判。」

    「你可别小看我哟。我是个修女，会在主的名义下做出一场公平判决的!」

    咕噜噜噜噜噜噜噜。

    挺起胸膛的泉奈，肚子发出了巨大的声音。

    「总之，谁愿意请我吃饭谁就赢――」

    「才刚说完就准备要被收买了啊!」

    和己对泉奈吐槽了。

    「呀哈哈，开玩笑的哪……一半是。」

    「那剩下的一半就是真的了?」

    艾露菲的眼神刺向泉奈。

    「泉奈小姐，我们是很认真的啊。」

    「没错，这是男人与男人的认真决斗。」

    路加莫名地表现得很高兴，他似乎很中意「男人与男人认真决斗」这句话。

    「所以才更需要有个公平的第三者来当裁判吧?」

    「是这样没错啦……」

    和己无从反驳了。

    「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」

    说着，泉奈就抛了一个媚眼。

    「那么，关于决斗的日子～……」

    「请、请等一下啊，泉奈小姐――」

    「就明天吧☆」

    真的是超级赶的。

    「呀哈哈，其实我已经有所打算了啦。」

    「我无所谓。毕竟已经决定要一决胜负了，那就越早越好。」

    路加毫不犹豫地就接受了。

    「真不愧是路啾，很识相嘛!那么，我要赶快去做准备了。和己君，你们也快点解散比较好哟。虽然今天看起来没发生什么事，不过要是被人看到你们在这里，应该会是个大问题吧?」

    泉奈留下这句话后，就一溜烟地消失了。

    「我也先失陪了。莎布丽娜，之前的约定就改天再说吧。」

    路加转过身子。

    「那么，和己跟艾露也别忘了我们的约定啊。」

    喀嚓。

    房门关上后，现场只留下了一股沉重的气氛。

第五卷 小剧场 莎布丽娜的义大利文讲座篇

    和己为了今后的打算，决定要请莎布丽娜教他义大利文了。

    「那么莎布丽娜，就请你多指教了。」

    「Si。」

    面对面坐下后，有礼貌地彼此鞠了个躬。

    「首先从基本开始，请哥哥跟着我一起念。」

    「思、嗯。」

    「那么，『Ti amo』。」

    「Ti amo.」

    「Si,Ti amo.」

    「Ti amo.」

    「接下来，Ti amo，Sabrina.请复诵。」

    「Ti amo，Sabrina.」

    「请再多融入一点感情。」

    「Ti amo，Sabrina.」

    莎布丽娜说了一声「Si」，满足地点了点头。

    咦?我说得那么好吗?

    该不会我其实有说义大利文的天分吧?哈哈。

    和己因为莎布丽娜的评价而稍微得意了起来。

    「那么，请试着互相说一次。」

    「思。Ti amo，Sabrina.」

    「Ti amo，哥哥。」

    莎布丽娜再次满足地点了点头。

    「莎布丽娜，这句话是什么意思啊?既然是基本的话，应该是打招呼之类的吧?」

    「Si，这句话是『莎布丽娜，我爱你』的意思。」

    「不不不!你在教什么啦!拜托你教些有实用性的吧!」

    「你在说什么呢?哥哥。这是很基本的。来，请继续练习。」

    「钦――真的吗……」

    虽然心中感到有些疑惑，不过和己依然继续反复练习。

    而莎布丽娜则是一下点点头、一下说着「我也是」、一下又紧紧抱过来。

    就这样，一直持续到深夜。

第五卷 Capitolo.5 激战，和已VS.路加!也有养眼镜头哟!

    1.

    到了隔天。

    泉奈传来一封邮件，通知和己与路加的对决场所就定在学校。

    「和己。」

    和己在玄关前绑鞋带的时候，听到艾露菲呼叫的声音。

    「莎布丽娜怎么样了?」

    昨天在饭店发生那件事之后，莎布丽娜就跟沙希一起住到了艾露菲家。

    「有点搞不清楚呢。那孩子不太说话，又不会把感情表现在脸上。」

    「这样啊。」

    「……对不起。」

    「你不用道歉啦。换作是我，根本就不知道该怎么办才好啊。有艾露菲跟木之下同学陪在她身边，真的帮了我很大的忙。」

    「和己……」

    和己绑好鞋带后，站了起来，然后用脚尖敲一敲地板。

    「我也有接到联络，等一下我会跟沙希一起去帮你加油的。」

    「这样啊，谢谢你啦。」

    「至于莎布丽娜，让她留在家里应该会比较好吧?」

    「……说得也是。那么，我走了。」

    在艾露菲的目送下，和己走出了家门。

    与路加的这场决斗，将影响到很多事情。

    和己再次意识到事件的重要性，下定更坚定的决心，走向指定场所。

    但是。

    「钦?」

    来到学校的和己，却不禁在校门前呆住了。

    大门上装饰着用鲜花做成的拱门。

    校舍上垂挂着写了「大泷和己VS.路加&#8226;罗索  男人的战争!」的布条。

    然后，校园内一片人山人海。

    简直就像一场祭典般。

    「这、是怎么回事……?」

    「喔!主角登场了。」

    「良、良太。」

    就在和己呆站在原地的时候，良太小跑步来到他身边。

    「你居然会想跟路加一决胜负，到底发生什么事啦?」

    「为什么你会知道!」

    「我听泉奈小姐说的啊，然后她还拜托我多找些人来。」

    「泉奈小姐跟你说的……?」

    和己的眉头不禁皱了起来。

    看来这一切都是她搞的鬼。

    「今天不是刚好碰上新盖的室内游泳池要开放吗?」

    「喔喔，好像有听说过。」

    「听说室内游泳池也会开放给一般民众，所以就去拜托校长啦。然后校长二话不说就答应了。我只不过是在网路讨论板上贴了一篇活动公告，就来了这么多人，连我都吓到了。」

    「也就是说，这些人是良太叫来的?」

    「没错!这次的决斗，就由商店街来赞助吧!」

    良太用力比出大拇指。

    决斗由商店街来赞助?

    总、总觉得有种不好的预感啊……

    在良太的带领下，和己进入关系人准备室。

    结果……

    「这到底是怎么回事!」

    正好看到路加在逼问泉奈的情景。

    「这可是男人与男人之间的认真决斗，居然搞得像在表演一样，你是什么意思!」

    「哎呀～这个月手头有点吃紧――说错了，决斗的证人应该是越多越好吧?」

    看来这绝对是她想大捞一笔没错……

    和己虽然心中这么想，不过依然默不吭声地看着两个人的对话。

    「确、确实在这么多人面前的话，就没得逃避了……」

    「喔～?路啾该不会是没有自信吧?这样还算是个男孩子吗?」

    「什――」 

    噗哧!

    和已有一种听到什么东西断掉的错觉。

    而路加则是颤抖着眉头回问道：

    「你说谁不是男人……?」

    「我可没那么说哟。我只是觉得，如果真的是男孩子，不管在什么样的状况下应该都不会临阵逃跑吧?」

    泉奈抛了一个媚眼。

    「我、我……我……」

    路加的声音抖了起来，眼眶中涌出泪水。

    「我不准任何人说我不像个男的……!」

    「讨厌啦～不要那么生气嘛。」

    「我、我才没有生气!绅士是不会对女性动怒的。」

    路加一脸不悦地用鼻子哼了一声。

    「算了，虽然多少有些不满，不过就照现在这样开始吧。」

    然后瞥了和己一眼。

    「和己也没意见吧?」

    「……当然。」

    看来路加早就注意到和己的身影了。

    两个人的视线互相交错。

    我绝对不想输给路加君……!

    虽然并不知道这份感情的源头究竟是什么，不过只有这一点是非常肯定的。

    「呀哈哈～两个人的斗志都很高昂哪～那么，我们就到会场去吧☆」

    2.

    作为会场的室内游泳池，大小有如一座体育馆。中央设有分为六条水道的二十五公尺泳池，还设有三段高度的跳水台。

    来到泳池旁的观众们都穿着泳装等待活动开始。因为女性观众比较多的关系，五颜六色的可爱泳装实在很耀眼。

    『让各位观众久等了～!大泷和己与路加&#8226;罗索，绝对不容败阵的对决即将开始!』

    主持人泉奈的声音响遍整个室内游泳池。

    『那么，就让我们欢迎两位选手入场～』

    在有如摔角明星入场般高昂的背景音乐伴奏下，和己与路加入场了。

    路加身上穿着非常服贴的全身型泳装，外面还套着一件外套，看起来就像职业的游泳选手。

    『呀～!路加大人请加油――!』

    夹带尖叫的加油声顿时响起，看来女性观众比较多的原因就是为了来声援他的。

    「呵，谢谢你们。」

    路加也对观众们露出他的招牌笑容。

    「噢～我不行了……!」

    「救护人员!救护人员――!」

    现场甚至出现了因为他的魅力而昏倒的观众，让状况变得有些混乱。

    紧接着，和己也入场了。他穿的是非常普通的四角泳裤。

    「大泷君，你干嘛要找路加大人麻烦呀!」「搞清楚自己的身分行不行!」「小心我揍扁你喔!」

    他理所当然地饱受观众们的怒骂。当中还莫名其妙地掺杂了一些男生的声音。

    真的是有够不受欢迎。

    呜呜，每次遇到这样的活动，真的都会遭受很惨的待遇啊……

    「和己!给他一点颜色瞧瞧!」

    「大泷君加油――!」

    幸好，当中也传来了只有艾露菲与沙希发出的加油声。

    『好好好，各位请安静下来～』

    和己他们来到室内泳池的正面后，泉奈让现场安静下来，准备进行接下来的行程。

    『在活动开始之前，我想会场中的各位应该都很在意一件事情，因此让我先向各位说明一下。』

    「很在意的事情?」

    和己疑惑地歪了一下头。

    『没错，那就是：为什么和己君跟路啾要展开这场争斗呢?其实，这一切的开端就是……』

    开端……?

    难道泉奈小姐要把黑手党的事情爆料出来――

    和己不禁紧张起来。

    而泉奈则像在吊人胃口般停顿一下后，用手比向会场中设置的大型液晶萤幕。

    那就像是某种暗号般，让萤幕立刻亮了起来，映出某个人物的身影。

    「莎布丽娜!」

    和己忍不住大叫出来。

    萤幕上照出来的，正是本来应该留在家里的莎布丽娜穿着泳装的样子。

    『……』

    莎布丽娜似乎并没有察觉到自己正在被拍摄，只是呆呆地坐在原地。

    『这两位争执的原因就是莎布丽娜妹妹哪!』

    泉奈这番让人惊愕的内容，使观众们哗然骚动起来。

    「泉奈……小姐?」

    ――「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」

    和己回想起昨天泉奈说过的话。

    虽然我们之间的事情确实也跟莎布丽娜有关系啦……

    不过看来泉奈完全误会了。

    『这场决斗的获胜奖品，当然，就是莎布丽娜妹妹了!』

    而且还一副志得意满的样子用力比出大拇指。

    「路加大人跟莎布丽娜妹妹?」「确实那两个人相配的程度让人不得不承认呢。」「说得也是，可是大泷君居然……」

    观众们冰冷的视线纷纷刺向和己身上。

    不、不是那样的啊……

    这之中是有很深刻的原因的。

    和己只能在心中暗自哭泣了。

    「哈哈哈，没想到居然会变成这样啊。」

    「路加君，现在不是笑的时候啦。」

    「不过或许这样还比较好，毕竟总不能说这是黑手党家族间的争斗吧?」

    「话是这样说没错啦……」

    和己不禁哑口无言。

    「不过，」

    路加这时露出一脸得意的笑容。

    「如果我赢了，我就真的要把莎布丽娜抢走罗?毕竟这场胜负就是这么决定的嘛。」

    「路加君……!」

    『那么，开场白就到这边为止。』

    萤幕画面立刻转换，照出「第一回合」的文字。

    『接下来两个人将要进行三种竞赛!由先赢得两回合的人获胜!那么，立刻进行第一回合!』

    泉奈如此宣告后，画面便开始快速切换。

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    一连串的小鼓声后，伴随着「锵锵!」的音效，萤幕上显示出竞赛的名称。

    「三人四泳?」

    和己看到显示出的竞赛名称，疑惑了一下。

    『好的～第一回的内容就是――「三人四泳」。简单讲就是两人三脚的水中版啦，但如果只是单纯的两人三脚就不好玩了，所以我试着增加了一个人哪☆』

    「什么叫试着增加了一个人啦……」

    看到泉奈吐舌头的样子，和己不禁无奈地半眯起眼睛。

    『这竞赛是由三个人一起从游泳池的一端游到另一端，也就是先游完二十五公尺的队伍可以获胜。考虑到安全性的问题，绑的不是脚而是手，使用的就是这个手臂用游泳圈。顺道一提，就算中途用脚踏到游泳池底也没关系哟。』

    泉奈秀出了手上的游泳圈。

    『那么，就请两位选出希望一起出场竞赛的人吧～』

    泉奈刚说完，女生们就争先恐后地自愿加入路加的队伍。

    队友选择结束。

    「两位，真对不起啦。」

    和己的队友就是沙希跟艾露菲了。哎呀，毕竟也只有这两个人愿意帮忙啊。

    沙希穿的是橘色与白色相间的两件式花格纹泳装，艾露菲则穿着与之前在无人岛上看过的那件不同的泳装。

    当然，两个人的泳装都非常适合本人。

    和己忍不住小鹿乱撞起来。

    「哼，没差啦，毕竟这也是我可以亲手给罗索一点颜色瞧瞧的机会呀。」

    「那个……我也会为了大泷君好好加油的!」

    两个人都非常有斗志。

    路加所选的队友则是游泳社的社长跟王牌。

    两个人都是在县内大会很有名的实力派选手。

    「哼哼，原来如此。那我们就用自由式一口气决胜负吧。」

    「嗯，我知道了，就用自由式吧。」

    沙希畏畏缩缩地举起手。

    「那个、小艾露，我自由式游得不太好……如果是仰式的话比较没问题。」

    「这样啊，那就没办法了。用仰式吧。」

    「你在说什么啦!那样太慢了，不可能赢的呀!」

    「可、可是啊，艾露菲，这种比赛还是要彼此配合才有办法获胜――」

    哔哔――!

    就在这时，比赛开始的哨音响起。

    「「「啊!」」」

    路加小队也不管一旁的和己小队，迳自就开始冲刺了。

    「这下不是起步落后了吗!快追呀!」

    艾露菲赶紧潜入水中。

    「呀哇!嗯、嗯!」

    沙希也被带着游了起来。

    「我说你们两个!结果到底是要用哪一种游法啊!」

    艾露菲用自由式。

    沙希用仰式。

    两个人完全不一样。

    跟那两个人绑在一起的和己当然就――

    「手、手要被扯断啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    双手被扭向奇怪的角度，于是赶紧转动身体。

    「等、等一下呀!」

    「呀哇哇哇!」

    结果在水中失去平衡的三个人都差点溺水。

    『喔――!和己小队立刻就沉下去啦!还能继续吗!』

    「噗哇!在搞什么啦，真是的!你们有没有事?」

    「没、没事，只是稍微吃了一点水而已……」

    幸亏手上套了泳圈，而且脚也可以踏在游泳池底，因此三个人都在水中站了起来。

    可是。

    奇怪?为什么还是没办法呼吸啊!

    没想到刚才在溺水的同时，三个人的身体扭在一起，结果和己被另外两个人的胸部夹住了。

    「等等呀!和己你在做什么!」

    「呀呜，大泷君不要乱动呀!」

    不，可是，我没办法呼吸啊!

    『喔喔，和己君!居然不是溺在水里而是溺在胸部里哪!这个幸运的家伙☆』

    泉奈小姐!谁要你现在开玩笑啦!

    等、这真的好难受……要赶快吸到空气才行啊!

    扭扭扭扭。

    和己拚了命地扭动身体。

    「呀、和己，住手呀……!」

    「大泷君，不可以呀～」

    结果因为和己乱动的关系，沙希跟艾露菲身上的泳衣都快要移位了。

    就在这时，绑在手上的泳圈忽然被解开。

    让和己他们三个人的身体都恢复了自由。

    「……太好了，差点就不是游过游泳池而是游过冥河了。」（注2）（注2  「游过冥河（三途の川を渡る）是一句日本谚语，指人在死后越过活人的世界而前往死后世界的意思。）

    差点窒息的和己大口呼吸着新鲜空气。

    接着，出现了一片影子笼罩着他的身体。

    抬头一看，如修罗般凶神恶煞的艾露菲就站在眼前，而沙希则是在她背后害臊地调整着身上的泳衣。

    「什么叫太好了啦!这个笨蛋――!」

    「我、我没有什么下流的意思啦!」

    啪――!

    「咕哇!」

    结果和己又被推入死亡的深渊之中了。

    顺道一提，关于比赛的胜负则是……

    「哎呀――三个人彼此配合着游泳还真是难啊。」

    路加小队很普通地用走的抵达终点。

    就这样，在重要的第一回合中，和己落败了。

    3.

    『接着，我们开始第二回合的比赛～!』

    和己复活（?）过来后，比赛在泉奈的主持下再度开始了。

    『接下来的比赛项目是――……』

    嘟噜噜噜噜噜噜噜……锵锵!

    『游泳池de借物赛跑～!』

    「借物赛跑?」

    路加歪了一下头。

    『喔喔，路啾没有听过吗?所谓的借物赛跑不是普通的赛跑，而是要比赛谁能比对方更快把指定物品拿到终点的一种比赛喔。然后呢，这就是那项比赛的水中版哪。』

    泉奈往游泳池比了一下。

    隔了一条水道的两侧，水面上分别都铺着凉席。

    『可是，只是单纯的水中版果然还是太无聊了，所以就来点变化。去程必须从凉席上跑过去喔。』

    「凉席上吗?」

    和己不禁疑惑了一下。

    『没问题的哪，只要把脚抬高、跑快一点，就有办法在上面跑的。』

    「是那样吗……」

    『在折返点的水底放有题目，只要带着上面写的东西，比对方还早游回来的人就可以获胜。另外，如果从凉席上落水，就要从起点重新起跑，明白了吗?』

    「原来如此，我理解了。」

    路加非常干脆地回应了。

    「我也没有问题。」

    借物赛跑啊……

    那么胜负的关键应该就在于被指定要借来的东西了吧。

    「那么，和己，我就要靠这场比赛获胜了。」

    「才没那么容易。」

    面对从容不迫的路加，和己燃起了斗志。

    『那就到起跑位置上，预备……』

    比赛开始的哨声响起。

    两个人同时把脚踏到凉席上。

    哇，会沉下去啊!

    不、不过，确实就像泉奈小姐说的，只要把脚抬高一点就可以在上面跑。

    论体能的话，果然还是路加略胜一筹。

    和己虽然被拉开距离，不过现在的状况依然难分胜负。

    可是，就在这时……

    『啊、我刚刚忘记说明了，要小心流弹哟。』

    泉奈又附加了一句迟来的说明。

    「钦?流弹――噗!」

    忽然一颗排球砸中了和己的脸。

    「呀――哈――!正中目标啦!」

    没想到游泳池旁居然设置了一座排球炮台，而负责击弹妨碍的人正是良太。

    和己从凉席上滑进水里。

    「噗哇!」

    把脸探出水面后，立刻又飞来一颗球。

    唔……这下根本没办法前进了。

    不过，既然妨碍工作这么激烈的话，路加君应该也没办法轻松通过才对。

    刷刷刷刷～

    可是，路加却没有受到任何炮弹阻碍，非常顺利地前进着。

    「等等啊，良太，这是怎么回事!为什么只瞄准我啦――痛啊!」

    「才没那种事勒，只是刚好而已吧?」

    「不不不，这绝对很奇怪啦!泉奈小姐，你也说说话啊――」

    『…………（嚼嚼嚼）』

    泉奈不发一语地专心吃着整整一只烤鸡。

    很明显就是被良太收买了。

    会场中全部都是路加的支持者，而对方阵营中唯一有可能帮忙抗议的路加本人则是专心在比赛中。

    「哇哈哈，你给我去死吧，和己!我就是看你不爽啊!明明都已经有莎布丽娜妹妹跟艾露菲了，这次居然连路加都出手……!」

    「我就说我跟莎布丽娜她们不是那种关系了嘛!而且路加君是男的啊!」

    「吵死了!事到如今，就算是男的也无所谓啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    良太发出悲痛的大吼声，继续发射飞弹。

    可恶，这样下去会输啊……!

    然而，就在这个时候，

    「我说你呀，到底在做什么啦!这个笨蛋――!」

    「钦?艾露菲――噗哇!」

    艾露菲捡起滚在游泳池边的球用力一掷，漂亮地击中良太的脸。

    啪嚏。良太像颗熟烂的柿子般坠落地面。

    「呀哇、宫本君在抽搐呀……」

    「和己，快去呀!」

    「谢、谢谢你，艾露菲。」

    还好，和己落水的地方距离起点很近，因此并没有损失太多时间。

    于是他赶紧跑完整条凉席。

    当和己来到折返点的时候，看到路加正在把写有指定题目的对折塑胶片打开。

    「『学校指定泳装』，但限定是女生的……唔。」

    哇，这题目也太难了吧!

    还好不是我抽到……

    如果是那个题目的话，路加君应该会花上不少时间吧?我搞不好有机会赢啊!

    和己一边想着这样的事情，一边打开自己的题目。

    『题目：刚脱下来的泳装胸罩』

    结果自己抽到的难度更高。

    什么――!

    泳装胸罩?

    而且还要是刚脱下来的?

    这种东西怎么可能借得到啦!

    啪啦。

    「嗯?」

    原来题目塑胶片是两枚一起的。

    于是和己翻开第二张。

    『但是限定是沙希的』

    「什么么么么么么么!」

    这是什么超级限定性的题目啊!

    正常来想也太夸张了吧!

    「现场的哪位女士!可以借给我学校指定泳装吗?」

    就在和己抱头烦恼的时候，传来路加的呼喊声。

    「路加大人!我正好有带来呀，请务必用我的!」「你在说什么梦话，要借路加大人学校指定泳装的话，当然应该用我的呀!」「我什么都愿意给呀!」

    女生们为了帮上路加的忙，争先恐后地冲回教室拿学校指定泳装了。

    这下看来路加君不用花太多时间就可以抵达终点了啊。

    唔……没时间让我犹豫了。

    于是和己为了借到题目指定的东西，来到沙希与艾露菲身边。

    「啊!和己，题目是什么?」

    「木之下同学!」

    「呼呀?」

    看到和己冲到自己面前，沙希不禁呆住了。

    如果突然跟木之下同学说这种事，应该会被她误会吧?

    一定要从「题目是借泳装」的地方开始，一步一步好好说明才行。

    这样一来，木之下同学应该也能理解才对。

    好，我要说了!

    「那个!我想要木之下同学的泳装啊!」

    「呼呀?这个、那个，大泷君……?」

    结果还是省略掉一堆说明了。

    给我等一下下下下下下下下下下下下下下下下!

    我到底在做什么啦!这样不就单纯只是个变态了吗!

    必、必须要好好说明才行!

    于是和己赶紧为自己进行辩护。

    可是……

    「啊、不，说『泳装』并不是指学校指定泳装喔，我是想要你现在穿在身上的那件。」

    不对啦――

    「对了，你放心，我不会上下都要的，只要上面就好。」

    不是那样啦――

    「我并不是抱着什么下流的心情喔，是很认真地想要木之下同学的胸罩!」

    结果讲的每一句话都让误解更深了。

    「我、我想你一定很疑惑我为什么说这种话，其实是因为题目莫名其妙地就是木之下同学的泳装胸罩啊。」

    最后总算说明清楚了。

    「题目是我的泳装……?」

    可是沙希早已泪眼汪汪了。

    「没错!你看，这就是那个题目……咦?」

    「呼呀?」

    和己虽然想把放在口袋里的题目塑胶片拿给沙希看，可是因为被水弄湿而迟迟没办法拿出来。

    「我，说&#8226;你&#8226;这，个&#8226;人!」

    在一旁默不吭声的艾露菲发出了低沉的声音。

    然后，缓缓地把手臂举起来。

    和己的脸色不禁变得苍白。

    「那个、艾露菲，你等一下……」

    「这种时候你在说什么莫名其妙的话啦!这个笨蛋――!」

    啪――! 

    「咕哇!」

    和己吃了一记巴掌的同时，写有题目的塑胶片从他的口袋飞出来了。

    「什么嘛，这种事情你早讲行不行，笨蛋。」

    「所以我不是叫你等一下了嘛……」

    「不过话说回来，这种题目还真是恶质呢。泉奈也真是的，这种东西怎么可能会借嘛。」

    「……没关系，我不在意的。」

    「沙希?」

    「我也想帮上小艾露跟莎布丽娜妹妹的忙呀。只要我现在马上给大泷君，一定就可以让大泷君领先抵达终点的。」

    「沙希……真对不起。」

    「没关系，小艾露不用道歉啦。」

    怎么回事……

    明明就不是我害的，可是却有种深深的亏欠感。

    「那、大泷君，你等我一下下喔。」 

    「嗯、嗯，我知道了。」

    就在这时。

    『路加大人人人人人人人人人人人人人人人人人人!』

    拿着学校指定泳装的女子军团们出现了。

    「啊!这样下去会输的呀!沙希、快点!」

    「可、可是，我要到更衣室去才行……」

    「没有那种时间了啦!就在这边换装吧!」

    「呼呀?那种事情不可能啦――」

    「你――给――我――快――点!」

    「小艾露?你刚才那种客气的态度到哪里去了!呀哇哇哇哇哇!」

    沙希被艾露菲抓着身上的泳装，一溜烟逃到柱子后面去了。

    「和己!」

    「钦?」

    啪!就在和己转过头去的时候，一个暖暖的东西盖到他的脸上。

    正是跟刚才沙希穿在身上的泳装有着同样花纹的胸罩。

    这、这难道就是……

    和己不禁咽了一口口水。

    「呜呜，大泷君，拜托你不要一直看呀～」

    「哇!抱、抱歉!」

    沙希从柱子后面用泪汪汪的表情探出头来。

    果然没错……

    「你要是敢胡思乱想就让你吃不完兜着走喔。」

    「是的!」

    艾露菲的声音让和己整个人跳了起来。

    然后赶紧把脑袋中的想法抹消掉了。

    「还有，只准拿绳子的部分。」

    「是、是的!」

    「好，那就什么都不要想，立刻拿着它抵达终点。」

    「是!」

    就在路加还在犹豫应该要拿谁的泳装时，和己便冲过了终点线。

    就这样，和己好不容易扳回了一城。

    4.

    这样一来，就一胜一败了。

    下一场比赛将会分出胜负。

    『不管要哭要笑，这都是最终决战了。比赛的项目当然就只有这个啦!各位请抬头看看跳水台的最上层吧!』

    泉奈这么说完后，众光灯便照到了跳水台上。

    「啊――」

    和己忍不住倒吸了一口气。

    没想到聚光灯所照出来的，正是莎布丽娜的身影。

    她就坐在一把椅子上，全身被上了锁的铁链绑着，动弹不得。

    「莎布丽娜!」

    和己虽然大声呼喊，可是声音却被观众们的喧哗声给盖过去了。

    『比赛规则非常简单!谁能早一步把莎布丽娜妹妹救出来，谁就可以获胜啦!』

    「呵，很有趣嘛。拯救淑女就是身为绅士的职责啊。」

    『呀哈哈，真不愧是路啾，好帅哪!』

    「然后呢?我们要怎么到达她那边?游泳?还是说又要穿越凉席了?」

    『不不不，只要走过去就可以了哟。』

    「什么……?」

    路加惊讶了一下。

    而和己也一样。

    走过去……?

    泉奈小姐，到底在打什么鬼主意……

    『但是，』

    果然，泉奈又继续说明起来。

    『两个人必须走过这个才行哪!』

    泉奈打了一个暗号后，一个影子笼罩到和己身上。

    「什――」

    和己不禁怀疑自己是不是看错了。

    没想到居然有两条铁制步道从天花板上缓缓降下来了。

    两条步道的长度都跟游泳池一样，宽度则仅仅足够一个人站在上面。

    『看!这就是我原创的吊桥哪!两位选手各自站上去之后，吊桥就会被升上去。只要成功度过吊桥，就能抵达莎布丽娜妹妹所在的跳台了哟。』

    『喔喔～』

    观众们大声欢呼起来。

    『这次不会再像前两回合一样有什么小陷阱了。就算因为下方是游泳池所以不用担心，但高度还是有十公尺高哪，光是这点就刺激感满点了呀!另外，如果从吊桥上掉下来的话，就丧失资格了哟。』

    「呜……这实在是……」

    和己的脸颊上流下了冷汗。

    而看着吊桥的路加也失去了刚才那种从容的态度。

    『喔喔～?难道两位都开始害怕了吗?』

    「你、你在说什么笑话!我怎么可能会害怕!」

    『可是路啾的脚好像在发抖呢――』

    「这是因为兴奋啦!啊――真是期待啊，啊哈、啊哈哈哈。」

    路加挺起胸膛，发出了笑声，可是那声音实在有够僵硬。

    『那么，就回应路啾的期待，请两位立刻到吊桥上吧～』

    两个人站上吊桥后，便开始缓缓提升高度。

    一直升到指定的高度后，才停了下来。

    从上面看起来好像比较高啊!

    而且游泳池明明就只有二十五公尺而已，可是总觉得终点好遥远……!

    紧张与恐怖的感觉让和己的胃热了起来。

    双脚也开始发抖。

    但是，事到如今也不可能喊停啊。

    和己笔直地看向前方。

    看到了莎布丽娜的身影。

    莎布丽娜……

    『那么，第三回合开始啦!』

    哔――――!

    就在这时，伴随着泉奈的叫喊声，比赛开始的哨音响起了。

    和己将双手平伸，慎重地往前踏出步伐。

    「哇!」

    因为吊桥只是从两端吊起来的关系，每踏一步就会摇晃。

    如果是平常，要走在这种宽度的步道上根本就是小事一件；可是来到这种高度就完全不一样了。

    身体就像失去控制般完全不听自己的命令。

    大概是和己与路加的紧张心情感染到会场了，观众们也都默默地看着那两个人。

    「……呼。」

    和己好不容易走完了一半的路程。

    擦一擦流满手上的汗水。

    而路加则稍稍落后了一些，感觉似乎不太顺利。

    「这、这根本一点都不可怕……一点都不可怕……!」

    而且还自言自语地在帮自己催眠。

    好，只剩一半了……

    和己默默为自己打气后，又往前踏出了一步。

    就在这个时候……

    晃!

    ――比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。

第五卷 小剧场 祈雨篇

    有一天，在大洒家的客厅中――

    「咦?莎布丽娜，你在做什么?」

    「Si。」

    莎布丽娜拿起手上的东西给和己看。

    「喔，是晴天娃娃啊，没想到你居然会知道那种东西。」

    「刚才在电视上看到的。」

    「真叫人怀念。我记得小学的时候，我也会在远足的前一天做那种东西，期望隔天可以有个好天气。」

    几分钟后。

    「我完成了。」

    「哇，居然做了那么多。难道明天有什么事情让你那么希望能放晴吗?」

    莎布丽娜把做好的晴天娃娃挂在窗帘的轨道上――

    「啥?」

    但却是上下颠倒的。

    「这样一来应该就会下雨了。」

    「确实是有听过那种说法啦……」

    「而且挂了这么多，效果应该非常好才对。搞不好会打雷也不一定。」

    「咦?莎布丽娜不是很怕打雷吗?」

    「Si，打雷非常可怕……」

    大概是想象起打雷的情景，莎布丽娜不禁缩起身子。

    「那你为什么要做那种事?」

    「……Si，因为只要打雷，就可以照血之契约跟哥哥睡觉了。」

    「钦?」

    莎布丽娜就像是说着「我要加油」一样，在胸前用力握起拳头。

    「这也是没有办法的事情。」

    「不不不!那根本就是本末倒置了啦!」

第五卷 Capitolo.6 自己的感受

    1.

    ――比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。

    「什――!」

    吊桥就像秋千一样激烈晃动起来。

    和己赶紧抓住吊桥，拚命保持不要摔下去。

    这到底是怎么回事?

    环顾四周的状况。

    碎片纷纷从天花板上掉落下来，墙壁开始出现裂痕，连游泳池都激起了巨大的水花。

    『建筑物要倒塌啦!各位请冷静避难!』

    虽然泉奈如此呼吁着，可是会场内依然在一瞬间就陷入了恐慌状态。

    观众们争先恐后地冲向出口。

    这里要倒塌了?

    和己赶紧看向跳台的方向。

    莎布丽娜的身影还在那边，似乎是因为身体无法动弹而没办法避难的样子。

    「莎布丽娜，我现在马上去救你!」

    纵使吊桥在摇晃，和己仍然想尽办法前进。

    「呜哇!」

    这时，背后忽然传来一声惨叫。

    「啊!」

    和己回头一看，忍不住吓了一跳。

    没想到路加居然只剩一只手挂在吊桥上了。

    路加所在的吊桥跟和己的一样激烈摇晃着，但是，支撑那座吊桥的支架已经几乎要松开，让他随时都有可能掉下去。

    可恶，现在明明就应该要快点去救莎布丽娜的说!

    但是也不能丢下路加君不管啊。

    虽然下面是游泳池，可是照吊桥的这种摇晃程度看来，如果被甩出去的话……

    搞不好会摔到游泳池旁的地板上啊!

    可是，这种状况下，莎布丽娜所在的跳台也随时有可能崩塌……!

    犹豫――

    挣扎――

    不过，和己还是下定决心做出行动了。

    「路加君!」

    没错，和己决定回头来到路加旁边。

    「和、和己，你为什么要回来?为什么不去救莎布丽娜!」

    「情况比较紧急的路加君优先啊。来，快把手伸过来!抓住我的手!」

    吊桥摇晃的幅度非常大。

    只要双方的时机能够配合，应该就可以照和己所说的抓住对方的手了。

    「不，不行……」

    但是，路加却拒绝了和己。

    「为什么!」

    「我跟你正在比赛……不能随便借助对手的力量啊……!」

    「你在说什么啦!别罗唆了，快点抓住我!」

    「你应该也对我所做的事情看不顺眼才对，为什么要救我――」

    「那种事情无所谓啦!」

    和己再也按捺不住而怒吼了出来。

    「什么比赛、什么看不顺眼，那种小事现在根本不重要啊!」

    「你说……小事?」

    「我只是想救你啊!而且也想救莎布丽娜!所以拜托你，快点把手伸过来啊!」

    「和己……」

    路加凝视了一下自己的手。

    然后，战战兢兢地将手伸向和己。

    「还差、一点……抓到了!」

    「呀哇!」

    和己略微粗暴地抓住路加的手之后，将他全身抱了过来。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    就在此时，刚才路加还在的吊桥崩落到游泳池旁的地板上了。

    「真是好险……」

    「不好意思，得救了……」

    「现在安心还太早啦，要赶快带着莎布丽娜去避难才行!」

    「那个，和己……」

    「嗯?」

    打算继续往前进的和己手忽然被拉住，回头看到路加尴尬地低着头。

    「那个，刚才那一下……害我脚软了……」

    「喔喔，那也没办法。来吧。」

    说着，和己就把背转往路加的方向。

    「这是?」

    「我背你啦。」

    「背、背我?」

    「来啊，路加君，快点!」

    「知、知道了。」

    莫名其妙地红着脸的路加，将身体靠到和己的背上。

    「…………你的背也这么宽啊。」

    路加小声呢喃了一下。

    「钦?你说什么?」

    「不，没事。」

    可是，和己并没有听清楚他的声音。

    距离地面十公尺高的狭窄吊桥。

    剧烈摇晃的程度，让它随时都有可能崩落。

    当然，要是真的掉下去了，绝对不会有好结果。

    在这样的情况下，还要背着一个人，在上面前进。

    如果是一般人的话，应该早就吓坏了。可是和己并不能就此放弃。

    没错，就为了那个对自己而言无可取代的人物。

    莎布丽娜……!

    和己拚命地趴在吊桥上缓缓前进。

    「加油啊，和己!」

    「唔……!」 

    最后，终于到达尽头了。

    「莎布丽娜!」

    和己来到跳台上后，立刻奔到莎布丽娜身边。

    将绑在她身上的锁链解开，并且抱住了她。

    「抱歉，我来迟了!」

    「N0。」

    「你一定很害怕吧?」

    「N0。」

    被和己抱在胸口的莎布丽娜轻轻摇摇头。

    「因为我相信哥哥绝对会来的。」

    「莎布丽娜……!」

    「哥哥，有点难受。」

    「啊，抱歉。」

    和己赶紧放开莎布丽娜的身体。

    「Si。」

    抱。这次换莎布丽娜抱了过来，并用鼻尖摩擦着和己的身体。

    和己不禁感到莎布丽娜好像很久没有像这样对自己撒娇了。

    啊……

    这时，和己终于明白了。

    明白当他看到莎布丽娜跟路加在校舍后方说话时，自己胸口所感受到的那阵刺痛的原因。

    明白当他在饭店发现那两个人时，不禁感到激动的根源。

    明白新学期的第一天，莎布丽娜一脸不安地来到和己房间的理由。

    「……寂寞。」

    于是他忍不住小声呢喃。

    「哥哥?」

    感情宛如溃堤般滚滚涌上心头。

    「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」

    莎布丽娜一直以来都仰慕着自己……

    可是，并不保证她未来都会如此。

    因为之前撞见莎布丽娜跟路加君在一起的那一幕，让我深刻体认到这件事情了啊。

    我只是不愿意让妹妹……不愿意让莎布丽娜被抢走罢了。

    那种事让我感到非常害怕。

    那种事让我感到非常寂寞。

    和己自己也很清楚，那是一种极为自我中心、极度没有出息的想法。

    但是――

    心中依然忍不住会那样想啊。

    「哥哥。」

    莎布丽娜轻轻地把和己的头抱到自己的胸口上。

    「我不会到任何地方去的，我一直都会跟哥哥在一起。」

    「莎布丽娜……」

    「咳。」

    一直在背后默默旁观的路加非常刻意地咳了一声。

    于是和己赶紧回过神来。

    「很抱歉打扰到两位，不过，你们不觉得现在没时间让你们那么悠哉吗?」

    「说、说得也是，必须赶快避难才行――」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

    就在这时，跳水台忽然剧烈摇晃起来。

    是因为刚刚和己他们走过的那座吊桥一边的支架松开了，撞到跳台的关系。

    跳台开始缓缓倾斜，和己不禁探头望向下方。

    「这……」

    跳台倾斜的方向是朝着游泳池边的地板。

    这样下去，和己他们全部都会摔到地板上的。

    「两位，诚如你们所见，我已经双脚发软了。不用管我没关系，你们快点从楼梯逃到下面去吧。」

    「不，那种事我办不到。而且，跳台已经倾斜到这种程度了，我不认为走楼梯会没事。更重要的是，那样根本来不及啊。」

    「那你的意思是要乖乖在这里等死吗?」

    「不，不是那样……虽然有点碰运气，不过我有一个想法。」

    「和己，你在想什么?」

    轰。跳水台摇晃得更加剧烈了。

    「抱歉，看来没时间让我说明了。」

    「Si，我会跟随哥哥的。」

    「谢谢你，莎布丽娜。那么，路加君!」

    「等等!我还没答应――」

    「两个人都憋气一下吧!」

    和己用双手抱住另外两个人后，就奋力从跳台上跳了出去。

    「和己!你做什么、呜哇，哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    路加的惨叫声回荡四周。

    2.

    和己他们从跳台上奋力一跳后――

    扑通!

    掉落到游泳池中了。

    没错，和己的打算就是尽早从塌向地面的跳水台上脱离出来，跳入水中求生。

    三个人各自将头探出水面。

    「噗哈!和己，你怎么会如此乱来――!」

    「把头低下!」

    和己全身扑向路加，将他压入水中。

    吊桥的另一边支架也断裂了，让吊桥落入游泳池中。

    游泳池激起了巨大的水柱，并因为落下的吊桥而开出一个大洞，让游泳池的水快速流失。

    吊桥就落在仰天倒下的路加以及盖在他身上的和己旁边。

    差一点就被它压在下面了。

    「咳!咳!莎布丽娜，你没事吧……?」

    「Si……」

    和己呼唤莎布丽娜后，便从一旁听到了她的回应。

    「太好了，也就是说，三个人都平安无事啊。」

    「和己，不好意思，你有点重啊。能麻烦你快点退开吗?」

    「啊、抱歉。」

    和己赶紧把上半身撑起来。

    「E――?」

    接着，和己忍不住睁大了眼睛。

    路加身上的全身型泳装大概是被尖锐的碎片划破了吧?胸前被开了一个大洞。

    不过，既然是男生，就算上半身露出来应该也没什么关系才对。

    可是，事实并不是那样。 

    因为路加的胸前居然有着宛如女性的隆起啊。

    「怎么啦，和己?发生什么事了?」

    「胸、胸部……!」

    和己全身颤抖地指向路加。

    于是路加也顺着他的视线看向自己。

    「呀哇!」

    紧接着面红耳赤地发出尖叫声，用双手遮住自己的胸口。

    那对看起来很柔软的酥胸，以及那可爱的反应，毫无疑问地就是个女孩子。

    或者说，除此之外也别无可能了。

    「路加君?原、原、原来你是个女孩子吗!」

    呜哇呜哇呜哇!这到底是怎么回事啊!

    这应该不是我的误会吧……那对胸部也只能让人这么想了啊。

    虽然我本来就觉得她的外貌很秀气，没想到居然真的是个女孩子……

    「……是男的。」

    就在和己忍不住威到惊讶的时候，路加小声地嘀咕了一声。

    「钦?」

    「我就说我是个男的啊!」

    「不，不管怎么想，都应该是个女孩――」

    「我是个男的!和己这个任性的家伙!」

    「什么叫任性的家伙啦……这不是那种问题吧……」

    路加虽然泪眼汪汪，但是却依然狠狠瞪向和己，让和己变得有些不知所措。

    「请问哥哥不知道这件事情吗?」

    「咦!难道莎布丽娜早就知道了?」

    「Si，我以为哥哥也早就已经发现了。」

    「也就是说，你早就知道艾露菲跟路加君不能结婚的事情了?」

    「是那样吗?」

    莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    看来她并不知道女生与女生不能结婚的事情。没错，她对于一般常识的认知是非常缺乏的。

    「唉，既然被发现就没办法了。」

    路加耸耸肩膀，像是放弃了挣扎般开口说道：

    「其实我是个独生女。我的父亲希望有人可以继承家族而一直想要生一个长男，但是母亲在我小时候就因病去世了。所以说，我立下誓言，一定要比任何男人都还像个男人。」

    接着，她继续说道：

    「我真的被莎布丽娜吓到了，毕竟她是第一个发现我是女性的人。所以，我趁着在学校跟她两人独处的时候，以某个条件作为交换，拜托她帮我保密。」

    「啊!所以你们才会到校舍后方啊?」

    和己终于搞懂了。

    「那所谓的条件是?」

    「就是要介绍她可以吃到地道义大利料理的餐厅。刚好我常去的那问义大利餐厅拜托我找人试吃，我想说是个好机会，就约莎布丽娜一起去了。就是你们尾随我们的那一天啊。」

    「原来那天的事情是那么一回事啊!」

    「N0，路加，我们说好要保密的。」

    「莎布丽娜，为什么要保密啊?」

    「那是因为……」

    「她其实是想跟你一起去那间餐厅的啊。那天的行程是去做事前调查，之所以要保密是因为她想给你一个惊喜啦。」

    「咦?」

    和己不禁转头看向莎布丽娜。

    「……Si。因为之前哥哥说过，想吃吃看我故乡的料理。」

    「啊……」

    ――「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」

    以前确实曾经说过。那句话其实并没有什么太深远的意义，不过莎布丽娜却一直都把它放在心上。

    「咦?咦?那也就是说……」

    滚滚而来的真相让和己陷入慌乱了。

    稍、稍微冷静下来，整理一下状况吧!

    路加君其实是个女孩子。

    而莎布丽娜早大家一步发现了那个真相，于是就被叫到校舍后方，要求保密。

    然后，交换条件就是介绍莎布丽娜可以吃到义大利料理的餐厅。

    也就是说，我以为莎布丽娜跟路加君去约会，其实完全不是那么一回事……

    不过，这边又产生了一个新的疑问。

    「对了!你们不是还有到购物中心去买东西吗?」

    「那是我约她的，虽然莎布丽娜似乎一心只想去餐厅的样子。」

    「为什么?」

    「那是因为……」

    路加支吾了一下。

    「…………她太可爱了。」

    「钦，什么?」

    「是因为她太可爱了啦!」

    路加自暴自弃地大叫出来。

    「去餐厅的途中刚好看到展示橱窗里有一件很适合莎布丽娜的衣服啊!所以我就打算当礼物送她啦!」

    「我拒绝过了――」

    「你在说什么话!你不穿上那件满是荷叶边的衣服根本就是一种错误啊，那简直就跟披萨不加吉士一样!」

    「也、也就是说，路加是因为觉得那件衣服很适合莎布丽娜，所以就买给她了?」

    「没错!可爱的女孩子就应该穿可爱的衣服，这是全世界的法则!是自然的天命啊!难道有错吗?不，绝对不会错的!」

    「等、等等，你冷静一下……」

    路加莫名激动地高唱着自己的想法，于是和己只好想办法安抚她的情绪。

    莎布丽娜为了请路加介绍餐厅而对和己保密的事情，以及路加为了送莎布丽娜衣服而带她走进购物中心的事情都获得解释了。

    可是，最重要的问题还没有解决。

    「为什么会进到饭店……?」

    「饭店?回到自己寄宿的饭店有什么好奇怪的?」

    「可是莎布丽娜不是在一起吗?而且，那时候莎布丽娜还在脱衣服……」

    「那天不是忽然下了一场雨吗?所以就被淋湿了啊。反正当时刚好就在饭店附近，而且莎布丽娜也有我刚送她的衣服，就想说带她去换衣服啊。」

    「什――」

    莎布丽娜知道路加是女孩子的事情。

    所以就算在同一间房间换衣服也没什么关系。

    而就在那个时候，和己他们来到了房间。

    「……也就是说，全都是我的误会啊?」

    ――「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」

    刚才自己说出口的话又涌上脑海。

    「啊、啊、啊……」

    让和己满脸通红地缩起身子。

    「请问哥哥怎么了?」

    「不，那个……稍微放我一个人好吗?」

    「可是，哥哥，我们必须快点避难，不然会很危险的。」

    轰。室内游泳池剧烈摇晃了一下。

    虽然和己现在感到全身无力，可是建筑物随时都有可能倒塌。

    「呜呜，说得也是，虽然我有点希望干脆就这样被活埋算了，不过还是去避难吧……」

    「等一下。」

    路加忽然叫住那两个人。

    然后两手依然遮着自己的胸部，扭扭捏捏地说道：

    「那个……我现在是这种样子啊。要是就这样走出去，就会被大家知道我是个女的了……那样我会很困扰。」

    「啊、说得也是。可是，这里没有可以穿的东西啊。」

    「那和己的泳裤能不能借给我?只要切开，应该可以拿来当缠胸带。」

    「不不不!那样会换我很困扰啦!」

    莎布丽娜身上穿的也是泳装，并没有什么可以拿来让路加遮住胸部的东西。

    「我说，干脆就让大家知道也没关系吧?」

    「不，不行，我是男的啊。」

    「可是，你说又该怎么办?」

    「唔……虽然有些丢脸，不过也没其他办法了。」

    路加用锐利的眼神看向和己。

    「和己，那个，背、背我……!」

    「背你?」

    「没、没错。只要和己背我，我的胸部就可以藏在和己背后了。」

    「确、确实是那样没错啦，可是那样的话――」

    胸部应该会贴到背上吧……?

    「我知道，可是，也只有这个办法了……!拜托你。」

    「不、可是，那个……」

    「背～我～啦～!」

    「知、知道了啦。」

    路加莫名其妙地开始耍任性，和己只好赶紧背向她蹲下。

    咚咚。莎布丽娜敲了敲和己的肩膀。

    「Si，那么我就拜托哥哥公主抱了。」

    「不不不，拜托你就用走的吧!」

    3.

    就这样，和己一行人好不容易从室内游泳池避难逃出来了。

    三个人平安来到外面后，受到了热烈的欢呼。

    和己更是因为拯救了莎布丽娜与路加而受到大家的赞许。

    然后，场地转换到休息室。

    三个人都为了换下泳装而回到这里。

    背后还留着那股软绵绵的触感……

    而且在一旁――只隔了一块布帘的对面，是路加在换衣服。

    呜呜，心脏跳个不停啊。

    没想到，她居然是个女孩子……

    也就是说，现在在布帘的另一边换衣服的，是个女孩子。

    衣服摩擦的声音以及映在布帘上的影子，让和己忍不住咽了一口口水。

    呜哇，一想到就变得更紧张了啊。

    和己赶紧甩甩头，抹消脑中的想法。

    「刚才真是得救了。多亏有你在，让我是女性的事情没有曝光。」

    「咦?啊、不用在意啦!」

    布帘拉开，便看到穿着西装的路加以及跟她在一起的莎布丽娜。

    「咦……」

    「喔喔，这个吗?我用塑身衣束起来了啦，其实这样有点难受说。」

    大概是注意到和己的视线了吧?路加微微地耸了耸肩膀。

    叩叩。

    就在这时，传来敲门的声音。

    「是，请进。」

    和己回应后，艾露菲与沙希便进到房间里。

    「太好了，你们没事呀。」

    「SI，没有问题。」

    艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。

    「对不起呀，大澈君。我们那时候被人潮推挤到室外，然后又被泉奈小姐拜托去帮忙大家进行避难。」

    「不，没关系啦。重要的是，你们两个都没事，真是太好了。」

    艾露菲放开莎布丽娜的身体后，露出复杂的表情转身看向路加。

    「罗索……」

    「看来你知道了很多事情啊，艾露。」

    路加稍稍看了沙希一眼。

    「没关系的，沙希知道我们的内情。」

    「原来如此。然后呢?果然，我家族的情势已经变得非常危险了吗?」

    「咦?」

    听到路加所说的话，和己不禁呆住了。

    「那是――」

    而艾露菲则表现得难以启齿。

    「好，我大概知道了。毕竟这几天我都没有办法取得联络……」

    「等、等一下啊，你们到底在说什么?」

    搞不清楚状况的和己忍不住问道，于是路加耸了耸肩膀。

    「就是你刚刚听到的那样。其实我所属的罗索家族在情势上也快被逼到绝境了，所以与艾露的婚姻其实也是为了我们家族的利益啊。」

    「E――」

    路加把视线从感到惊讶的和己氐桨露菲身上后，继续说道：

    「把你耍得团团转，我真的感到很抱歉，艾露。不过，就算这是一场政治婚姻，我也希望能够让你获得幸福啊。」

    「罗索……」

    路加转过身体。

    「好啦，我差不多该走了。」

    「路、路加君，等一下!你要去哪里?」

    「回义大利啊，我很担心老板的安危。」

    「咦?可是现在那里不是很危险吗!」

    「我知道，可是我还是要去。」

    突如其来的事情让和己感到困惑。

    「喂喂喂，不要露出那种表情啊。」

    「路加君……」

    「叫我『路加』吧。」

    「咦?」

    「我希望和己可以那样叫我，拜托你。」

    「……路加。」

    和己叫了一声后，路加满足地露出微笑。

    为了把原本的婚约者带回去而独自一人来到日本的路加。

    她跟莎布丽娜还有艾露菲不都是一样的吗?

    为了守护家族而牺牲了自己……

    无处宣泄的愤怒折腾着和己的内心。

    「那么，我先失陪了。」

    「等等。」

    和己叫住路加。

    「胜负的结果要怎么算?」

    「救到莎布丽娜的是和己啊，算我输了。」

    「那就要遵守约定了。不是说过输的人要听赢的人说的话吗?」

    「是啊，所以我要退场――」

    「不对。」

    「和己?」

    和己打断了路加的话。

    然后，继续说道：

    「我希望你不要回义大利，要不然住到我家也无所谓。」

    「和己，这不是那种问题啊。拜托你不要给我出难题。」

    路加困扰地露出苦笑。

    和己则焦急地想帮她想想办法。

    可是，和己也非常能够理解路加的心情。

    就算再怎么危险，也不能阻止任何人回到自己家人的身边啊。

    想留住她。

    但是，却不能留住她。

    两种相反的感受让和己变得不知所措。

    哔哔哔哔哔哔。

    就在这时，艾露菲的手机响起。

    「嗯，知道了。谢谢你罗，米莉亚。」

    挂断电话后，艾露菲开口说道：

    「我们已经将罗索家族的老板纳入保护了。」

    「钦――?」

    意想不到的发展让路加不禁呆住。

    「哼哼，而且还很顺利地让他接受同盟条约了。」

    「这、这到底是怎么回事?」

    和己代替路加问道。

    「我收到了一封神秘信件呀，然后就知道罗索家族的现况了。而且那封信上还写到对方老板的藏身处，所以我就派米莉亚到现场去，然后顺利地将对方保护下来了。」

    「那、那同盟又是怎么回事?」

    「我们阿尔巴托雷跟萨比尼的现况都还不太稳定不是吗?随时都有可能会像罗索他们那里一样遭到其他家族袭击呀。所以说，我就为了增强势力而提案说要互结同盟啦，祖父大人跟索菲亚小姐也都答应了呢。」

    艾露菲就像个顽皮的孩子般露出笑脸。

    「以上，就是表面上的理由。和己也想帮上罗索的忙对吧?」

    「是没错啦……」

    「反正你一定会说什么要帮忙罗索，然后勉强自己乱来吧?所以我就先下手为强了。」

    「我怎么可能会乱――」

    和己因为自己心中有数而说不出话了。

    于是他害臊地笑了一下。

    「艾露菲，谢谢你。」

    「Si，真不愧是艾露菲。」

    「小艾露……」

    「不、不要那样行不行!很害羞耶!」

    害羞的艾露菲赶紧把脸别开。

    「那么、老板……父亲大人呢?」

    路加战战兢兢地问道。

    而艾露菲则对她点了点头。

    「太好啦，路加。看来是平安无事啊。」

    「平安无事……」

    啪嚏。路加双脚一软，跌坐到地板上。

    「太好了……真是太好了～」

    听到自己一心挂念的父亲平安无事的消息，让她顿时消除了紧张的心情。

    于是，就像个平凡的少女般，嚎啕大哭起来。

第五卷 Epilogo

    就这样，一连串的事件终于暂时获得了解决。

    室内游泳池的倒塌似乎是因为工程疏失造成的。

    当时现场聚集了大量观众，不过最后都没有传出伤亡，算是不幸中的大幸。因为事发原因是工程方面的关系，所以身为活动主办人的泉奈也就不需要担负任何责任了。话虽如此，在真相还未查清之前，她还是因为高额赔偿费而憔悴得差点就露出死相，或许也算是为她好好上了一课。

    而再度半毁的校舍则是又开始了重建与补强的工程。

    「然后呢……」

    艾露菲一脸不满地瞪着旁边说道：

    「为什么你会在这里啦!」

    「思?」

    一起坐在餐桌旁的路加歪了一下头。

    「喔喔，我前几天刚回来的。」

    「我不是问你那件事啦!为什么你也坐在餐桌旁啦!」

    「这家餐厅是我介绍的，这不是理所当然的吗?」

    「真亏你还有脸出现在我面前呢。明明就差点害我陷入政治婚姻的窘境，而且还差点害我要跟一个女人结婚了呀!」

    艾露菲虽然查明了罗索家族的内情，但是之前似乎并不知道路加是女儿身的情报。

    「别这样嘛，小艾露冷静点……」

    「这叫人怎么冷静啦!」

    「呀哇哇哇哇哇!」

    艾露菲捏起想安抚她的沙希的脸颊。

    在义大利，与罗索家族的同盟已经正式缔结了。

    「再说，你干嘛跑回日本来啦?根本没必要过来了不是吗?」

    「别说那么冷淡的话嘛。我会来这里是因为父亲大人的判断啊，毕竟难得你们都在这里，就想说藉此机会培养信赖关系应该也不坏。就是这样，请多指教啦。」

    「哼!」

    面对露出爽朗微笑的路加，艾露菲用力把脸别开。

    不过，又立刻半眯着眼睛瞪回来。

    「然后呢?」

    「思?什么然后?」

    「你为什么还是穿得像个男孩子一样?既然婚约已经解除，就没那个必要了吧?」

    「喔喔，你说这个吗?这是从以前就有的习惯，跟艾露的婚约没有关系啦。」

    「啥?」

    「为了继承家族，我要成为一名优秀的男人啊。」

    「啥?我搞不懂你在说什么啦!」

    「那个……那我在学校就叫你『路加君』，然后跟大家在一起的时候就叫『小路加』，这样可以吗?」

    「问题不在那边啦!」

    「呀哇哇哇哇哇哇哇!」

    艾露菲又捏起沙希的脸颊了。

    「跟和己比起来，我还差太多了。」

    「为什么会跑出和己的名字啦?」

    艾露菲半眯起眼睛问道，可是路加却莫名其妙地支吾起来：

    「那、那是因为……」

    表现得有些难以启齿的样子。

    「你、你干嘛脸红啦!你该不会是对和己――」

    「不、不对!我、我只是站在人格的角度对和己抱有奸戚而已，这跟那个、所谓的恋爱感情是……」

    路加咳了一声后，立刻转换话题。

    「话说回来，既然彼此是同盟家族，莎布丽娜对我来说就跟妹妹一样了吧?思，像莎布丽娜这样可爱的女孩子，我非常欢迎啊。」

    「啥?你在说什么啦!莎布丽娜是我的妹妹呀!」

    「等一下，你这句话我可不能放过。」

    「你想怎样!」

    「你又想怎样?」

    「别这样别这样，你们两位都冷静一点嘛。」

    沙希努力安抚着准备打起来的两个人。

    顺道一提，就在艾露菲跟路加你来我往的时候，和己跟莎布丽娜则是――

    「这就是以前提过的minestrone，哥哥。」

    「这、这样啊。」

    「请『啊～』一下。」

    「思、思。」

    莎布丽娜将料理放进和己嘴里。

    因为之前和己不小心对莎布丽娜吐露自己的心声，现在的莎布丽娜变得更黏和己了。

    吃饭的时候会像这样喂食，晚上也会一起睡觉。

    呜呜，这样下去我会累垮的啊。

    可是，这是自己造成的事态，也没办法对莎布丽娜说什么啊。

    「哥哥，你流汗了。」

    说着，莎布丽娜拿出一条手帕。

    「咦?那是新的吗?」

    「Si，这是之前跟路加出门时买的。我会用这个帮上哥哥的忙。」

    「莎布丽娜……」

    又是为了和己寻找义大利餐厅，又是为了他买手帕，莎布丽娜总是为了和己行动。

    看来，短时间之内被她这样黏着也是没办法的事情啊……

    和己不禁深深叹了一口气。

    凝视――

    就在这时，忽然戚觉到有视线看着自己。

    刚才还在大吵大闹的艾露菲与路加，还有在一旁的沙希都凝视了过来。

    「…………必须介入那两个人之中吗?」

    「…………还真是不容易啊。」

    「…………啊呜，可是我不会输的!」

    然后用和己听不到的音量嘀咕着。

    「你们怎么啦?」

    「没、没事啦!对了，和己，这也很好吃喔。来，打开你的嘴巴。」

    「那么你也该试试看这个啊，和己。」

    「呀哇!你们两个好奸诈!大灌君，也吃吃看这个吧。」

    三个人同时把料理拿到和己面前。

    可是……

    「「「啊。」」」

    料理却纷纷从各自的手中掉到和己脸上（热呼呼）。

    「哇啊――!」

    于是，和己的惨叫声响彻了天空。

第五卷 Altro Epilogo

    游泳池事件过后几天。

    和己打开通往客厅的门。

    「………………………………钦?」

    然后，因为看到眼前的光景而呆住了。

    客厅的正中央居然放了一个与和己一样大的长方形箱子。

    而且箱子上还很用心地绑着色彩鲜艳的缎带。

    另外，还附了一张写着「给和己君」的礼物卡。

    这是……什么?

    完全不记得有收过这种东西，究竟是什么时候放在这里的?

    虽然看起来应该是要给我的，可是该怎么办呢……实在很不想打开啊。

    「但是，也不能就这样放着不管……」

    于是和己做好觉悟，将手伸向箱子。

    就在这时。

    喀嚏!

    「哇!动了!」

    什么什么什么?

    难道里面装的是活的东西?

    喀哒喀哒喀哒!

    「咿!」

    箱子动得比刚才还要激烈，然后，就这样倒了下来。

    滚。

    从打开盖子的箱子中，滚出了一个影子。

    「……不小心绊到脚了，真是失败&#8226;」

    「钦?莎、莎布丽娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜?」

    看到滚出来的影子，不对，莎布丽娜，和己忍不住大叫起来。

    居然连莎布丽娜身上都装饰着缎带。

    而且，是全裸的。

    虽然有缎带遮住胸部，不过还是逼近危险边缘。

    「这、这、这是怎么回事啦!莎布丽娜!」

    莎布丽娜仿佛在想什么事情般视线在空中游走一阵，然后「啪」地拍了一下手。

    「Si。这是『生鲜食物』，请尽早享用。」

    「啥?你在说什么啦!」

    「……?」

    莎布丽娜歪了一下小脑袋，看来她也不知道自己在说什么的样子。

    和己尽可能让自己不要看向莎布丽娜，将她扶了起来。

    「然后呢?这是怎么回事?」

    「Si，泉奈说我是奖品，然后就把我装起来了。虽然我本来就已经是哥哥的东西了，不过泉奈说这样做哥哥会更开心。」

    「奖品……也就是指那场决斗的事情啊?真的是，泉奈小姐这个人……!」

    「请问呵决斗‘是指什么呢?」

    「钦?就是之前在室内游泳池的那件事啊，莎布丽娜不是也在场吗?」

    「我只是被泉奈交代说乖乖坐在那里就可以了。」

    看来她并不知道那是一场决斗的样子。

    莎布丽娜战战兢兢地翻起眼睛看向和己。

    「请、请问怎么样呢?虽然我厌到非常害羞，不过……请问哥哥有感到开心吗?」

    「不不不，现在不是感到开心的时候啦!快、快点去把衣服穿上――」

    和己想把莎布丽娜推回她自己的房间。

    可是，他的手却勾到了莎布丽娜身上的蝴蝶结。

    「啊。」

    啪啦。

    包在莎布丽娜身上的缎带被解开了。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    结果让她变成名副其实的一丝不挂了。

    滑顺平坦的胸部起伏。

    纤细苗条的腰围。

    柔软光滑的大腿。

    还有还有――

    总之所有地方都被看光了。

    「对、对对对对对、对不起!莎布丽娜!我绝对不是故意的!」

    「……Si。」

    莎布丽娜彷佛想到什么事情般点点头。

    「请享用?」

    「不会啦!」

    和己立刻否定了。

    「我说，有人在吗?」

    就在这时，走廊上传来声音。

    「这、这声音是，艾露菲!」

    不妙，要是这场面被她看到，可不是巴掌就能了事的。

    必、必须想想办法才行――

    「嗯?和己在吗?」

    艾露菲的脚步声渐渐逼近。

    「和己?」

    然后，门把被转开了。

    「我说，你知不知道莎布丽娜到哪里去了?沙希说下次去购物的时候还要顺便约罗索一起――」

    「哇哇哇!艾露菲，不可以打开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    ――喀嚓。

第五卷 后记

    非常感谢各位阅读《妹妹X杀手X宅配便》的第五集。

    从这一集开始就进入第二学期了。即使到了新学期，和己的生活依然如此慌乱，不，如此让人羡慕啊……可恶!

    在《妹妹X杀手X宅配便》的剧情中，现在是九月呢。接下来的时期，大部分的国中都会举办文化祭啦、运动会之类可以创造回忆的学校活动，是一年之中最愉快的时期，所以就给我爆炸吧……――啊!非常抱歉!一想象起和己藉着学校活动之名行卿卿我我之实的样子，就不小心说出自己的心声了!啊，虽然说是自己的心声，不过也不是什么忌妒之类的喔?没错，我并不是因为我的学生时代过得很灰暗或什么的……对不起，就饶了我吧。（饶了什么?）

    好、好啦，让我们转换一下话题吧。在这一集中，各章之间插入了「妹妹X杀手X宅配便  小剧场」这样的东西，这是我从以前就一直很想尝试的企画。在小剧场中，描述的是本篇故事里没有提到的一些和己他们的日常小片段，希望这些他们新的一面或一如往常的互动，可以让读者们享受到一种悠哉闲适的乐趣。

    近况报告。现在我在写作的时候，都会听一种雨声的CD。雨声真的可以让人感到非常放松啊。当我跟朋友这么说的时候，他却回说「喔?也就是说你的前世是青蛙或雨衣吧?」这样。姑且不论青蛙，可是雨衣不是生物啊……

    写到最后了。一直以来担任本书编辑的川本先生，真是非常谢谢你。之前还在跟川本先生一起两人三脚的时候，每一集到出刊前都不断处于摸索状态，说实在并不是一条轻松的路。不过包含这些事情在内，全都是我无可取代的财产啊。

    新接手负责本书的北村编辑长及小拢先生，因为我的修行不足而造成两位的麻烦，真的是非常不好意思；另外，也非常感谢两位如此有耐心地陪着我到最后完成了第五集。

    鹤崎先生这次也为本书提供了超绝可爱的插图，真的是非常戚谢。路加实在太合我的胃口了，让我都戚到受不了啦!（笑）

    然后，更重要的是，要对各位读者致上最高的谢意。

    那么，如果有机会的话，希望下一集也能与各位见面。

第五卷 Un avviso prececlente.

    『呐，你知不知道?』

    『知道什么?』

    『就是呀……』

    关于国中二年级课程中的一环――深山校外教学，流传着一个传说。

    『在营火晚会时告白成功的情侣，就会永远幸福地在一起。』

    于是决心奋发的人们。

    「这次一定要向木之下同学告白……!」

    「必须把我的心意告诉大泷君才行――」

    「和己……」

    「我、我只是基于促进彼此和睦关系的意义而已啊!」

    但是……

    校外教学的过程中，发生了多起灵异现象!

    少女们热烈至极的追求大战!

    以及…………………………………………………………………偷窥女生洗澡?

    等待着每个人的，是一重又一重的困境。

    就在那样的状况下，最后――

    「大泷君……」

    「没问题的，木之下同学。」

    那两个人终于跨越了那一条线!

    深山的天气与恋爱的种种!和己一行人的命运究竟会如何!

    敬请期待怒涛狂澜的第六集!

    另一方面――

    「……Si。」

    神秘的少女也意外地紧急参战!

第五卷 插图



第六卷 Prologo

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    『呜呜，总觉得好紧张喔……我果然还是没办法吧?』

    『你在说什么丧气话啦～』

    『可、可是……』

    『你不是都鼓起勇气把他约来了吗?』

    在朋友伸手所指的营火前，站著一名少年。

    『啊――』

    与少年不小心对上了眼睛，让少女赶紧低下头。

    『我绝对不行啦～!』

    『错过今天的话，你要等到什么时候才告白啦!你应该知道今天是什么日子吧?』

    『我、我是知道啦……』

    『那你就快点去呀。毕竟今天……营火晚会这一天――』

    营火发出了灿烂耀眼的光芒。

    就好像是照耀出一片光明未来的希望之光。

    『流传着告白成功的情侣们，可以永远幸福的传说呀!』

第六卷 Capitolo.1 恋爱传说

    1.

    十月即将只剩一半的某天早上――

    「总觉得最近好像忽然开始变冷了啊。」

    刚起床的大泷和己双肩一边颤抖着，一边走下楼梯。

    接着打开通往客厅的门。

    于是，在客厅里的两名少女都转过头来。

    「哥哥。」

    「两位早啊――哦哦。」

    抱。其中一名金发碧眼的少女抱住了和己。

    她的名字叫莎布丽娜，是和己的妹妹。

    虽然她有着如一流职人做出来的洋娃娃般可爱的容貌，但实际上，她是一个叫「萨比尼家族」的义大利黑手党老板。

    「咦?你今天没有把头发绑起来啊?」

    「Si，今天艾露菲好像要帮我绑的样子。」

    原本在和己的胸口上摩擦着鼻头的莎布丽娜，转头看向另一名有着淡金色波浪长发的少女。

    她是阿尔巴托雷家族老板的孙女，前一阵子搬到大泷家隔壁居住的艾露菲。而阿尔巴托雷家族与萨比尼家族有着同盟的关系。

    「是我拜托她让我绑的。」

    「是艾露菲要求的?」

    「是呀。因为我的头发不是卷卷的吗?所以很羡慕像莎布丽娜那样又直又顺的长发呀。」

    「哦?是这样啊?」

    「就是这样。」

    艾露菲有点不开心地用手梳着自己的头发。

    「嗯……可是我觉得像艾露菲那样蓬蓬的头发也很可爱啊。」

    「什――」

    和己若无其事地说出口的一句话，让艾露菲当场僵住了。

    「你、你你你你你、你在说什么啦，笨蛋!」

    「为、为什么要生气啊?我说了什么话惹到你了吗?」

    「我才没有生气呢!甚至应该说很开心――等等!你害我说了什么话啦!想被甩巴掌吗!」

    「哇!等等!我、我道歉就是了，拜托你冷静下来吧!」

    「哼、哼!你知道就好。」

    艾露菲把举起来的手又放下来了。

    太、太好了，总之避免一大早就被甩巴掌的命运啦……

    和己不禁松一口气。

    「来、来啦，莎布丽娜，你的头发还没绑完呀，快过来这边。」

    「艾露菲的脸很红，请问你没事吗?」

    「真是的!怎么连莎布丽娜都说这种话。我就说是你们想太多了嘛!」

    让一脸疑惑的莎布丽娜坐回沙发上后，艾露菲嘴里嘀咕着：「真是的，兄妹两个人都一样……」之类的话，又开始梳起莎布丽娜的头发。

    「～～～～&#9834;」

    艾露菲接着哼起歌。

    「好啦，和己，今天米莉亚已经帮我们做好早餐了，你也快点去洗脸吧。还有，顺便去把那头乱翘的头发整理一下啦。你那样去学校可是会被大家笑的喔。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    艾露菲是怎么了啊?

    原本还以为她在生气，可是看起来好像也没感到不开心的样子，甚至可以说心情很好啊。

    嗯――搞不懂……

    这就是呵少女的心好比秋季的天空乙吗?毕竟又是这种季节。

    「开开玩笑啦――钦?」

    和己在心中胡思乱想着这些无聊的玩笑话，同时打开洗手问的门，却当场吓傻了。

    「和……和……己……!」

    因为在他眼前莫名其妙地站着一名少女――而且是上半身全裸的状态。

    绑在身后的艳丽黑发。

    宛如黑曜石般散发出神秘魅力的双眼。

    优雅而充满气质的氛围。

    她的名字叫路加・罗索。

    是为了继承父亲身为罗索家族老板的职位，而立志成为一名优秀绅士的……少女。

    没错，是一名少女（因为很重要，所以再次强调）。

    她平常总是穿着男装隐藏自己的性别，而现在也是跟和己一样穿着学校规定的男生制服长裤。

    但是，绝对不会有人把现在的她误认为男孩子。

    因为她现在是上半身一丝不挂的状态：逗一点也很重要，所以也再强调一次）。

    如丝绸般细致的肌肤。

    有着美丽弧线的香肩。

    纤细的蛮腰与可爱的肚脐。

    更重要的是，那对让人难以相信她是国中生的丰满胸部。

    无论任何部位都美妙到令人觉得，伪装成男生实在太可惜了。

    咕噜。和己因为这突然映入眼帘的景象而吞一下口水，忍不住紧盯着路加。

    而路加则是好像还没搞清楚发生什么事情，而眨动着双眼，发不出声音来。

    「……」

    「……」

    洗手台前陷入一片奇妙的沉默。

    接着……

    「路、路加?」

    「咿、呜哇――……呀哇!」

    两个人都像突然解除身上的束缚般跳起来。

    路加虽然赶紧用双手遮住自己的胸部，可是那动作反而更强调出胸部的形状。

    那样子看起来也很刺激啊。

    呜、呜哇、好大……!

    不对不对不对!不是这样吧!

    咦!这是什么情况?为什么会变成这样!

    我有点搞不清楚状况啦!

    「和、和己!你是要盯着我到什么时候啦!」

    「哇!啊、抱、抱歉!」

    和己赶紧转身背对路加。

    「话说，为什么路加会在这里啦!」

    「你、你还真是个失礼的家伙!那是对邻居该说的话吗?」

    路加反过来指责着和己。

    事实上，她现在跟艾露菲住在同一问屋子。

    「不，我不是那个意思!我是问你为什么会跑到隔壁家的洗手间来啦。而且……还是那样的打扮。」

    「这是……那个……因为太紧了，所以来重绑……」

    路加支支吾吾地说着。

    「什么?」

    「我、我是说!我把塑身衣绑得太紧，让我觉得很难受啦!所以才想说要重绑一次!」

    「钦――?」

    出乎预料的回答让和己不禁发出了呆愣的声音。

    「我总觉得最近塑身衣都穿起来很紧啊。看来我似乎又成长了……」

    「什么又成长了……?」

    「废话，当然是胸部啊!」

    「呜哇!抱、抱歉。」

    「真是太令人讨厌了。我可是立志成为一名优秀的绅士，这种东西明明就不需要啊。」

    「呃，就算你这样说……」

    和己不禁感到哑口无言。

    明明就已经那么大了，还要再……真是壮观啊。

    不对啦，不是那样的吧，和己!

    和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。

    「再说，就算变大也一点好处都没有啊。你知道吗?这可是会让肩膀超级酸的。」

    路加嘴上说着抱怨的话。

    「这、这样啊。」

    而和己只能用僵硬的语气回应。

    正、正常来想，这种时候应该要怎么回应，我根本不知道啊!

    而且，现在在我背后，路加应该还是那副打扮吧……!

    「你有认真听我说吗?」

    「不――那个――就是――……」

    「和己!」

    那身打扮的路加伸手抓住和己的手臂，往自己的胸前抱过去。

    于是和己因为失去了平衡而又把身体转回去。

    弹。

    胸、胸部――!

    紧压到手臂上、有如棉花糖般的触感，让和己的脑袋几乎快要短路。

    「等、等等，路加!你冷静下来!正常来说，这状况很不妙啊!」

    「啊……抱、抱歉!」

    大概是总算回过神来，路加稍微放松抱住和己手臂的力气。

    「这、这种事情就算跟你抱怨也没意义啊……我一时错乱了。」

    「我、我才是，真抱歉没办法帮上你的忙，而且又做出这种像在偷窥一样的行为……」

    「不，你别在意，我也有错。我们两个都把这件事忘了吧。」

    路加说着，露出了尴尬的笑容。

    看来她没有很生气。

    「那我就先出去了――」

    「那个……我有件事情想问问你……」

    和己原本打算离开，却又忽然被叫住。

    「咦?什么事情?」

    「啊、那个……虽然这种问题很难启齿，就是……」

    路加莫名地表现出欲言又止的态度。

    「没关系啦，虽然称不上是陪罪，不过我会尽量回答。」

    「是吗?那我就不客气了……」

    咳。

    路加清了一下喉咙后，接着说道：

    「和、和己会讨厌胸部大的女孩子……吗?」

    「什么么么!」

    这问题实在太出乎预料。

    「咦?胸、胸部?你、你在说什么啊!不要要我啦!」

    「才不是在要你!我是认真的!」

    「哇!」

    路加又用力抱紧了和己的手臂，让胸部的柔软触感又增加。

    「所、所以我说，这样真的很不妙啊!」

    「这可是和己你自身的事情，应该能回答才对啊。」

    路加丝毫不愿放开和己的手臂，而且用认真的眼神抬头看着和己。

    「是那样没错啦……可是你为什么会想知道那种事情啦?」

    「因、因为一般的男孩子不是都喜欢胸部大的女生吗?」

    「不、那是、那个……应该跟外观没什么关系……吧?我想到头来，人还是会考虑内在――」

    「果然和己还是比较喜欢像莎布丽娜那样可爱的胸部吗?」

    「等等、为什么要提到莎布丽娜啦!」

    和己赶紧吐槽。

    「和己，以一名健康的男孩子来说，我觉得你的嗜好太偏颇了。那个、所以说、如果你不介意的话，我希望能帮你矫正啊。这样一来的话，我胸部变大的事情也就有意义了……!」

    「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」

    矫、矫正――!

    你是打算做什么啊!

    和己的视线忍不住看向路加的胸部。

    「没关系，为了挚友，这点事情我可以忍耐的。毕竟我是个绅士啊。」

    「不不不!绅士不会做这种事情啦!」

    「哦?做什么事情呀?」

    「所以我就说不会做了嘛，艾露菲……嗯?」

    和己的身体变得僵硬。

    「艾、艾露菲?」

    和己战战兢兢地回头一看，果然看到艾露菲的身影。

    「哥哥……」

    莎布丽娜也站在艾露菲的身边。虽然她的表情没有变化，不过和己觉得她看起来似乎很不满的样子。

    「真是的，我因为听到惨叫声就跑过来看，结果你这个人真的是……」

    艾露菲抖着眉，缓缓将手举起来。

    于是和己的脸上顿时失去血色。

    「等等，艾露!你误会了!」

    「罗索?」

    路加……

    太好了，她愿意帮我解开误会啊。

    但是――

    「我只是想要让和己揉我的胸部而已啊!」

    路加却彻底在烈火上倒下一整桶汽油。

    「……哦?你做的事情很有趣嘛，和己。」

    嘴上虽然这么说，可是艾露菲一点都没有在笑。

    「哇、哇哇、哇……」

    和己因为太过恐惧而合不上嘴。

    抱。这时，莎布丽娜将和己抱到自己的胸口上。

    「N0，哥哥应该来这里才对。」

    「等等，我搞不懂你在说什么啊!」

    「莎布丽娜，住手!你搞不好今后还会再成长啊。所以必须要立刻矫正和己喜欢小胸

    部的嗜好才行。」

    「等一下，路加!为什么我要被冠上那种莫名其妙的罪名啊!」

    「既然是这样，我的胸部也可以――啊!」

    艾露菲话说到一半立刻回过神来。

    接着，她的脸变得越来越红。

    「你、你、你是想要害我说什么话呀这个笨蛋――!」

    「我什么都没――咕啊!」

    啪――!

    不由分说，一巴掌赏在和己的脸颊上。

    ……

    …………

    ………………

    虽然一大早就发生那样的意外，不过大家很快地又开始吃起早餐。

    「我再也受不了了!」

    忽然，艾露菲用力站起身子，狠狠瞪着坐在她旁边的路加。

    啊啊，今天又开始啦……

    和己不禁在内心烦恼起来。

    「Si，哥哥，我抹好果酱了。」

    「谢、谢谢你。」

    而坐在一旁的莎布丽娜则自顾自地将吐司递给和己。

    「你一定是看我很不顺眼吧!」

    「你误会了，我只是说，毕竟艾露是个女孩子，稍微文雅一点是不是比较好而已。」

    「那种事不用你管!」

    「我不是管你，只是给你建议罢了。」

    路加耸耸肩膀。

    「再说，你还不是一样是个女的!」

    「什――」

    路加原本从容的表情立刻僵硬起来。

    「你、你居然敢说像我这样的绅士是个女的?」

    「怎么看都是个女的呀。而且，你可别说你已经忘记刚才在洗手台前发生的事情喔?」

    「那是……!」

    路加心有不甘地咬住下唇。

    而和己则是对这两个人之间越来越紧张的气氛感到忐忑不安。

    「哥哥，咖啡泡好了，请问牛奶跟砂糖的量和平常一样可以吗?」

    「钦、啊、我总觉得今天胃有点痛，麻烦牛奶帮我多加一点……」

    「Si。」

    然而，莎布丽娜依然还是维持着她一向的步调。

    「而且我还知道喔，你之前对店面展示窗里的大熊布偶露出一脸很想要的表情对吧?」

    「呜，你怎么会知道――!」

    「你比我还像个女孩子呢I啊哈!」

    艾露菲露出嘲笑的表情。

    「才、才没那种事!明明嘴上说什么『无聊』，可是却还是把写着『浪漫的被求婚方式特辑』杂志买回家的艾露才比较像少女啊!」

    「啊!那是、那个……」

    这次换成艾露菲慌张起来了。

    艾露菲与路加的视线激烈地交错着。

    「你想怎样!」

    「你又想怎样!」

    根本就是一触即发的状态。

    哇，不妙不妙……

    和己战战兢兢地开口说道：

    「那个……你们两个，差不多该适可而止……」

    「「和己你闭嘴!（和己能不能闭嘴啊!）」」

    「……是。」

    面对这种时候才莫名地有默契的两个人，和己只好把身体缩到角落。

    「米莉亚真是的!为什么事情会变成这样啦!」

    艾露菲把视线从路加身上移开，转头看向厨房。而在厨房，则站着一名穿着西装、很适合用「冷艳美女」来形容的女性。

    她正是艾露菲的随从――米莉亚。

    「您指的是?」

    「我在问你，为什么罗索会跑来跟我一起住啦!」

    「路加大人之所以会住到这里来，是因为上头的人判断这样在发生什么问题的时候，彼此会比较好合作的关系。」

    「因为我的事情为米莉亚小姐带来不少麻烦，真是不好意思。」

    「请您不用在意，令尊有寄生活费来。而且，这样对我来说也比较有――糟糕。」

    米莉亚赶紧把手遮在嘴前。

    「请问你刚刚是不是想说『比较有趣』啊?」

    「不不不，和己大人，小的不敢。」

    「骗人!那你为什么要把视线移开?看着我再说一次!」

    「嗯?我不太明白大小姐您在说什么呢。」

    艾露菲火大地想要绕到米莉亚的面前，可是米莉亚却怎么也不肯把视线转向艾露菲的眼睛。

    米莉亚小姐也是个相当难以捉摸的人啊……

    唉呀，过得开心也是件好事啦。

    「毕竟都难得住在一起了，所以我就想说要给艾露一些建议，让你成为一名优秀的淑女啊。」

    「你在说什么啦!我才没有拜托你那种事情呢!」

    「对我来说的话，路加大人可以再多做一点，会比较有――没事没事。」

    「米莉亚――!」

    「哥哥，请用沙拉・请问酱料用和风的可以吗?」

    「嗯、嗯。」

    莎布丽娜将装好沙拉的盘子递给和己。

    她还是表现得一如往常的样子。

    「你这个女孩子真的是……莎布丽娜就应该会同意我说的话吧?」

    「你在说什么啦!莎布丽娜是站在我这边的，对吧?」

    「哥哥，你脸颊沾到果酱了。」

    莎布丽娜用卫生纸帮和己擦掉果酱。

    看来她只专心在照顾和己而已。

    「「……」」

    被莎布丽娜不理不睬的艾露菲与路加，都露出不满的眼神看向和己。

    顺道一提，米莉亚则是背对着大家，颤抖着双肩忍住笑意。

    「「和己!」」

    这两个人的声音又再度回荡在客厅中了。

    2.

    在一座可以眺望港口的公园。

    远处的船发出汽笛的声音。

    对岸市街宛如撒落一地的宝石，发出一闪一闪的光芒。

    「木之下同学，我一直以来都很喜欢你!」

    将木之下沙希约到这里来的少年，也就是和己，开口这么说道。

    同时，一旁的喷水池伴随着梦幻的五彩霓虹喷出水花。

    「呼呀?」

    因为状况实在太突然了，让沙希只能不断眨动双眼，呆在原地。

    大概是因为紧张的关系吧?和己紧紧闭着双眼、握起拳头。

    咦――……

    刚刚，大泷君说了什么?

    如果我没听错的话，他说……他、他直口欢……

    唰!沙希的脸蛋像沸腾的水壶般冒出蒸气。

    不，这种事情是不可能的!

    应、应该是我听错了吧?

    因为……一直以来默默暗恋对方的应该是我才对――

    「我喜欢你!从以前就喜欢着你啊!」

    和己大叫着。

    呼、呼哇!不是我听错呀!

    「可、可以给我答覆吗?」

    「呼呀?啊、那个、就是……」

    「木之下同学!」

    「素!」

    看到沙希不知所措的样子，和己走到她面前，将手放到她的双肩上。

    和己认真的眼神射向沙希的心。

    啊呜，大泷君――

    「等、等我一下好吗?你说得太突然了，给我一点时间整理一下思绪……」

    「不行，我已经忍不下去了。」

    「呼呀?」

    「木之下同学……」

    和己缓缓地闭上了眼睛。

    然后，将脸慢慢靠近沙希眼前。

    「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    呀哇哇，这难道是!

    怎、怎么办、我该怎么办!

    我、我虽然也很喜欢大泷君，可是，事情也该有个先后顺序吧!

    还没有回应他，而且心里也还没准备好呀――

    就在沙希陷入惊慌的时候，和己的嘴唇渐渐靠近过来。

    「呀哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」

    沙希赶紧用力闭上了眼睛。

    但是――

    碰!

    ――就在这时，沙希又睁开了眼睛。

    「奇怪……?」

    她眼前看到的并不是刚才那座浪漫的公园，而是早就已经看习惯的房间天花板。

    沙希完全搞不清楚发生了什么事，忍不住张大嘴巴。

    「难道是梦……?」

    她试着捏一下脸颊。

    超痛的。

    看来是在睡觉的时候从床上摔下来了。

    「啊呜，没什么难道不难道的，根本就是梦呀――呀哇!」

    正当她的泪水在各种意义上快要流出来的时候，一本书从床上掉到她的脸上。

    《浪漫的被求婚方式特辑》。

    原来如此……是因为我睡前看了这本小艾露借我的书，所以才会做那种梦呀。

    明明就不可能发生那种事情的，居然还做这种梦。笨蛋，我这个笨蛋!

    不过，真是好棒的情景呢。

    因为大泷君说他喜欢我呀……!

    而且还说了两次!

    「呼嘿嘿～～～～&#9834;」

    虽然只是一场梦，还是让沙希因为太开心而滚来滚去。

    啊，对了，只要我现在马上再睡，搞不好就可以梦到接下来的情节――

    「呀呜!」

    因为她躺在地板上的关系，头不小心敲到床脚。连带使床边的架子摇了一下，放在上面的相框掉下来。

    「危险――」

    沙希立刻伸出手来接住了。

    千钧一发……

    这可是宝贝的大泷君照片呀，还好相框没有摔破～

    沙希不禁松了一口气。

    「今天梦到一场好梦，又没有摔破相框，搞不好其实今天是我的幸运日――啊呜!」

    咚!迟了几秒后跟着掉下来的闹钟敲到沙希的头。

    「果然是我想太多……等等、呼呀!」

    沙希若无其事地将闹钟拿起来一看，却忍不住怀疑自己看错了。

    因为平常起床的时间早就已经过了。

    「为什么会是这个时间呀!啊!闹钤没有打开!啊呜，我忘记设闹钟了啦……」

    慌慌张张地换上制服后，沙希赶紧跑出房间、冲下楼梯。

    而当她来到一楼，就看到父亲洋平在楼梯对面的玄关，正好准备要出门。

    另外，还有帮洋平确认着领带有没有歪掉的母亲诗织。

    「小沙，早安。」

    「唉呀唉呀，今天的小沙好悠哉呢～」

    「你是来送我出门的吗?真是让我太开心啦～只要有小沙『路上小心的亲亲』，我就活力百倍啦。」

    洋平开心地将脸颊往前一伸。

    可是……

    「爸爸对不起!我现在没那时间呀!」

    「你说……什么……!」

    沙希的一句话，让洋平当场跪下。

    「小沙她……我的小沙她……啊，总觉得我忽然人不太舒服啊!头、头痛好痛，必须

    要休息才行啊!」

    「日文没有那种说法啦～洋平，不要装病装得那么明显，今天也去尽好公务员的职责，为市民们做牛做马吧～」

    「啊、你等一下，诗织!我还要再跟小沙一起――咕呜!」

    面对抗议的洋平，诗织用力系紧他的领带，让他安静下来。

    然后，不由分说地将洋平轰出门外。

    「呀呜―啊呜I」

    把洋平送出门（?）后，沙希拿着吹风机站在洗手台前，与镜子里的自己大眼瞪小眼。

    「小沙，你那是在模仿什么动物吗?」

    「才、才不是呢。是因为这撮翘起来的头发一直梳不整齐呀。」

    「唉呀唉呀，那真是不好呢～可是，你如果再不出门的话，上学会迟到吧～?」

    「是没错啦，可是再一下下就好……」

    「小沙，不可以迟到喔～」

    诗织用一脸笑容对沙希施加压力。在木之下家中，没有人可以违逆这样的诗织。

    「……是。」

    于是沙希只好心不甘情不愿地放下吹风机，走向玄关。

    「等一下。」

    「呀呜!」

    从背后被诗织出声叫住，让沙希的肩膀颤抖了一下。

    「小沙还没有吃早餐吧～?」

    「可、可是，这样下去会迟到的呀……」

    「早餐是一天活力的源头呦―绝对不可以不吃呦～」

    「呀呜……啊呜……」

    一脸笑容的诗织果然还是让沙希不知所措。

    ……

    …………

    ………………

    「那么妈妈，我出门罗。」

    沙希从家门口飞奔出来。

    而她手上则是拿着用保鲜膜与餐巾包起来的饭团。

    ――「呵呵，我就想说要预防万一，所以事先做好饭团罗～」

    妈妈，谢谢你。

    我等一下会好好品尝的。

    现在必须要努力不要迟到才行，这也是为了能慢慢享用饭团呀!

    就在这时……

    「呀哇!」

    沙希忽然被健壮地穿破柏油路面而冒出头的竹笋绊到脚。

    「为什么这种地方会长竹笋啦!」

    她虽然没有因此跌倒，可是饭团却脱手飞出去。

    眼前是一段斜坡，让饭团往前滚。

    「啊!妈妈辛苦为我准备的饭团……!」

    滚滚滚滚。

    「等、等等我呀～!」

    大概是上天听到她的请求，一旁的路口走出一个人，饭团刚好撞在那个人的脚上停下来。

    太、太好了……

    虽然掉到地上了，可是外面有用餐巾跟保鲜膜包起来，所以应该没关系吧?

    毕竟是妈妈辛苦为我做的饭团，不想糟蹋呀。

    沙希安心地松一口气。

    但是……

    刚才从路旁走出来的人，不，应该说是肥胖的少年，将饭团捡起来。

    「噗喔?这是什么?」

    「啊!你是大胃王界值得期待的超级新人――大关太丸君!」

    「这味道是饭团啊，看来晚起的鸟儿也还是有虫吃嘛。」

    话才说完，大关太丸就用光速离开了现场。

    「呀哇哇，那是我的早餐呀～!」

    ……

    …………

    ………………

    「呼……呼……我已经跑不动啦～」

    沙希虽然追着大关太丸抵达了学校，可是早餐的饭团却刚好已经被大关太丸吃光。

    啊呜，那是妈妈辛苦帮我准备的说……

    「唉……」

    沙希不禁垂头丧气起来。

    就在她拖着沮丧的脚步走向教室时，正巧看到有个人影转进走廊的转角。

    那个背影，是大泷君――

    这是一早就可以跟他说话的好机会呢!

    于是沙希赶紧追上去，转过转角。

    「早――」

    接着她就说不出话来了。

    「和己你也真是的。包括洗手台前的事情在内，为什么你每次都那样啦!」

    「你、你还在抱怨这件事啊……」

    「那是当然的呀。」

    「我、我已经不在意了喔，艾露。」

    「就算你不在意，我也会在意――等等!我不是指那个意思啦!」

    「为什么要捏我!痛啊痛啊!」

    在和己的两旁，分别可以看到艾露菲与路加的身影。

    啊……是小艾露与小路加。

    像这样仔细一看，那两个人的身材好又长得很可爱，真是无从挑剔呢。

    可是反过来看看我……

    沙希低头看一下自己的身体。

    「简直快要没自信了呢……」

    她又叹一口气。

    「Si。」

    就在这时，因为被艾露菲挡住而让沙希没有看到的莎布丽娜，从一旁抱住和己。

    「你怎么啦，莎布丽娜?」

    「……请维持这样。」

    「呃，在这种时候进入充电模式?不行啦，等一下要开始上课啦!」

    「――」

    「――」

    虽然嘴上不断抱怨，和己还是会温柔地摸摸莎布丽娜的头。

    莎布丽娜妹妹，好黏大泷君喔。

    虽然发生过很多事情，可是他们果然还是一对兄妹呢。

    而且现在又出现小艾露跟小路加……

    和己他们就在沙希稍微跑一下便可以追上的距离之内。

    可是，沙希却觉得彼此好远好远。

    翘起来的头发微微晃了一下。

    「总之，还是先到洗手间去整理乱翘的头发吧。」

    沙希最后还是没有向和己他们搭话，而快步走向洗手间。

    3.

    「累、累死啦……」

    从一大早就发生了许多事情，让和己全身无力地趴倒在桌上。

    顺道一提，艾露菲与路加则正与同学们聊天中（当然，两人分别在不同的小团体中丫

    唉，明明今天早上发生了那么多事，这两个人还是一脸轻松的样子。

    人家常说女孩子很坚强，看来是真的啊……

    「嘿，和己!」

    来到和己身边的，是他的同班同学兼老朋友――宫本良太。

    「哦哦?你的表情看起来很疲惫啊，哪里不舒服吗?」

    「怎么啦，良太?你该不会吃了什么怪东西吧?」

    面对良太不像平常的样子而关心和己的态度，和己不禁缩起身子、警戒起来。

    「哈哈哈，我跟平常一样啊。话说回来，你为了保险起见，最好还是提早回家休息吧?不，你应该要这么做!立刻这么做!」

    「为什么要那么坚持叫我提早回家?被说到这种地步，反而会不好意思回家啦。」

    「……啧!」

    良太忽然一改刚才的态度，咂了一下舌头。

    「这家伙的直觉还是这么敏锐。」

    「你果然有什么企图啊……」

    「吵死了!今天是我有史以来最后悔跟你变成朋友的日子啊!」

    「呜哇，口无遮拦了。」

    「今天可是那个要决定分组的日子，抢的人越少当然是越有利啦。」

    「那个要分组?『那个』是什么?」

    「啥?我说你啊，现在提到气那个临，当然就是指林间校外教学啊!」

    「林间校外教学……?那是什么?」

    和己疑惑地歪了一下头。

    「喂喂喂，你不知道啊?就是要到山上进行校外教学，而且还是四天三夜的行程咧。」

    「我是第一次听说……什么时候要去啊?」

    「嗯?下礼拜。」

    「太赶了吧!」

    「就是说啊――虽然今年为了校舍倒塌的事情而停课很多天，可是听说因为这是学校的传统活动，所以最后还是决定要举办。据说今天要利用上课的时间决定各种事情的样子。」

    「哦哦，所以你才会说什么分组之类的事情啊?不过话说回来，那种事也没必要那么拚命啊……」

    「你这家伙说什么悠哉的话!」

    良太忽然「碰」地敲一下桌子，把脸逼近和己的鼻头前。

    「什、什么事啦，良太……你的脸靠太近了……」

    「你听好，这个林间校外教学啊――」

    叮咚当咚。

    就在这时，校内广播响起。

    『一年六班的大泷和己同学，请立刻到校长室来。』

    「这该不会是……」

    和己不禁拍一下自己的额头，仰天长叹。

    场景转换，来到校长室。

    和己之所以会被叫来这里――当然就是一如往常，跟莎布丽娜的事情有关。

    或许是因为最近他们实在太常被叫来，所以今天换成校长亲自教育的样子。

    「这到底该怎么办才好啊……」

    「呜呜……真是对不起。」

    「不，你不用道歉没有关系，小孩子健康活泼是件好事啊。」

    校长虽然嘴上这么说，可是他的笑脸却覆盖一层阴影。

    「虽然是件好事，可是也要稍微……不，如果我在这边说得太强硬，搞不好会有损这些孩子们美好的个性也不一定。可是，所谓的学校就是要学习人际关系的地方……唔唔唔，这是我教师生涯三十八年来最大的挑战啊――!」

    校长似乎专心地在嘀咕些什么话的样子。

    而和己这时为了不要让校长听到，小声对莎布丽娜说道：

    「呐，莎布丽娜，你今天又做了什么事啊?」

    「N0，我什么事都没有做，只是很普通地在上课而已。」

    「咦?是那样吗?我还以为你又做了像制作炸弹之类的事情……」

    「Si，我确实是做了。」

    「不不不!那不就是彻底做了什么事情了吗!」

    莎布丽娜疑惑地歪一下脑袋。

    「我在家政课的时候做了关东煮的『炸蛋』，请问这也是不应该做的事情吗?」

    「什、什么嘛，原来是那个『炸蛋』啊……抱歉。」

    和己忍不住松了一口气。

    顺道一提，所谓的「炸蛋」是一种用鱼浆包住水煮蛋后油炸的食物，也有人称之为「玉子卷」。

    「嗯?这就奇怪了。既然是这样，应该不会有问题才对啊。」

    「Si，所以我就说没有问题的。只是，我在切菜的时候，因为觉得学校的菜刀有点钝，所以拿出工作套组里的小刀来用……」

    「就是那个啦――!」

    被和己用力伸手一指，于是莎布丽娜又把头歪到另一边去。

    「请问这样做是不对的吗?」

    「完全不对!」

    莎布丽娜似乎思考什么事情般飘动一下视线后……

    「……Si，我又学习到一件事情了，哥哥。」

    虽然她脸上的表情没有变化，不过却在自己的胸前用力握起双拳。毕竟她本人是没有

    恶意的，所以和己也没办法对她生气。

    「这下等到林间校外教学的时候该怎么办啊……」

    和己忍不住叹一口气。

    拉拉。这时，莎布丽娜拉了一下和己的制服袖口。

    「哥哥，请问『林间校外教学』是什么呢?」

    「哦哦，我没跟你说过啊?就是我下个礼拜因为课程的关系，会有几天不在家啦。」

    「――! 」

    莎布丽娜的肩膀用力抖了一下。

    嗯?莎布丽娜是怎么啦?好像突然变得一动都不动，没事吧?

    「请问……」

    莎布丽娜用颤抖的声音向和己问道：

    「哥哥会有几天不在家，是代表哥哥会有几天不在家的意思吗……?」

    「呃，你前后两句说的是完全一样的话啊。不过，就是那个意思没错啦。」

    「我绝望了……」

    「呜哇，危险!」

    看到莎布丽娜摇晃了一下身体，于是和己赶紧抱住她的肩膀，将她扶起来。

    「你、你突然怎么了啊?」

    「……我失去活下去的希望了。」

    「啥――?」

    「如果哥哥不在的话，我根本就活不下去。」

    看来她是因为听到和己要去校外教学的事情，而忍不住晕眩一下的样子。

    「什么?你在说什么啦!我只是三天不在家而已啊。」

    「N0，是长达三天都不在家。」

    「你也太夸张了吧……啊哈、哈。」

    「哥哥，这可是非常重大的问题。」

    「呜、呜哇，对不起!」

    莎布丽娜严正声明的气势让和己忍不住畏缩。

    「请问哥哥真的要去吗?」

    「嗯，毕竟是学校课程的一环，所以我会参加。」

    「真的?」

    「真的!你为什么要问两次啦!」

    「――!」

    抱。莎布丽娜抱住了和己。

    「咦?等等，莎布丽娜你怎么啦?」

    「……请维持这样。」

    「为什么突然就进入充电模式?现在专心听校长说话吧!」

    「我绝望了……」

    「怎么连校长也是!」

    不知不觉间回过神来的校长也变得脸色苍白。

    「对……我都忘了，二年级生要去参加校外教学啊。那就代表这段期间，你都不会在学校，也就是没有人可以阻止莎布丽娜同学的意思――……」

    「那个……请问您怎么了?」

    「这下不好!要立刻召开紧急教师会议才行!」

    校长如此大叫一声后，就丢下和己他们冲出房间了。

    下午的课程全都变成为了校外教学进行准备的班会时间。一开始先是基本的事项说明，接着就是讨论分组行动的相关议题。

    而在开始讨论之前，首先要分好组别才行。

    和己最后是与沙希、艾露菲、路加与良太这几个人分在同一组。

    另外还有一个人――

    「Si，请大家乡关照。」

    莎布丽娜很有礼貌地向大家鞠躬。

    没错，莎布丽娜也要参加这次的林间校外教学。

    这是因为大泷家实际上只有两个人居住的关系，如果和己不在家的话，就会变成只有莎布丽娜自己一个人居住，在伦理上会造成一些问题。当然，这只是表面上的理由。实际上是因为老师们对于和己不在的期间，没有人可以阻止莎布丽娜的事情感到危险罢了。

    就这样，和己的小组包含莎布丽娜在内，总共有六个人。

    「哦哦……」

    良太发出了感叹的声音。

    「你干么双眼泛泪光啊?」

    「唉呀，因为我没想到我的小组里居然会有这么多可爱的女孩子。今天是我有史以来最庆幸跟你变成朋友的日子啊!」

    「亏你还有脸说……今天是我有史以来最后悔跟良太变成朋友的日子啦。」

    面对满脸笑容地竖起大拇指的良太，和己露出有史以来最冰冷的眼神。

    「唉呀，莎布丽娜也跟我们一起呢。」

    「Si。」

    「如果是你的话，我很欢迎啊。遇到什么问题的话就跟我说吧。」

    「Si。」

    「等等，罗索!你在擅自说什么话呀!莎布丽娜遇到问题的话当然是要跟我说呀!」

    「那种事情是你决定的吗!」

    「别这样啦，两位。」

    和己赶紧安抚着又吵起来的艾露菲与路加。

    「莎布丽娜也可以一起去，真是太好了呢。」

    「啊，木之下同学。嗯，就是说啊。虽然我有想过当我不在的时候，要请泉奈小姐照顾莎布丽娜，可是那样却也感觉很不安啊。」

    「说得也是……」

    沙希苦笑一下。

    接着，她战战兢兢地对和己问道：

    「我加入这个小组真的好吗?」

    「钦?什么意思?」

    「想说我会不会很碍事之类的……」

    「才、才没有那种事!木之下同学不是跟大家的感情都很好吗?我相信大家都很高兴能跟木之下同学在同一组啊!」

    和己虽然否定了沙希的疑虑，但是她的表情依然有些阴沉。

    「可是……」

    「至少我就很开心啊。」

    「呼呀?」

    沙希不禁呆了一下，然后脸颊就变得越来越红。

    而和己也是等到自己说完之后，才又惊觉自己所说的意思。

    「啊、不、不是的，木之下同学，我这句话并没有什么别的意思……」

    「嗯、嗯，我知道……!不过，好开心呢……嘿嘿嘿。」

    喀嚓。

    就在这时，莎布丽娜咬住沙希的手。

    「呀、哇、哇……呀哇哇哇哇～」

    「哇――莎布丽娜，你在做什么啦!」

    「Si，我咬了沙希一口。」

    「我不是说过不可以这样吗!」

    和己从莎布丽娜的背后抱住她，把她从沙希的面前拉开。

    「我感受到可疑的气息。在跟沙希说话的时候，哥哥的样子很奇怪。」

    莎布丽娜总是会莫名其妙地在这种时候特别敏锐。

    「你、你在说什么啊～我不太明白的说……」

    「唉呀，我也想知道呢。」

    「我也同意艾露。」

    原本在吵架的艾露菲与路加也莫名其妙地关注过来。

    「「「……（盯――）」」」

    三个人的视线都刺在和己的身上。

    不、不妙……

    必须要赶快换个话题才行。

    于是和己为了寻找新话题而环顾了一下周围。

    『啊哈哈～』

    『呵呵呵～』

    总觉得好像有点不对劲。

    「嗯?奇怪了?」

    「和己!我可不会让你就这样装傻过去喔!」

    「不，我不是那个意思啦!你不觉得班上的气氛好像有点怪吗?总觉得有点热闹，或者说大家都有点兴奋……」

    没错，正如和己所说，教室中到处可以看得到男女同学们表现出感情很好的样子，还飘出甜蜜蜜的空气。

    「那不是废话吗!」

    啪!良太这时伸手敲了一下和己的头。

    「痛啊!你干么突然敲我的头啦!」

    「我看你一定不知道营火晚会的传说吧?」

    「营火晚会的传说……?」

    听到这句话，让和己皱起眉头。

    于是良太吊人胃口地缓缓开口说道：

    「没错，就是啊，有一种恋爱传说。」

    『恋爱传说?』

    这次换成莎布丽娜她们这些女性有反应。

    「宫、宫本君!」

    「你说的那个。」

    「务必请详细说来听听。」

    「Si。」

    大家都很有兴趣地靠到良太面前。

    「呃，就是在林间校外教学的最后一天，会举办营火晚会啦。听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」

    「什――」

    和己倒吸一口气。

    『――!』

    莎布丽娜她们也是一样。

    只要在营火晚会上告白成功，就会永远幸福地在一起……

    怎么会有这么厉害的传说……!

    如果那个传说是真的，我跟木之下同学也有可能可以幸福地在一起――?

    等等!我怎么会以开始交往为前提在思考啊!

    为了要开始交往，必须要先告白才行啊!

    嗯?告白……?

    一瞬间，一股电流窜过和己的身体。

    对、对啊，只要告白不就行了吗!

    如果成功的话，就可以藉由恋爱传说，永远地――

    虽然不保证绝对会成功，不过话说回来，我本来就曾经在四月的时候打算告白啊。

    只是那时候，因为萨比尼家族的事情而不了了之。

    和己偷偷瞄了沙希一眼。

    而正巧，沙希这时也看着和己，两个人的视线对在一起。

    「「――!」」

    于是两个人都慌张地把视线移开。

    好、好!我决定了……!

    我要在营火晚会的时候对木之下同学告白!

    我要上了!绝对要上!

    和己就像是要坚定自己的决心似地用力握紧拳头。

    …………我、我没问题吗?

    然而，他却立刻开始变得不安。

    「唉呀，总之就是因为有那个传说，所以大家都很拚啊。也因为这样，往年在林问校

    外教学的时候，产生情侣的机率就特别高啦。啊，顺道一提，就算不是在营火晚会的时

    候，我也随时都欢迎有人来向我告白喔――呃、奇怪了?」

    良太立刻开始帮自己宣传起来。

    但是……

    「…………原来有那样的传说呀?Si。（陶醉的表情。）」

    「…………啊呜，恋爱传说虽然听起来很棒，可是对我来说太沉重了啦。」

    「…………对和己告白、吗?」

    「…………我只是抱着增进彼此和睦关系的意思罢了!绝对没有其他意思!」

    莎布丽娜她们却似乎都专心在想事情的样子。

    「喂――大家都怎么了啊――……有人听我说话吗――?」

    看来良太说的话根本没有传到任何人耳中。

    4.

    校外教学前一天。

    沙希去泉奈的教会帮忙整理后院。

    「明天开始，沙希你们就要去参加林间校外教学了吧5」

    「是呀……」

    沙沙沙。沙希心不在焉地翻弄着泥土。

    「整整三天不能到和己家要食物，实在太难受了哪5这个月的危机要怎么度过才好……」

    「是呀……」

    对于泉奈说的话，沙希彻底是右耳进、左耳出的状态。

    其实，沙希到现在依然很在意之前差点迟到的那一天，她所感受到与和己那些人之间的距离感。

    再加上后来听到的恋爱传说。

    反正是我无缘遇上的事情呢……

    光是这样想着，沙希的心情就落入谷底。

    「沙希?」

    「啊、对不起……你刚刚说了什么吗?」

    「你好像很烦恼的样子哪。我是修女呀，随时欢迎迷途的羔羊来找我讨论呦。」

    「啊、不是的、也没有到烦恼的地步……」

    「而且，沙希也是我很重要的朋友呢古」

    泉奈说着，对沙希抛了一个媚眼。

    「呀呜，泉奈小姐～～～～」

    因为泉奈说的话让沙希太感动，她忍不住扑到泉奈的胸前。

    接着，沙希就将她现在在烦恼的事情以及那个恋爱传说，全都说给泉奈听。

    「你太天真了，沙希!」

    「呼呀?」

    泉奈听完后，劈头就这么说道：

    「完全不行哪!现在的你简直就像被拔掉牙齿的野狼呀。居然还提什么恋爱传说，真是笑死人了。」

    「太、太过分了，也不用说到那种地步呀……我还以为你会稍微安慰我的说。」

    「沙希，你不是个坚强的孩子吗!」

    泉奈用力将手放到沙希的肩膀上，用认真的眼神说道：

    「因为莎布丽娜快要被带回义大利，让和己君陷入危机的时候，抱着一个急救箱就冲到现场；听到那两个人要去无人岛的时候，就以打工的名义跟去……以前那个绝对不会轻言放弃的沙希跑到哪里去了!」

    听到这句话，让沙希感到有如晴天霹雳般的冲击。

    确、确实，泉奈小姐说得没错呢……

    明明连告白都还没、也还没有被甩，为什么我要放弃呀!

    为什么变得这么懦弱呀!

    这样一点都不像我呀!

    既然觉得距离变远，就再把距离拉近不就好了吗!

    ……决定了。

    我要在这次的营火晚会上，对大泷君告白……!

    「泉奈小姐，我总算清醒过来了。」

    「呵，你的眼神很棒哪。」

    两个人互看着对方，彼此点点头。

    「那么，我们就立刻到家庭餐厅去吃个过瘾……不对，是展开作战会议――」

    「我一定会加油的!今天真是谢谢你，泉奈小姐。」

    「讨厌啦～等一下嘛!就算不是去家庭餐厅也没关系，至少施舍我一点食物吧……沙希你回来呀――!」

    *    *    *

    当天晚上，在大泷家――

    「哥哥。」

    正当和己在客厅看漫画的时候，忽然被叫了一声。

    是莎布丽娜。她手上莫名其妙地拿着一块海绵。

    「请问可以打扰哥哥一下吗?」

    「嗯?怎么啦?」

    莎布丽娜绕到和己的身后。

    「Si。」

    抱。接着将手绕到和己的脖子上，抱住他的身体。

    「……」

    「……」

    就这样过了一段时间。

    「……莎布丽娜，你找我就是为了这件事?」

    被和己这么一说，莎布丽娜这才赶紧回过神来。

    「我居然忘记原本的目的，忍不住抱住哥哥了……真是失败。」

    「什么叫忍不住啦……」

    「那么，请恕我失礼。」

    有点舍不得地放开和己后，莎布丽娜轻轻地将海绵放到和己的脖子上。

    摩擦摩擦。

    「钦――啊、哇、哈哈哈。」

    「请问如何呢?」

    莎布丽娜从和己的身后探出头来，向他问道。

    「不，什么如何不如何的，很痒啊。啊哈哈。」

    「N0，我不是在问那件事，我是在问海绵的触感。请问这个适合拿来洗身体吗?」

    「海绵?嗯……要拿来洗身体的话，我比较喜欢硬一点的海绵啊。」

    「Si，我明白了。」

    听完和己的回答，莎布丽娜小跑步地离开客厅。

    接着，她又拿着另一块海绵回来了。

    摩擦摩擦。

    「请问这块怎么样呢?」

    「嗯，这样刚刚好。」

    「Si。」

    点点头后，莎布丽娜就将和己所选的那块海绵放入包包中。那是为了参加校外教学而准备的包包。

    「你从刚才就做什么啊?而且，那海绵又是从哪里拿来的?」

    「Si，我在进行验证。海绵是跟艾露菲还有路加借来的。」

    「验证?」

    「我听说校外教学的设施有露天温泉。」

    「哦哦，确实没错。」

    「所以这是我跟哥哥互相擦背的时候要用的。」

    「不不不，不会有机会用上的啦!」

    和己对用力在胸前握起双拳的莎布丽娜吐槽。

    「可是，事情总是会有万一――」

    「不会啦!」

    到最后，莎布丽娜还是坚持要把和己比较喜欢的那块海绵带去校外教学。

第六卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～来打电动篇～

    有一天，艾露菲与米莉亚来到大泷家的客厅。

    「你在做什么呀?」

    「啊，艾露菲。我在打足球电动啦，现在正流行啊。」

    和己操作著手上的摇杆，盯著电视萤幕回答。

    顺道一提，莎布丽娜则是无所事事地坐在和己旁边。

    「电动?都已经是国中生了还对那种东西那么入迷，男生真的都是小孩子呢。」

    「是、是那样吗?虽然我因为才刚开始玩，还不是很厉害，不过这个真的很好玩喔。」

    「再说，足球就是应该要看真实的比赛呀。我说得没错吧，米莉亚?」

    「您说的是。」

    「艾露菲喜欢足球吗?」

    「那当然呀。在义大利，没有人不喜欢足球。我也常常会观看职业比赛呢。」

    「那你要不要也来玩玩看这款游戏?里面有登录很多世界上的足球选手，可以组一支属于自己的足球队喔。」

    「……哦?唉呀，虽然我没什么兴趣，不过既然和己这么说的话，我也来试试看吧。」

    然后，过了两个小时――

    「等一下!为什么AC●兰的选手数值这么低啦!」

    「呃，就算你跟我抱怨……」

    「大小姐，既然这样的话，设定成钻石阵式您觉得如何呢?」

    「钻石阵式……?」

    「你在说什么啦!那才不合我的作风呢，我的足球可是进攻式的呀!」

    艾露菲与米莉亚对电动彻底入迷了。

    而对于这两个人展开的热烈讨论，和己只能默默地在一旁观看而已；至于莎布丽娜，她则是已经不知不觉间靠著和己的肩膀睡著了。

    「啊啊真是的!这样情报不够呀!和己，这游戏我要借回去喔!」

    「钦?我是不在意啦……」

    「米莉亚!我们立刻去买攻略书!」

    「属下知道了。」

    艾露菲与米莉亚如一阵风般离去。

    就这样，那两个人好一段时间都沉迷在电动之中了。

第六卷 Capitolo.2 说到露天温泉的话……

    1.

    校外教学的日子到了。

    天空一片晴朗，是非常适合旅行的天气。

    学校门前停着几辆大型巴士，大家要坐这些巴士前往目的地。

    「哥哥，请问我可以坐在你旁边吗?」

    「啊、嗯，当然啦。」

    「「啊!」」

    就在莎布丽娜准备坐到和己旁边的座位时，艾露菲跟路加同时叫了一声。

    「你们怎么啦?」

    「没、没事啦……」

    「请问你们是想坐这个位子吗?」

    「不，也不是那个意思啦……」

    两个人都莫名其妙地表现出难以启齿的态度。

    「…………这也是没办法的呀。虽然我其实是想坐旁边的。」

    「…………果然那个位子应该是让莎布丽娜坐啊。」

    两个人垂头丧气地坐到跟和己他们隔一个走道的座位上。

    「请问今天要去的是什么样的地方呢?」

    「嗯――其实我也不是很清楚，听说是山里的一个设施。」

    「山吗……?」

    大概是因为无法想像的关系，莎布丽娜歪了一下小脑袋。

    这是因为她以前还在义大利的时候，从来都没有离开过萨比尼家族的别墅，而且一直以来都接受着特殊的教育，缺乏一般常识的关系。

    说得也是……

    既然莎布丽娜在暑假的时候是第一次看到海，那正常来想，山对她来说应该也是一样吧?

    和己轻轻将手放到莎布丽娜的头上。

    「莎布丽娜，换你来坐窗边的位子吧。这样你比较可以看清楚窗外的景色，也比较能知道所谓的『山』是什么样的地方吧?」

    「哥哥?」

    「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」

    「哥哥……Si。」

    和己摸一摸莎布丽娜的头，于是她舒服地眯起眼睛。

    好，为了莎布丽娜，我要加油!

    而、而且，还要在营火晚会的时候对木之下同学告白……!

    「大泷君。」

    「呜哇!」

    叫和己的人，正是沙希。

    忽然被心仪的对象叫自己的名字，让和己忍不住抖了一下肩膀。

    吓、吓到我了……

    心脏都差点跳出来啦……

    「你、你怎么了吗?」

    「不，没事没事，啊哈哈。你找我有事吗?」

    沙希扭扭捏捏地玩弄着自己的手指，畏畏缩缩地问道：

    「啊、嗯，那个呀，我可以坐你旁边吗?」

    唰!

    一瞬间，和己全身起了鸡皮疙瘩。

    怎、怎么回事?为什么忽然觉得有一股寒气……!

    而且冷汗怎么一直流啊……

    和己因为神秘的寒气而疑惑了一下，于是莎布丽娜便代替他回答：

    「请问你在说什么，沙希，哥哥旁边的位子我已经坐了。」

    「不是那样的啦，莎布丽娜妹妹，我是指这边的摺叠座啦。其实，因为莎布丽娜妹妹也来参加的关系，巴士的座位好像不够坐的样子。」

    看来就是这么一回事了。

    「那我来坐摺叠座吧。」

    「啊，没关系啦。我是班长呀，有什么事情要处理的时候，坐摺叠座会比较好移动。谢谢你喔，大泷君。」

    「这样啊，那就没办法啦。」

    没想到在巴士上可以跟木之下同学坐在一起，真是太幸运了。

    这可是告白的好兆头啊!

    和己不禁在心中做了一个胜利手势。

    而就在这个时候……

    「其他座位旁也有摺叠座的。」

    莎布丽娜毫不避讳地这么说。

    四周顿时陷入莫名的沉默。

    在这片沉默之中，沙希露出温和的微笑。

    「可是，我比较想要坐在这里呢。」

    唰唰唰!

    和己全身的寒毛都竖起来了。

    怎、怎么回事?怎么回事?

    怎么又是一股寒气――

    「……」

    「……」

    面无表情的莎布丽娜与露出笑脸的沙希，两个人的视线擦出火花。

    然而，和己却完全没有察觉到这两个人的视线。

    我该不会是感冒了吧……

    今天要去校外教学的说，真是不妙啊。

    「…………沙希明明平常那么文静的，原来这么厉害呀。」

    「…………沙希，真是可怕的女孩。」

    坐在一旁的艾露菲与路加战战兢兢地观望着事态发展。

    「……!」

    「唔唔唔……」

    「原来是这样呀，沙希。」

    「今、今天的我可是与以往不同呢!」

    喀嚓。

    就在下一个瞬间，莎布丽娜一口咬下去。

    「呀哇哇哇哇～」

    「哇――!你在做什么啦，莎布丽娜!」

    沙希一反自己的宣言，跟平常一样变得泪眼汪汪。于是和己赶紧把莎布丽娜从她身边拉开。

    「Si，我尝了一下沙希的味道跟以往有什么不同。」

    「啊呜……我不是在说我手的味道呀……」

    「那就是脚了……」

    「呀哇――!」

    「等、等一下啦!」

    和己赶紧从准备再度攻击沙希的莎布丽娜背后将她抱住。果然，只要这样做，莎布丽娜就会莫名地安静下来。

    「你、你没事吧?木之下同学。」

    「啊呜，还好啦……」

    沙希对着被咬的手吹着气。

    「毕竟这里刚好是巴士的正中间，而且旁边还有艾露菲跟路加啊。对吧?」

    和己将话题带到旁边的两个人身上。

    「咦!是、是呀……」

    「如果是沙希的话，我也很欢迎啊……」

    艾露菲跟路加都表现得吞吞吐吐的。

    看来她们也很在意莎布丽娜的行动。

    「Si，既然是这样……」

    莎布丽娜轻轻点了一下头。

    太好啦……

    看来她愿意接受。

    和己不禁松一口气。

    但是……

    「既然是这样，我就不会手下留情了。」

    其实莎布丽娜根本就没有接受。

    「不不不!为什么会那样啦!」

    「我也不会输的!」

    「怎么连木之下同学也是!」

    「……!」

    「唔唔唔……」

    莎布丽娜与沙希，双方都丝毫不愿让步。

    ――「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」

    总觉得刚才的这句话，立刻就变得前途堪虑了。

    2.

    后来――

    当沙希拿出她为了预防晕车而做的蜂蜜柠檬，想要亲手喂和己吃的时候……

    当巴士经过曲折的山路时，沙希因为坐不稳而差点抱住和己的时候……

    当大家在玩抽鬼牌，沙希要抽牌的手快要碰到和己的手的时候……

    不管发生什么事情，莎布丽娜都立刻就咬住沙希。

    ……

    …………

    ………………

    和己一行人在摇摇晃晃的巴士中坐了几个小时，终于到达目的地。

    「唉………………………………」

    才刚走下巴士，和己就深深地叹一口气，几乎连魂魄都要跟着被吐出来了。

    超、超累的……

    明明校外教学才刚要开始而已，我已经快要到极限啦……

    至于莎布丽娜跟沙希嘛……

    「……（喀嚓）」

    「呀哇哇～」

    两个人还是一点都没变。

    就连和己都已经没有上前阻止的力气了。

    「真是的，一直吵都不会腻呢。你也辛苦啦。」

    「和己，一路上辛苦你了。」

    「啊、哈哈……谢谢你们。」

    跟着走下巴士的艾露菲与路加安慰着和己。

    走下巴士之后，眼前就是林间校外教学的住宿设施。

    是几栋像木造民宿一样的设施。因为这地方位于山岳地带的中间，所以周遭完全看不到任何其他民家。

    四周全部被山脉包围着，而就在当下的季节，红叶将山景染成一片鲜艳的颜色。

    「呵呵，看起来很漂亮嘛。」

    「而且微冷的空气呼吸起来也很清新舒畅啊。」

    艾露菲双手擦腰挺起胸膛，路加也满意地点点头。

    紧接着，设施的馆长要向大家问候，于是大家便聚集到中央广场来。

    在和己两旁，坐着艾露菲与路加。

    「咦?莎布丽娜跟木之下同学呢?」

    「在那边。」

    艾露菲半眯着眼睛，伸手指向远方。

    在那里，莎布丽娜与沙希还在大眼瞪小眼中。

    「…………让我坐一下旁边也没关系吧?」

    「艾露菲?」

    「没事啦。你稍微坐过去一点行不行?」

    「咦?哦，好。」

    艾露菲坐得更靠近和己了。

    「和己，我可以坐在你旁边吗?」

    「是可以啦，可是有点挤喔?」

    「嗯，就是挤才好啊。」

    路加坐到与艾露菲相反的一边，紧紧靠住和己。

    沙沙沙……

    「罗索!你想要做什么!」

    「嗯?你在说什么呢?」

    艾露菲虽然像只猫一样进行威吓，但路加却只是耸了耸肩膀。

    沙沙沙沙……

    「呜哇!你们两个别挤啊……话说，从刚才开始那是什么声音啊?」

    就在这时，中央广场旁的小路上出现一个影子。

    学生们都不禁骚动起来。

    那是一个人影。

    是一名留着杂乱的黑色长发、全身纤瘦的女性。

    沙沙沙沙沙……

    彷佛某部恐怖电影的最后一幕般，女性趴在地上慢慢爬过来。

    「那、那那那那、那是什么呀!」

    「不、呃、就算你问我，我也不知道啊!」

    「她、她、她是不是往这里靠近啊!」

    这时，女性缓缓地站起身子。

    『咿!』

    会场中，到处传出短促的尖叫声。

    长长浏海下微微透出光芒的双眼。

    消瘦的脸颊与土黄色的肌肤。

    再配上红褐色的运动服。

    ……款?

    运动服?

    和己不禁歪了一下头。

    接着，一名教师将麦克风递给那名女性，接着传来几乎要消失在风中的微弱声音：

    「……欢迎大家，我是这座设施的馆长，敝姓柏木……」

    『是馆长啊!』

    全体学生对她送上了满场的吐槽。

    「……诚挚感谢各位这次前来利用本设施――……」

    自称柏木的女性对大家弯腰鞠躬，结果就顺势往前倒下去。

    「我、我说，她没事吧?」

    「一动也不动啊……」

    艾露菲与路加窃窃私语着。

    「确、确实，还是叫救护车来会比较――」

    就在和己如此提议的瞬间……

    「……那样我会很困扰的……!」

    柏木忽然用迅雷不及掩耳的速度爬到和己面前，抓住他。

    「「呀!」」

    艾露菲与路加赶紧跳开。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    手指莫名细长的双手，抓住和己因为恐惧而彻底僵硬的脸颊。

    「这地方在泡沫经济时期可是很now而受到young们喜欢的游乐景点。可是就因为近几年的不景气，让客源渐渐减少，最后门可罗雀成现在这样。因为经费不足，连老旧的走廊都无法翻新。现在甚至还被选为十大灵异废墟，或是被称为狐狸与熊的住处。若是在这时候还叫救护车来，给世人不好的印象，那么帐本上的赤字又会――咳啊……」

    突然，一句接着一句嚷嚷的柏木用力咳了一下。

    红色的斑点洒在和己的脸颊上。

    「钦――?」

    从柏木的嘴角流下一丝红色液体。

    「是、是血?请、请问您没事吧!」

    「……不，这是我今天午餐吃蛋包饭淋的番茄酱……」

    「不要惹人误会啊!」

    一副若无其事的柏木被和己当场吐槽了。

    「……总、总之我没有问题，所以拜托你不要叫救护车来……」

    「我、我知道了!我知道了啦!」

    和己表示答应后，柏木才总算松了一口气。

    然后，她就像刚出生的小马一样用无力的双脚站起来。

    「……那么，请各位尽情享受这次的林间校外教学吧。提劲提劲―……」

    以世界上最没劲的鼓励话语总结后，柏木拄着登山用的拐杖退场了。

    「这、这地方真的没问题吗……」

    最后，只在现场留下一片不安。

    3.

    设施整体分为就寝用的第一栋与第二栋，以及设有大浴池及综合大厅等多种房间的第三栋。

    男女生被分配住宿在不同栋，而房间则是有着四张双层床的八人房。

    学生们在分配到的房间中整理好行李、再度集合之后，到设施的资料馆绕一圈，这一天的行程便宣告结束。

    最后在第三栋的综合大厅举行班会，确认完明天的行程之后，大家就解散了。

    现在则各自回到房间中，度过自由时间。

    「呜呜，这果然还是……和己，我该怎么办才好啊?」

    路加宛如进到别人家的小猫一样，躲在自己的床上不断发抖着。

    看来她对于要跟男孩子同房就寝感到非常不安的样子。

    「就算你问我该怎么办……乾脆就活得像个女孩子，之类的?」

    「你、你在说什么啊!不要开玩笑了!」

    「可是，照你这个样子，正常来想都太勉强了啊。」

    「才、才没有那种事!我可是立志要成为一名优秀的绅士，要我在这里过夜根本就不算什么啊。我不准任何人说我是胆小鬼――」

    就在这时，同房的同学们开始换起衣服来了。

    「咿――!」

    啪哩。

    路加瞬间僵住。

    「～～～～」

    她接着泪眼汪汪地向和己求救，让和己不禁深深叹一口气。

    「……唉呀，我会尽可能帮你的忙啦。」

    「大家注意!」

    良太在房间的中央环起手臂，对大家叫了一声。

    「这次又有什么事啦?」

    「和己，你可知道现在是什么时间?」

    「钦?不就是自由时间――」

    「不对――!」

    「咕啊!」

    良太的制裁铁拳飞到和己的脸上。

    「你做什么啦!」

    「你这个蠢货!要说现在的话，当然就是女生们洗澡的时间啦!」

    良太用力睁大眼睛。

    他那股如鬼神般的魄力，让和己忍不住被吓得哑口无言。

    「大家应该都知道，这座设施的大浴池是露天温泉吧?」

    良太故意卖关子地在房间内来回踱步后，接着说道：

    「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」

    『――?』

    同房室友们立刻感到一阵冲击。

    接着，房内开始骚动起来。

    「接下来的事情，就不用我多说了吧……」

    良太说完后，便转身准备走出房间。

    而其他同学们也不发一语地纷纷跟在他的后面。

    「等、等一下啊!良太!」

    「……做什么?」

    良太莫名其妙地摆出像硬汉的态度。

    「你该不会是想去偷窥吧?」

    「……呵。」

    大概是在表示肯定吧?良太耸耸肩膀，冷漠地笑一下。

    「那种事情正常来想都不太妙啦。你还是别去吧?」

    「……闭嘴。这时候不上就不是男人了。」

    「就算你的态度好像表现得很帅气，可是实际上准备要做的事情只是偷窥好吗?」

    「吵死啦!我就是想要看女孩子的裸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    良太发出来自灵魂的呐喊。

    硬汉氛围早已消失无踪了。

    「你还真好啊!可以跟莎布丽娜妹妹住在同一个屋檐下，隔壁又住着艾露菲。我看你一定经常会遇到什么充满桃色的意外事件吧?」

    「那种事――」

    和己因为没办法完全否认的关系，而说不出话来。

    良太则敏感地察觉到和己的反应。

    「哦……?算了，对背叛者的制裁就等一下再说。现在时间宝贵。」

    「什么叫背叛者啦……」

    「你没有权利来阻止我们!这个每天看胸部看到爽的家伙!」

    「你在过度诠释什么啦!不是那样的啦!」

    「你们站住!」

    刚才还一副畏畏缩缩的路加忽然在床上站起来。

    接着，她用力伸手指向良太他们。

    「我能明白青春期的男生们对那种事情很有兴趣，但是，像偷窥这种卑劣的行为，不是真正的男人该做的事情!」

    「路加……!」

    「当然，身为一名绅士的我就不能袖手旁观了!」

    良太的表情变得焦虑起来。

    「就、就算是你，也别想来妨碍我们。」

    「很好，既然那么想去的话，就先打倒我再说吧。嘿啊!」

    路加潇洒地从床上跳下来。

    「啊――」

    可是却被床边的护栏绊到脚。

    碰!

    结果彻底头下脚上地落地。

    「呜～～～～……」

    「哇――!路加，你没事吧!」

    路加双眼打转着，完全昏过去。

    「路加……真是一场好胜负啊。好，各位，已经没有人可以阻止我们的愿望了!跟我一起上啊――!」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』

    良太一行人带着怒涛般的气势冲出房间。

    「啊，等等!你们等一下啊!」

    和己让路加躺到床上后，赶紧追在良太他们的后头。

    ***

    与此同时，在大浴池……

    「莎布丽娜，我来帮你洗背吧。」

    「Si，那么就轮流，洗完之后换我帮艾露菲洗。」

    「呵呵，谢谢。」

    艾露菲绕到莎布丽娜的背后，用肥皂泡沫开始洗着莎布丽娜的背。

    「你的皮肤真的好光滑呢，真让人嫉妒。」

    莎布丽娜疑惑地歪一下头。

    看来她并不能理解艾露的意思。

    「不过这边好像就没什么料呢。」

    「……!」

    揉。艾露菲接着揉一下莎布丽娜的胸部。

    「艾露菲，很痒呀。」

    「这么说来，听说胸部越揉会越大……呢!」

    揉啊揉。

    「……N0，艾露菲，我就算不会变大、也没关……嗯!」

    「乖―不要乱动!我洗我洗!」

    两个人都变得全身是泡沫。

    忽然，艾露菲感到背后一阵冰冷。

    这股寒气是怎么回事……

    「我说，莎布丽娜，你有没有感到什么奇怪的变化?」

    「奇怪的变化吗?我并没有特别感受到什么。」

    「那就是我想太多罗?总觉得好像有人一直在看着我们……」

    「Si，如果你说的是那件事的话――」

    莎布丽娜伸手指了一下。

    于是艾露菲顺着她所指的方向看过去……

    「……（盯――）」

    就看到沙希正极度认真地凝视着艾露菲。

    「有、有什么事啦?为什么一直盯着人家――」

    「那个、小艾露!」

    艾露菲才说到一半，就被沙希打断了。

    沙希全身散发出的强烈气魄，让艾露菲不禁缩起身体。

    「是不是我们太吵了?如果有做什么违反礼节的事情，我道歉……」

    「不是啦!我不是那个意思，我是希望你也来揉我的胸部呀!」

    「……钦?」

    听到沙希说的话，艾露菲瞪大了眼睛。

    「没想到小艾露的胸部原来有那样的秘诀。拜托你!我也想要胸围升级呀!」

    「我的胸部也不是因为这样――」

    「不、不过，因为我是第一次，希望你能温柔一点呢……」

    「等等，沙希!你听人说话行不行!」

    「呀哇哇哇哇哇!」

    看到沙希一个人亢奋起来的样子，艾露菲伸手捏了一下她的脸颊。

    ――当啷当啷。

    就在这时，大浴池内响起一阵清脆的声音。

    艾露菲接着露出小恶魔般的微笑。

    「呵呵呵，果然来了呀。」

    ***

    和己追在良太一行人的后面，到了设有大浴池的第三栋后方。

    「他们应该是跑到这个方向才对啊……」

    和己拨开杂草前进着。

    『……呵呵呵……呀!呀!』

    这时，从远处传来了女孩子们的声音。

    和己抬头一看，附近升起朦胧的水蒸气。

    那个方向就是大浴池啊……

    现在果然是女生们洗澡的时间。

    既、既然这样，那木之下同学也是――

    ――「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」

    和己的脑海中响起良太刚才说过的话，忍不住吞一下口水。

    不对啦，我在想什么啊!

    他接着又赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。

    「必、必须要快点阻止良太他们――嗯?奇怪?」

    『…………………………咕噜噜』

    刚才好像从远处传来什么声音的样子……

    「是良太吗?」

    和己决定往声音传来的方向前进了。

    就在这时……

    『呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    良太他们忽然从正后方的草丛中飞奔了出来。

    「咿咿!等、等一下，你们是怎么了啊!」

    『幽、幽灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    在尖叫声中，所有人都跑得不见踪影。

    只剩下被留在现场的和己露出呆滞的表情。

    「发、发生什么事了啊?算了，那我也回房间去吧。」

    喀。

    和己一转身，却听到脚下发出奇怪的声音。

    「叹――」

    唰啪!忽然，一把小刀插到和己眼前的树上，发出锐利的声响。

    「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」

    和己赶紧往一旁跳开来。

    喀。结果他的脚下又发出奇怪的声音。

    这次换成一根用绳索绑起来的粗大树干，在半空中划出一道圆弧，往和己攻击过来。

    「等等!这、这这这这这、这到底怎么回事啦!」

    和己慌张地往前飞扑，避开了攻击。

    「得救啦――呃、钦?」

    忽然，和己的视野上下颠倒了。

    原来是在他刚才落地的地方有一条绳圈，把他整个人倒吊起来。

    「到、到底发生什么事了啦――!」

    「呵呵呵，看来是钓上猎物了呢。」

    从和己的背后传来了声音。

    于是和己在半空中扭动身体，往背后一看。

    「艾、艾露菲?」

    「和、和己……」

    两个人都露出吃惊的表情。

    不知道为什么，艾露菲身上竟然只围了一条浴巾。

    「为、为什么艾露菲会在这里?现在应该是女生洗澡的时间吧?」

    「咦?是、是呀。所以我是从浴池的后门过来……」

    「这、这些是你设的陷阱?」

    「因为米莉亚警告过我，这个设施的大浴池有可能会被人偷窥。所以我为了预防万一，就叫莎布丽娜设陷阱……」

    依然搞不清楚状况的艾露菲呆滞地回答着。

    沙沙。

    这次换成莎布丽娜跟沙希也围着浴巾，拨开草丛现身了。

    「哥哥?」

    「小艾露，我觉得还是不要……呼呀?大泷君?」

    两个人看到和己都吓了一跳。

    不、不妙啊……

    和己不禁冒出了冷汗。

    「――!」

    莎布丽娜立刻转过身去，准备离开。

    呜……她果然误会我是来偷窥的。

    知道自己的哥哥是偷窥狂，一定会受到很大的打击吧。

    必须要赶快解开误会才行!

    「等一下，莎布丽娜!我不是来偷窥的――」

    「Si，哥哥是来跟我互相洗背的吧?我这就去把之前选的那块海绵拿过来。」

    「不，那也不对啦。」

    和己赶紧否定。

    看来莎布丽娜是往完全不同的方向误会的样子。

    「然后呢?既然不是来偷窥，也不是来互相洗背，那你为什么会在这种地方呢?」

    艾露菲露出一脸微笑。

    但是，她的眼神却完全没有笑意。

    「啊、哇哇哇哇哇……艾露菲，你听我解释……」

    「对不起，我听不太懂日文呢。可以请你用义大利文解释吗?」

    「不不不，你根本就正讲着日文啊!」

    「那个……我觉得大泷君一定不会做那种事情的。这应该是什么误会吧?」

    「Si，我就算被哥哥看也不会介意的。」

    「你们两个都闭嘴。」

    艾露菲严肃地说。

    「和～～己～～～～」

    接着，她「啪唧啪唧」地扳着手指，缓缓走向和己的方向。

    已、已经不行了――

    和己咬紧牙根，做好被赏巴掌的觉悟。

    但是……

    「痛啊!」

    吊在半空中的和己摔到地面上。

    竟然是艾露菲把他放下来的。

    「小艾露?」

    「哼!我也知道和己才不会做偷窥这种事情。反正你一定是因为想要阻止来偷窥的男生，结果却只有自己中了陷阱，诸如此类无聊的理由吧?」

    艾露菲说着，害臊地把脸别开。

    「你、你愿意相信我……?」

    「那不是废话吗?而且，我看你也没那种胆子啦。」

    『阿尔巴托雷同学～果然是男生们来偷窥吗～?』

    这时，远处传来班上女孩子们的声音。

    和己不禁抖了一下肩膀。

    「我没看到人啦!大概是有动物经过，把陷阱弄坏了!」

    『什么嘛～』

    「大泷君，你还是快点离开比较好喔。要是有其他人来的话，会很麻烦的。」

    「嗯、嗯，说得也是。大家，谢谢你们。下次再让我跟你们道谢吧。」

    「哼哼，我话说在前头，这笔帐可是很贵的喔?」

    「请、请你手下留情吧。」

    「请问哥哥要跟我道谢吗?那么，就麻烦互相洗背。」

    「莎布丽娜也是，拜托你选其他的方式吧……」

    和己为了返回住宿那栋，而踏出一步。

    就在这时……

    喀。

    响起不太妙的声音。

    「咦?」

    咻――

    随着切开空气的声音，莎布丽娜她们身上的浴巾都消失了。

    浴巾轻飘飘地飞在半空中。仔细一看，前端还接着一条绑着挂钩的钢琴线。

    看来，还有陷阱没有被触发的样子。

    因为那三个人是洗澡途中跑过来的，理所当然，她们身上除了浴巾之外什么都没有。

    「啊……啊、啊……」

    和己忍不住紧盯着眼前的一片光景了。

    莎布丽娜――

    沙希――

    以及艾露菲――一丝不挂的样子。

    三个人呆了一下后，低头看向自己的身体。

    「……Si。」

    「呀哇、哇哇哇哇哇哇～」「什、什什什什什――」

    眼见她们三个人的脸都越来越红。

    艾露菲全身颤抖着，缓缓将手举起来。

    和己不禁脸色发青。

    「那个、我并不是故意的。如果你也愿意相信这一点的话，我会很高兴啊……啊哈哈……」

    「你做什么啦!这个笨蛋――!」

    「果然还是会变成这样啊!」

    啪――

    和己到头来还是被赏了一个巴掌。

    4.

    虽然吃了艾露菲强烈的一击，不过和己总算是免于被贴上偷窥狂标签的命运。

    接着，男生的洗澡时间也结束，到了就寝时间。

    但是，过夜行程的活动应该从这时候开始才是真正精采的地方。

    大家一起瞒过巡视的老师，偷偷玩着游戏。

    一起开心地聊着恋爱话题。

    毫无意义地比赛谁能够最晚睡。

    就是这些小小的事情，可以增进彼此的感情，留下美好回忆。

    然而，和己的房间里却是一片寂静。

    话说，良太他们也未免太早就寝了吧?

    他们刚才好像在说幽灵什么的，究竟是怎么回事啊?

    唉呀，反正今天发生那么多事，我也累了。这样总比熬夜好吧。

    毕竟明天有爬山的行程，我也早点睡好了……

    于是，和己也在不知不觉间睡着了。

    「……己。」

    「嗯――?」

    「……和己。」

    「怎么啦，莎布丽娜～?又睡不着了～?」 

    和己在半睡半醒中，伸手把某个东西拉到自己身边。

    「呀……你在摸哪里啊……这个人真的是!」

    「呜哇!」

    鼻头一阵不对劲的感觉，让和己立刻睁开眼睛。

    仔细一看，微微染红脸颊的路加捏住和己的鼻子。

    「咦?路加――唔唔!」

    和己被路加用手捣住嘴巴。

    「嘘!安静一点，会把大家吵醒的。」

    和己用力点点头后，路加才总算轻轻地把手放开。

    接着，和己这次压低声音对路加问道：

    「这种时间你是怎么啦，路加?」

    「呃、就是、其实是有件事情想拜托你……」

    路加似乎很难以启齿的样子。

    「你、你能不能陪我……一起去洗澡啊?」

    「洗、洗澡――唔唔唔!」

    和己惊讶地发出声音，结果被枕头捣住脸。

    「我不是叫你安静一点吗!」

    「～～～～!」

    和己拍一拍路加的手，路加这才放松力气。

    「噗哇!差、差点就被闷死啦。」

    「是、是你不对，我可不道歉啊。」

    「我、我知道了啦。现在重要的是，为什么你这时间要去洗澡啦?」

    「呃，我不是因为刚才不慎昏倒的关系，没有赶上洗澡的时间吗?唉呀，虽然不管怎样，我原本就打算要找个理由避开的啦。可是，果然一天还是至少应该洗一次澡吧……毕竟我还是会在意啊……像是汗臭味之类的。」

    「钦?汗臭味?」

    和己不经意地闻了一下味道。

    「和己～～～～!」

    抓。

    结果鼻子又被路加捏住了。

    「你怎么可以这么没礼貌，居然想闻女性的味道!真的是――等等，谁是女性啦!我是男的!」

    「不不不!我什么都没说啊!」

    「总之!我现在想要去洗澡，你能不能陪我一起去?虽然很不好意思，不过我希望你在我洗澡的时候，可以在外面把风。」

    「我是不介意啦，可是现在这个时间，浴池有开放吗?」

    「那没有问题。这里的露天温泉是一整天都可以使用的。」

    「哦?你很清楚嘛。」

    「没错，因为我事先调查过啦!而且这里的温泉还有美肌的效果，果然还是应该要去泡个一次――啊!」

    路加得意地说到一半又赶紧回过神来了。

    看来她之前就很期待来泡这里的温泉。

    「咳!」

    路加清了一下喉咙。

    「……那么，就麻烦你跟我一起去。」

    「……嗯、嗯。」

    两个人陷入莫名尴尬的气氛之中。

    和己与路加为了不要被人发现，而小心翼翼地前往第三栋的大浴池。

    时间已经是半夜两点，没有老师在巡逻，因此两个人很顺利地就到达目的地。

    「那我在这里帮你把风，你快点进去――唔唔!」

    路加用手掌捣住和己的嘴巴。

    「和己，等一下。」

    喀啦啦。

    通往大浴池的拉门忽然被拉开，柏木从里面走出来。看来她是在这么晚的时间才洗澡的样子。

    「……辛苦工作后洗的澡果然就是不一样呢5唉呀，虽然现在跟泡沫经济时期不一样，因为人员比较少的关系，所以接下来还是有堆积如山的工作等着我去做啦……」

    柏木发出令人毛骨悚然的笑声离开了。如果有人在走廊上遇到她的话，想必会被吓得当场昏倒才对。

    确认柏木转过走廊上的转角之后，和己他们才总算松一口气。

    「那么，和己，不好意思，就麻烦你帮忙把风。」

    「嗯，不过，就算温泉有美肌的效果，你也不要泡太久啊。」

    「我、我知道啦!」

    路加「啪!」地把门关上了。

    冷清的走廊上，只剩下和己孤零零一个人。明明就是在室内，温度却冷得让吐出的气息都变白。

    「呜――到了晚上就真的变得好冷啊。路加能不能快点出来啊……」

    和己摩擦着冻僵的双手，并且对着手呵气。

    就在这时……

    叽……叽……

    远处传来了脚步声。

    「……我也真是的，居然忘记拿东西啦……」

    似乎是柏木走回来了。

    不妙，站在这里会被她发现的。

    可、可是，又没有其他可以躲的地方……

    「啊、对了!」

    和己赶紧拉开通往大浴池的门，进到里面。

    然后，躲在更衣室的寄物柜后面。

    只要躲在这里的话……

    「哼哼哼～哼&#9834;」

    和己这时听到从露天温泉的方向传来路加悠哉哼歌的声音。

    哇，这样会被发现有人在浴池里啦。

    而且连路加是女孩子的事情也……

    咚咚。和己敲一敲浴池的门。

    「肌肤滑溜溜～哼哼～哼～」

    「呜哇，完全没听到……这下该怎么办啊――!」

    这时，和己忽然灵光一闪。

    可是，要做那种事情果然还是……

    不，在这种状况下，这也是无可奈何的啊!

    于是，和己立刻就踏入浴池间。

    「路加!」

    「呃、和己……?呜、呜哇――呀!」

    路加赶紧用手遮住自己的胸部。

    不知是幸还是不幸，因为朦胧的蒸气，和己没有看得很清楚。

    「不好啦!是紧急状况――噢噗!」

    碰!

    路加丢过来的木桶直接击中和己的脸。

    「现在你在这里就是最大的问题啦!」

    「呜哇，把桶子放下来，冷静听我说!馆长因为忘记拿东西，跑回来了啦!」

    「什――为什么!」

    喀啦啦。

    走廊方向传来开门的声音。

    「……唉呀～我好像听到有什么声音……」

    脚步声渐渐靠近。

    （呜哇呜哇呜哇!该、该怎么办啊，路加!）

    （可恶!和己，憋住气!）

    （钦――?）

    路加忽然抓住和己胸前的衣服，把他拉进浴池内。

    喀啦啦。

    紧接着，柏木探头看一下大浴池内。

    「……真是奇怪……」

    和己与路加两个人在浴池中拚命憋着气。

    「……好像没什么奇怪的地方呀。总觉得刚才好像有听到什么声音，看来一定是我累了。太卖力工作也是会疲惫的呀，呵呵呵……」

    柏木沙哑的笑声渐渐远去。

    「噗哇!咳咳咳!被热水呛到啦……」

    「呼……看来馆长并没有发现我们的样子。」

    和己与路加互相对看一眼。

    但是，又立刻倒吸一口气。

    没错，因为他们注意到――路加现在全身赤裸。

    虽然刚才因为蒸气的关系，让和己没有看得很清楚。可是现在，路加的身体直接映入和己眼帘。

    「呀哇!」

    「呜、呜哇、抱歉、路加!我马上出去!」

    和己赶紧从浴槽中爬出来，准备离开浴池间。

    「等、等一下。」

    但是，他的衣服却被路加从背后抓住。

    「你全身湿成那样，出去外面会感冒吧?」

    「可、可是，我也不能继续留在这里啊……我想我应该不会感冒吧。」

    和己并没有把头转回去，而是僵直在原地回答路加。

    接着，路加小声地呢喃：

    「……你就留下来把身体泡暖一点吧。」

    「钦?」

    「我就叫你留下来把身体泡暖一点啦，要是感冒就不好了啊。」

    「你让我留下来泡暖身体我是很高兴啦，可是这样的话……」

    「原本就是我任性要你陪我来的，我不介意啦。不过，毕竟还是有点害羞，所以我们彼此背对背没关系吧……?」

    「不不不!问题不在那里啊!」

    「你――快――点――啦!」

    「我、我知道了!」

    到最后，和己还是只能对变得像任性小孩一样的路加点头。

    他在更衣室将湿透的衣服脱下来拧乾后，用更衣室里的毛巾围住自己身体，回到浴池问。

    「那、那就打扰了……」

    「嗯、嗯……」

    和己背对着路加，将身体泡进温泉中。

    「……」

    「……」

    两个人都保持着沉默。

    四周只听得到温泉水从水龙头流出来的声音。

    为、为什么会变成这样啊……

    好、好紧张!

    毕、毕竟路加还是个女孩子啊……

    忽然，和己不经意地想起前几天，路加在重绑塑身衣时被他看到的事情。

    甚至应该说，路加比普通的女生还更像女孩子啊……

    而、而她现在就在我背后。

    「呼……」

    从背后传来路加吐气的声音。

    不、不妙啊，这样会让我超级在意的!

    不行，我不可以想任何事啊!

    不，我要去想没有想任何事情的事情啊!

    「和己。」

    「什、什么事!」

    就在和己不停挣扎的时候，忽然被路加叫了一声。

    「我真的很感谢你。」

    突然的道谢让和己不禁呆住。

    「钦?你说的感谢是指洗澡的事吗?」

    「不是啦，是我跟艾露那场婚约的事情。我以前对于娶她进门的事情一点都不会感到犹豫，可是现在仔细想想，如果事情成真，我一定会后悔的。」

    「路加……」

    「前一阵子，我回到义大利去见我的父亲大人，他的表情温和得就像是之前附在他身上的东西已经消失一样。然后，他还抱我一下。所以我明白了，现在这样就好……」

    或许是回想起当时的事情了，路加沉默一段时间后，又开口说道：

    「所以说，让我再跟你道谢一次吧。谢谢你，和己。」

    「不，我什么都没有做啦，只是误会了你的事情而已。甚至我还希望你可以把那件事忘掉的说……」

    「你就是会像那样挺身保护自己重要的人啊。」

    路加将身体靠到和己身上。

    「路加……?」

    「所以我也要加油，让自己更像个男人啊。」

    「呃，结论是那样啊?啊哈哈。」

    「唔!和己，你为什么要笑!」

    「没、没事啦，我没什么特别的意思。」

    「打什么马虎眼!一点都不像个男人。说个让我可以接受的理由啊!」

    「呜哇!路加!不要转过来!不行啊――!」

    稍微让身体变得暖和一点后，和己与路加回到房间。

    就这样，校外教学的第一天结束了。

    ***

    顺道一提，在女生房间中――

    等到大家都熟睡之后，沙希因为收到泉奈寄来的简讯而回拨电话。

    『真不愧是莎布丽娜妹妹，要赢过她不简单呢～』

    听完沙希转述今天发生的事情后，泉奈愉快地笑出来。

    「泉奈小姐都说得一副事不关己的样子……」

    『才没有那种事哪，沙希!我非常能体会你的心情呀!』

    呼呀?难道泉奈小姐也有喜欢的对象――

    呵因为恋爱跟活下去是一样的事情呀!尤其是在生存竞争的意义上!』

    看来是沙希误会了。

    「……请问你这个月是不是荷包也很紧呀?」

    『其实我从昨天就什么东西都没吃，快要死掉了哪……啊，不过我靠后院的那些紧急

    粮食――糟!』

    泉奈赶紧住嘴了。

    「后院的紧急粮食是什么呢?你该不会又把花吃掉了吧!」

    『嘿嘿☆』

    「请不要笑着打马虎眼呀!」

    『别担心，那些孩子们依然还活在我的身体里呀。』

    「那是指它们变成身体的养分了吧!」

    辛苦栽种的植物竞遭遇到出乎预料的结局，让沙希不禁泪眼汪汪。

    「等我回去之后，我有一堆话要对泉奈小姐说!」

    『讨厌啦，你别生气嘛古哦!这种时间居然有迷途的羔羊跑来了!那我要挂电话罗～』

    「我才不会被那种话骗呢!你等一下――」

    『愿上帝与沙希同在。不过，在紧要关头的时候不可以只求上帝喔，要拿出全力硬上才行!像是「夜袭」之类的!』

    「夜、夜袭――呀、呀哇哇!我不会做那种事情啦!」

    啪。电话挂断了。

    「真是的!我都搞不清楚泉奈小姐到底是在为我加油，还是在玩闹……」

    沙希深深地叹了一口气，却立刻又用力摇摇头。

    不可以那么懦弱呀，沙希!

    我要在营火晚会的时候告白!

    明天也要加油才行!

    就在沙希为自己打气的时候，忽然看到莎布丽娜不知不觉间来到她的床前。

    「呼呀?莎布丽娜妹――呀哇!」

    抱。莎布丽娜紧紧抱住了沙希。

    「……Si，哥哥。」

    梦话……?

    原来如此，她把我误认为大泷君了呀。

    莎布丽娜用鼻头摩擦着沙希的胸口。

    莎布丽娜妹妹果然好可爱呦。

    这样我也能明白大家为什么那么疼爱她了。

    ……我可以摸摸她的头吗?

    反正她在睡觉，应该没关系吧?

    而且我是莎布丽娜妹妹未来的姊姊呀……虽然只是预定而已啦。

    所以说，就稍微摸一下……

    喀嚓。

    沙希伸出来的手被莎布丽娜一口咬住。

    「……怎么会有沙希的气息呢?」

    「啊呜……我才不会输呢。」

第六卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～犹豫篇～

    那是有一天，和己与莎布丽娜来到商店街买东西时发生的事情。

    「啊，莎布丽娜你知道吗?前一阵子新开一家蛋糕店喔。」

    「蛋糕……!」

    莎布丽娜的双马尾摇动了一下。

    没错，其实她非常喜欢吃蛋糕。

    「我们过去看看吧。」

    「请问可以吗?」

    「那当然，我也很想知道那里的蛋糕好不好吃啊。」

    于是两个人立刻来到新开的蛋糕店。

    「哇，种类真丰富啊。」

    「Si，原来蛋糕也是有这么多的种类……」

    莎布丽娜看着橱窗里的蛋糕，眨眨眼睛。

    「那我们就一人买一个，当作今天晚餐后的点心吧。」

    「Si。」

    然而，过了一个小时之后――

    「莎布丽娜……还没决定好吗?」

    「N0，请再等一下。」

    「你已经说第七次了……」

    「我全部挑了一圈，总算缩小范围到最后两个。」

    「全部挑了一圈!呃，好啦，那我的份就买莎布丽娜挑的好了。然后那一块我们平分来吃。」

    「哥哥……」

    抱。对于和己的提议戚激不已的莎布丽娜紧紧抱住和己。

    就这样，好不容易买好蛋糕。

    但是……

    晚餐后――

    「应该把哪一块蛋糕拿来平分呢……真是犹豫。」

    「好了好了!已经够了啦!」

    莎布丽娜依然陷入烦恼之中。

第六卷 Capitolo.3 牧场中有无限的可能性!

    1.

    校外教学第二天，从早上开始各小组分开进行野外授课。

    授课内容有陶艺教室或溪钓体验……等等各式各样的行程可供选择，而和己一行人选择的是参观牧场。

    无论哪一个行程，最先都是从爬山开始，让各个小组分别前往目的地。

    然后……

    「……（瞪――）」

    「唔唔唔……」

    莎布丽娜与沙希的第二回合也开幕了。

    而如此一来当然――

    「……（喀嚓）」

    「呀哇哇～」

    就会变成这个样子。

    「……（喀嚓喀嚓!）」

    「啊呜呜～」

    或是变成这个样子。

    甚至……

    「……（喀喀喀喀喀嚓）」

    「呀哇!又有新招式?」

    就这样，一路上意外不断。

    ……

    …………

    ………………

    就在莎布丽娜与沙希的战斗越演越烈（?）的时候，和己一行人总算到达预定要参观的牧场。

    「唉……」

    为了阻止两人之间的冲突（虽然主要都是莎布丽娜咬人）而不断介入其中的和己，全身无力地坐在长凳上。

    呜呜，感觉莫名疲惫啊。

    莎布丽娜跟木之下同学到底是怎么了?

    总觉得不管是昨天还是今天，她们都比平常还要激烈。

    要是两个人能够和睦相处就好了……

    「哥哥。一

    忽然，一个影子出现在垂头丧气的和己身上。

    「莎布丽娜?」

    「Si，请用。」

    和己抬头一看，莎布丽娜就把拿在手上的东西递给和己。

    「啊，是冰淇淋。」

    「好像是用这里放牧的羊挤出来的羊奶制作的。」

    「哦?真是特别。」

    「听说很值得尝尝看，所以我想要跟哥哥一起吃。」

    「是这样啊，谢谢。」

    和己立刻就尝了一口。果然与市面上贩售的冰淇淋不一样，有着浓厚香醇的味道与滑顺的口感，以及扩散在嘴中不会感到刺激的甜味。

    对于登山过程中发热的身体真是一帖清凉剂。

    「莎布丽娜吃的口味好像不一样?」

    「我这个是盐味冰淇淋。」

    「哦哦，不久之前好像开始流行盐味的甜点啊。好吃吗?」

    「Si，哥哥请尝一口看看。」

    「没关系吗?你不会讨厌我吃过的东西?」

    「……?」

    莎布丽娜疑惑地歪一下小脑袋。

    看来她并不了解和己的意思。

    「呃，就是啊，那个……那样不是会变成间接接吻吗?」

    大概是觉得说出口很难为情吧，和己用食指妪着脸颊，对莎布丽娜补充说明着。

    「间接、接吻……?」

    莎布丽娜重复一次和己的话。

    唰!

    紧接着，她的头上就冒出蒸气。

    「啊，不过既然是兄妹，就不用在意这种――呃、你怎么啦?脸很红喔?」

    「S、Si，我没事……哥哥请用。」

    莎布丽娜畏畏缩缩地将自己的冰淇淋递出来。

    「看来你果然还是会讨厌吧?就算拒绝，我也没关系喔?」

    「N0，我真的不会介意，甚至，我绝对要跟哥哥互相尝味道才行。」

    「为什么要说得那么坚持啊?」

    莎布丽娜严肃地将身体靠向和己。

    「那……我就恭敬不如从命……」

    「等一下呀!」

    就在和己准备咬下冰淇淋的时候，却从一旁被人叫住。

    声音正是沙希发出来的。

    「那个!我也想要尝尝看其他的口味，所以请让我加入吧!」

    她的手上也拿着冰淇淋。

    「沙希……!」

    「款?呃，我跟莎布丽娜因为是兄妹还没什么问题，可是木之下同学的话……」

    「可、可是，我觉得我这个烤羊肉口味一定也很值得一试呀!」

    「烤羊肉口味?为什么会买那种口味啊!」

    「因为买不同的口味才能互相交换――不对，是因为我觉得很稀奇呀，嘿嘿。」

    「是很稀奇啦……呃，确实是会让人很想尝一口看看。」

    「那你也来吃吃看我的季节限定松茸口味吧!」

    「我的是秋刀鱼口味!」

    「艾露菲跟路加也来?话说，为什么都只有这些奇怪的口味啦!」

    就在和己他们吵吵闹闹的时候……

    「羊逃出去啦――!」

    远方传来尖叫声。

    「羊……怎么了?」

    和己转头看到位于山丘上被破坏的栅栏……以及成群奔驰而来的羊。

    轰轰轰轰轰――

    「我、我说，那些羊是不是朝着我们的方向跑来啦?」

    「唉呀，真巧呢，和己，我也是这样觉得……」

    「是、是不是去避难一下比较好啊?」

    「我也赞成……」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――!

    「哥哥，请问要不要我解决掉它们?」

    「哇――!不可以在这种地方把工作套组打开啦!」

    「我说你们!不要在这种时候玩耍行不行!」

    「你、你们啊，羊好像已经跑到我们眼前来了……」

    「呀哇哇哇哇哇哇――!」

    蜂拥而来的羊群在一瞬间就将和己他们淹没。

    虽然接下来这话题有点突然，不过，任何动物对盐分都是有所欲求的。

    这情况不只会发生在人类身上，当然也会发生在羊身上。

    至于为什么现在要提到这个话题――因为这些羊正是为了这样的欲求而来。

    羊群纷纷扑到莎布丽娜她们身上。

    看来它们是对那些风味独特的冰淇淋当中所含的盐分起反应的样子。

    而手上拿的冰淇淋只有甜味的和己，则勉强从羊群之中逃出来。

    「噗哈!大、大家没事――哇!」

    和己不禁被眼前的光景吓呆了。

    舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔……

    脸颊。

    腋下。

    腿部。

    还有还有――

    总之，羊群用舌头舔着少女们身上各处部位，简直可以说是牧场中的恐怖分子，不，应该说是舔舔分子。

    「敌人数量太多了……嗯!」

    「呀哇哇哇哇，羊咩咩，那里不可以呀～」

    「啊嗯，这只色羊!是舔哪里啦，笨蛋――!」

    「我、我可是男生啊!等等、你做什么!我的胸部不会有……呀哇!」

    被羊群蹂躏得乱七八糟的莎布丽娜等人。

    身上的衣服变得凌乱不堪，甚至连内衣都有点露出来了。

    被羊的口水沾湿的样子莫名地煽情。

    怎、怎怎怎怎怎怎、怎么会变得如此没有节制啊!

    呜哇、等等、这真的是――

    不、不能再继续看下去了啦!

    和己害羞得赶紧把脸转向后方。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――……

    羊群大肆舔完莎布丽娜她们全身上下后便离开了。

    最后，现场只剩下全身无力的少女们。

    「……Si，竟然被、趁虚而入了。」

    「啊呜……我嫁不出去了啦……」

    「套底素、怎摩回素嘛、真素的（舌头已经打结了）。」

    「为什么我会遇上这种事――!」

    顺道一提，羊群后来全部都被抓回来，而且也没有传出什么灾情的样子。

    2.

    上午一场惊涛骇浪（?）的野外授课结束后，等大家回到设施，已经是快要吃午餐的时间了。

    午餐安排的是让大家利用户外的料理场自行开伙。

    这个料理场设有充实的食材库与设备，可以一边欣赏美景，一边享受野外料理的乐趣，是这座设施的卖点之一。

    虽然食材丰富，应当可以制作各式各样的料理，不过和己他们这个小组最后决定要做的，当然还是足以称得上王道的咖哩饭。男生们负责用野炊锅煮白饭，女生们负责制作咖哩酱。

    「话说回来，原来光是要煮白饭就这么费工夫啊。」

    路加一边洗着米，一边深感佩服地说着。

    「不需要那么用力搓啦，只要像这样轻轻搅拌――」

    「呀哇!」

    和己为了教导路加而从她背后握住她的手臂，让路加肩膀当场抖了一下。

    「怎、怎么啦?」

    「你突然握住我的手，害我吓一跳……这真是意想不到的甜头――!不不不、没事没事。你继续教我吧。」

    「怎么会没事?你都红到耳根了喔?」

    「你别管那么多，继――续――啦――!」

    「哇!嗯、嗯。」

    路加突然变得像个任性的小孩子，于是和己赶紧又继续洗米。

    「洗到这样就可以了。接下来，让米浸在水中就是一个重点，这样一来，等一下煮的时候就比较不会煮不熟。」

    趁着浸米的时间，和己在地面上稍微挖了一个凹洞，简单制作一个炊煮饭锅用的火

    灶。

    接着，利用事先准备好的燃料点燃木柴。

    「好啦，把饭锅放到火上吧。」

    「和己，放在盖子上的那颗石头是做什么用的?」

    「哦哦，这是拿来压住盖子的啦。因为煮沸的时候偶尔会让盖子掀开啊。」

    「原来如此。不过，火会不会太小了一点?」

    「一开始只要这样就可以了。毕竟有句谚语说：『开始徐徐中强火，婴孩哭了也别掀盖。』」

    「话说回来，这也真麻烦――现在这个时代居然还要用野炊锅煮饭，帮我们准备个电锅也好啊。」

    良太一边调整火力，一边不满地抱怨着。

    「那也没办法啊，毕竟这也算是校外教学的一环。而且，用野炊饭锅煮出来的饭，不知道为什么就是会很好吃。」

    「哦?是这样啊?和己你有用野炊锅煮过白饭?」

    「嗯，不只是白饭而已，野炊锅也可以拿来煮其他各式各样的东西喔。」

    和己接着告诉路加与良太利用野炊锅以铝箔蒸鱼以及煮水煮蛋的方法。

    「还真是意外。」

    「款?什么很意外?」

    「总觉得好像你很熟练，而且看起来很有活力啊。今天的你真是可靠。」

    「是、是这样吗?嗯?可是这样听起来，好像平常的我都不可靠……」

    「才、才没有那种事!你是个在关键的时候都会很可靠的男人，也就是因为这样，我才会对你……啊!」

    路加慌张地用双手捣住嘴巴。

    「唉呀，总之就是你误会了。」

    然后，她一脸尴尬地咳了一声。

    「不过话说回来，和己你对于这类的事情就莫名知道很多啊。」

    「怎么连良太都在说这种话?用野炊锅煮饭是很普通的事情吧?」

    「不，普通的国中二年级生才不会这种事情咧。」

    「是、是这样吗!」

    对于把「过着普通生活」做为人生信条的和己来说，再也没有比这句话更加打击他的了。

    和己不禁当场跪下来。

    「你、你怎么啦，和己!」

    「呃、只是发生一点事情，别在意……」

    「话说，你为什么对这种事情懂得这么多啊?」

    「哦哦，那是因为我小时候，被爸妈带去露营过……」

    回忆瞬间涌上和己的脑海。

    「那时候真是超辛苦的。有一天忽然被带到一个莫名其妙的丛林深处，在半路上又跟爸妈走散……我记得好像整整一个礼拜都在野外过夜……当时就只有野炊锅是我的朋友啊。」

    和己忍不住望向远方。

    「看来和己也过得很辛苦啊。」

    「……是啊。」

    路加与良太都没办法再多问些什么。

    而多亏和己这项不为人知的特技，最后白饭顺利地煮好了。

    ***

    另外，在制作咖哩酱的女生这边――

    拉拉。莎布丽娜拉着艾露菲的袖子。

    「请问我们可以多加一点洋葱吗?」

    「我是不介意啦，可是为什么?」

    「Si，因为哥哥比较喜欢吃加很多洋葱的咖哩。」

    咚咚咚。

    莎布丽娜开始切起洋葱。

    虽然她一如往常地面无表情，不过艾露菲总觉得她好像看起来很开心的样子。

    「那、那还真是巧呢。其实，木之下家的咖哩也加很多洋葱喔。」

    站在艾露菲旁边的沙希也剥起洋葱的外皮，准备切开。

    「沙希，请不要学我。」

    「我才没有学你呢，是真的呀!」

    「……!」

    「唔唔唔……」

    莎布丽娜与沙希互相瞪着对方，接着又像是事先讲好一样同时把视线别开。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    然后，两个人都用惊人的速度将洋葱切碎。

    眼见洋葱山越积越高……

    切洋葱的时候难免会刺激到泪腺，而且又是如此大量接触的状况下，刺激就更强烈了。

    「呜呜――眼泪停不下来呀……」

    「Si，那你何不住手呢?」

    莎布丽娜虽然嘴上说着这种话，可是她也是不断地流着眼泪。

    「我、我才不会输呢～」

    「我也是一样。」

    看来这件事情已经变成她们之间的对决了。

    「你们到底在做什么啦……」

    「艾露菲，洋葱快要切完了。可以请你追加吗?」

    「那个……那我也要!」

    莎布丽娜与沙希一边流着眼泪，一边让视线碰出火花。

    艾露菲只好深深叹一口气后，帮她们到食材库去拿洋葱。

    「她们那样子会连呼吸都没办法呀……嗯?」

    就在艾露菲走进食材库的时候，偶然听到里面传来对话的声音。

    「去表现一下自己很会做料理的一面呀，这可是为了营火晚会时做准备呢!」

    「嗯……我会加油看看。」

    正在对话的是隔壁班上的女学生们。因为体育课会一起上，所以艾露菲也认识这两个人。

    「我说，可以问你们一下吗?」

    「啊，阿尔巴托雷同学。」

    「为什么大家要这么拚命呀?不就只是普通的料理吗?」

    「才不呢，这可是绝佳的机会呀!」

    个性比较活泼的女生激动地说。

    「机会?」

    看到艾露菲疑惑地歪着头，另一个比较文静的女生便畏畏缩缩地回答：

    「那个……就是可以亲手做料理给喜欢的人吃的机会……」

    「亲手做的料理有那么好吗?」

    「毕竟男生就是很单纯呀，只要让他看到女孩子很会做家事的一面，立刻就会迷上呢!」

    「什――!」

    听到这句话，让艾露菲不禁倒吸一口气。

    「唉呀，虽然这种事情对于像阿尔巴托雷同学这种很受欢迎的人是没什么关系啦～」

    「才、才没有那种事呢!总之、谢谢你们，让我上了一课呢。」

    艾露菲决定帮忙这两个女生一起准备食材。

    「那你要加油喔。」

    「谢谢……」

    比较文静的少女害臊地走出食材库。

    「亲手做料理可以让对方迷上自己……吗?」

    艾露菲接着小声呢喃。

    然后……

    「我、也要加油!」

    她紧握起拳头，为自己打气。

    3.

    「……」

    和己不禁为了眼前的光景而哑然失声。

    他负责煮的白饭非常成功，煮出来的东西自己也很满意。接下来只要淋上莎布丽娜她们做的咖哩酱就可以了。

    可是……

    「……这是什么啊?」

    出现在他眼前的，却是「很像咖哩的某种不知名的东西」。

    「哼哼，好好感激一下吧，这可是我奋力做出来的呢。」

    「是艾露菲做的?」

    艾露菲的手上满满都是0K绷，脸颊上也沾到一些调味料。

    一看就知道她非常努力……

    不过这实在是――……!

    「非常抱歉，哥哥。」

    「我们阻止不了她。」

    莎布丽娜与沙希莫名道歉着，而且还尴尬地低着头。

    「呃――艾露菲以前有做料理的经验吗?」

    「怎么可能会有嘛，全部都是米莉亚他们帮我做的呀。为什么要问这种事情?」

    「不，也没什么特别的意思啦……啊、哈哈……」

    「哦?咖哩酱也已经做好啦?」

    「那就让我先尝一口吧!」

    就在这时，去洗饭锅的路加与良太回来了。说时迟，那时快，良太立刻拿起汤匙，舀一口咖哩酱放进嘴里。

    「咕哇!」

    碰!紧接着他立刻就昏倒了。

    「良太――!」

    和己赶紧抱起良太，可是他却没有任何回应，而且身体还微微地抽搐着。

    「他怎么了呀?」

    艾露菲傻了一下。

    「钦、啊、这是那个……其实良太他很怕吃辣啦!或许这咖哩对他来说稍微辣了一点。」

    「唉呀?是因为我加了布莱的突然死亡辣酱吗?」

    「为什么在这种地方会有●氏世界纪录认定世界上最辣的调味料啊!」

    「这里的料理场有各式各样的调味料呢。而且做得太普通也很无趣不是吗?所以我就稍微加一点变化呀。」

    稍微加一点变化。这是刚开始学料理的人最容易掉入的陷阱。

    和己战战兢兢地问艾露菲：

    「你另外还加了什么其他的东西吗?」

    「我想想喔，有瑞典腌鲜鱼啦、伊豆鱼乾啦、榴坷病⒒褂小…」（注1）（注1&nbsp;&nbsp;这些都是以臭味闻名的食物。）

    艾露菲扳着指头细数着，可是这些全部都是与咖哩完全沾不上边的东西。

    和己对于自己的发问不禁强烈地后悔起来。

    「啊哇哇哇哇……为什么净加那种东西啦?」

    「既然是我做的料理，食材上就绝不妥协呀。也多亏这份坚持，最后做出来的东西我自己也很满意呢!」

    「这、这样啊……顺便问你一下，你有试吃过吗?」

    「干么试吃嘛，反正一定会很好吃，不会错的呀。」

    究竟这股自信是从哪里来的啊……

    虽然这句话差点脱口而出，不过和己还是把它吞回肚子里。

    「哥哥，对不起。」

    「都是因为我无力阻止……」

    莎布丽娜与沙希再度道歉。

    这东西正常来想都不太妙吧……

    呃，不是指咖哩的味道，是指生命上的危机啦。

    「来，你快吃吃看吧。」

    和己的肩膀颤抖了一下。

    他让良太的尸体（?）躺平，自己坐到座位上后，艾露菲就将咖哩舀到他的白饭上。

    为什么明明是咖哩却闻起来没有味道!

    这样反而更恐怖啊!

    彷佛是将各种颜料一口气溶入水中似地，咖哩正以现在进行式不断变换着颜色。

    而在一瞬间，和己确实看到其中浮现「DEATH（死）」这个字。

    这搞不好吃了真的会死啊……

    和己不禁变得泪眼汪汪起来，旁边有一只手放到他肩膀上。

    「我也陪你一起吃吧。」

    「路加……」

    「别担心，要死一起死。」

    明明知道绝对会很危险，却依然愿意跟和己一起吃咖哩，真不愧是路加的作风。

    「路加大人!如果不介意的话，请您尝尝看这个!」

    就在这时，她的一名女粉丝忽然出现，将放了料理的盘子端到路加面前。

    「啊、不、你的好意我是很高兴啦，可是……」

    「你就吃吃看吧。」

    艾露菲对困惑的路加说道：

    「那是她努力为你做的东西吧?你就吃吃看吧。」

    「可是，我有艾露你们做的咖哩……」

    「我也赞成艾露菲的意见。」

    「和己……抱歉了。」

    在两个人的劝说之下，路加决定去吃那名女学生做的料理。

    「路加大人!也吃吃看我做的!」「啊、好好诈。也吃吃看我的!」「乾脆就把我吃掉吧!」

    「哇!你们稍微等一下啊!」

    看来另外还有很多女生也为路加做了料理，结果让她被人群团团包围，当场被带走。

    就这样，最后只剩和己面对眼前的咖哩。

    「我无论如何都希望能让和己第一个吃到呢。」

    「这、这样啊……那还真是让我开心。」

    「我、我可没有什么特别的意思喔，你不要误会了，这个笨蛋。」

    艾露菲虽然玩弄着手指，害羞地说着，可是现在光是担心自己的事情就来不及的和己却完全没有察觉到。

    「那、那么，我要开动了……」

    和己战战兢兢地将咖哩放进嘴巴。

    「――!」

    一瞬间，和己的口中爆发出一阵冲击。

    这、这这这这这这、这是什么啊!

    嘴巴里面简直就像战场一样!

    根本不光是辣或臭的等级而已!

    霹雳无敌痛的!

    或者应该说，刺激直冲脑门啊――

    「怎么样呢?」

    闪亮闪亮。艾露菲就像以前的克莱丽琪一样，用天真无邪的眼神问着和己。

    「呜……」

    和己当场说不出话来了。

    我说不出口……

    就算撕开我的嘴巴，我也没办法说这个不好吃啊……

    「很、很好吃喔……」

    和己最后好不容易才挤出声音来。

    「真的吗!」

    看来原本自信满满的艾露菲其实心中非常不安的样子，这时才松一口气。

    「真不愧是艾露菲啊……啊哈哈。」

    「哼哼，那是当然的呀!只要我出手，第一次做料理根本是小事一桩呢!」

    她接着又骄傲地挺起胸膛。

    「那我自己也来吃吃看吧。」

    「哇――!」

    和己赶紧挡在艾露菲的面前。

    不妙!如果让她吃到的话，咖哩的味道就会曝光了!

    她刚才明明就那么开心，这样会让她感到沮丧的啊。

    必须要阻止这种事情发生才行!

    「什、什么?干么突然大叫啦?」

    「啊、不、我觉得你还是不要吃比较好吧?」

    「为什么?」

    「呃、我记得艾露菲好像很怕辣吧?这咖哩就跟刚才讲的一样，味道有点辣啊。虽然包含辣味在内都很好吃啦。」

    「我不会怕辣呀。而且既然只是一点点的话，也没什么问题吧?那我要开动――」

    「等一下――!」

    依然继续出声阻止的和己，让艾露菲不禁露出讶异的表情。

    「你从刚才开始在做什么啦?为什么你不让我吃咖哩?」

    「没、没有那种事啦。」

    和己的肩膀颤抖了一下。

    「真是可疑。该不会这个咖哩的味道有什么问题吧?」

    「完全没有那种事!」

    艾露菲的眼神变得越来越怀疑。

    「啊!那是什么东西!」

    「咦?」

    艾露菲伸手指向空中。然而，她所指的方向却没有任何东西。

    趁着和己将注意力移开的空档，艾露菲立刻将手伸向咖哩。

    「呼哇――!」

    啪!和己赶紧含住艾露菲的汤匙。

    这次的味道就像全力挥出的铁锤直接击中头部一样。

    和己差一点就失去意识。

    唔!破坏力果然惊人。

    可是，这样下去的话……!

    事到如今，只能硬上了――!

    「等等、和己?」

    在决心还没动摇之前，和己就将艾露菲的盘子抢过来，一口气把咖哩挖进自己嘴巴中。

    「唏哩呼噜唏哩呼噜～～～～!」

    紧接着，他又将锅子里剩下的咖哩酱也⑶。

    「――!」

    「大泷君!」

    「哥哥，请⑺。」

    莎布丽娜她们立刻赶到在地上打滚的和己身边。

    「噗哇!谢、谢谢你们两个……」

    「给我等一下!你为什么全部都吃掉了啦，和己!」

    「呃，其实我刚才肚子超饿的啊……然后艾露菲做的咖哩实在太好吃了，所以我的嘴巴就停不下来啦。啊哈哈。」

    「是、是这样?可是，你也不能把大家的份都吃光呀。」

    「抱、抱歉……」

    「不过，原来那么好吃呀……这样呀……」

    艾露菲害臊地抓着自己的脸颊，看来她并没有生气的样子。

    太好啦，没让她发现。

    总之，度过难关了――

    就在和己安心地松一口气的时候，艾露菲又忽然说道：

    「既然你那么喜欢的话，我下次再做给你吃吧。要感激我喔。」

    她满面笑容。

    看到那张表情，和己也只能这么回答了：

    「……嗯、嗯，真让人期待啊。」

    ……

    …………

    ………………

    「嗯?这里是?」

    和己睁开眼睛后，发现自己不知不觉间躺在设施的床铺上了。

    「你醒啦?」

    「路加?我到底……」

    「你吃完午餐后就一直昏睡到现在啊。」

    「哦哦，对了。中午的咖哩让我不太舒服……」

    「你还好吗?」

    「嗯，现在已经好很多了。」

    似乎在和己昏睡的这段期间中，洗澡时间已经过去，现在是自由时间的样子。（顺道一提，路加好像是靠装病避开洗澡。）

    「哦，和己!你醒啦?」

    「嗯，抱歉啦，也给良太添麻烦了。」

    「别在意啦!既然你醒了，就走吧!」

    「钦?走去哪?」

    「那还用说吗?当然是去试胆啦!」

第六卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～迷判决篇～

    「什么啦!绝对是我呀!」

    「才不，这一点我绝不让步，应该是我才对。」

    有事没事就在争吵的艾露菲与路加，今天又为了莎布丽娜的事情爆出火花。

    （请问该怎么办，哥哥?）

    （思……好，这边就交给我吧。）

    和己和莎布丽娜进行眼神交流后，开口说道：

    「两位听我说，我知道你们两个都很重视莎布丽娜，可是这样下去也没完没了啊。所以说，乾脆来一场比赛怎么样?你们各自从莎布丽娜的两边拉她，靠思念的强度一决胜负吧。」

    「比赛?可是我身为一名绅士，不能跟艾露做那种事……」

    「你还不是一样是女生?啊，我知道了，你是怕输给我对吧?」

    「什――!我不准任何人说我是胆小鬼!」

    好，两个人都热起来了。

    这下只要她们真的开始比赛，然后我说一句：『既然真的重视莎布丽娜，就不会这样拉她才对』，她们两个应该就会好好反省了。

    真要命名的话，就是『大泷越前名判决作战』（注2）（注2&nbsp;&nbsp;仿自日本时代剧中有名的奉行（相当于中国古代的衙门）――「大冈越前」。）

    真亏我能想出这么好的作战啊!

    但是……

    拉拉。莎布丽娜拉一拉和己的袖子。

    「请问哥哥不参加吗?」

    「咦、是、是啊。听我说，莎布丽娜，因为这是――」

    「原来哥哥并不重视我……!」

    抱。莎布丽娜紧紧抱住和己。

    「没、没有那种事啦。等等，什么!居然这种时候进入充电模式――啊!」

    和己忽然发现艾露菲与路加都用责备的眼神看着他。

    「话说回来，冷静下来想想，这样拉莎布丽娜的身体，她会很痛吧?」

    「说得没错，和己你怎么会提出这种比赛方式啊!」

    「呃，确实是这样没错啦……」

    「「和己……!」」

    「等、等一下，听我解释啊……」

    就这样，和己的想法彻底失算，让「名」判决最后变成一场「迷」判决了。

第六卷 Capitolo.4 紧张刺激，试胆大会

    1.

    在良太的提议下，全班同学决定大家一起试胆。

    试胆的路线从中央广场出发，沿着附近的步道绕一圈回来。参加者必须在路途中的名单签下自己的名字。

    就这样，大家先到中央广场集合。

    「唔……我果然还是不太想参加这种活动啊。」

    「咦?难道说你怕鬼吗?」

    「什――和己你在说什么啦!绅士才不会怕什么幽灵!」

    「呜哇!脸、脸太近了啦，路加!」

    「你――快――更――正――!」

    「我、我知道、我知道了啦……抱歉。」

    听到和己道歉，路加就好像消气似地耸耸肩膀，小声嘀咕着：「真的是，和己什么都不懂啊……」之类的话。

    和己松一口气后，转头对良太间道：

    「话说，为什么突然想办试胆大会啊?」

    「昨天我不是说过我们看到幽灵了吗?」

    「哦哦，就是你们去偷窥女生们洗澡的时候。」

    「所以我就想到啦!既然难得到外面过夜，光是参加教学而已也很无聊啊。学校生活中果然还是需要留下一些这种回忆吧!能将自己痛苦的经验活用到为大家着想的事情上，我真是太伟大了!」

    良太用力竖起大拇指。

    「然后呢?你真正的打算是?」

    「其实是因为偷看女生洗澡的事情失败了，所以我就想要多少找些事情来补偿啊。像是在试胆的过程中，感到害怕的女生会紧紧抱过来之类的……嘿嘿嘿。」

    「果然是这样。」

    「咕喔!失算啦!和己，你这家伙竟敢套我的话――」

    「……唉呀，各位在这里做什么呢……?」

    「「呜哇!」」

    忽然，从两人的背后传来声音。

    于是和己与良太转头一看，便看到柏木不知不觉间出现在那里了。

    「柏木小姐……那个、其实我们打算等一下要举办试胆大会――」

    啪!柏木如寒冰般冰冷的双手突然夹住和己的脸颊。

    「咿!」

    「……你、你刚才说、试胆大会吗……!」

    「那、那个、请问您是不是反对这样的事情……?」

    听到和己深感恐惧地如此回问，原本双眼充血的柏木突然回过神来，放开了和己。

    「……不不不，并没有那样的事情。请你们尽情享受吧I……」

    说完后，柏木摇摇晃晃地转过身体，朝设施的方向走回去。

    但是……

    「……啊，我忘记提醒一件事情了……」

    走到途中，柏木又好像想起什么事情似地回头，越过肩膀露出别有深意的笑脸……

    「……请各位务必要小心真正的幽灵喔……」

    她留下这句话后，便离开了现场。

    「好!我原本还忘记要先徵求馆长的许可，这下可以少跑一趟啦!」

    良太感到开心不已，可是和己却在一旁抖了一下肩膀。

    真、真正的幽灵……!

    毕竟良太之前好像也看过的样子，该不会真的有幽灵出没吧……

    不久后，女生们也聚集到现场。

    因为除了教学时间以外并没有规定要穿制服，所以女生们都换上各自的便服。

    「让你们久等罗。」

    沙希跑到和己他们面前。

    她身上穿着有蕾丝边的裙子与宽松衬衫，另外还披一条披肩。女孩子的可爱特徵被强调出来，真是非常适合沙希的打扮。

    木之下同学果然穿什么都很适合啊。

    而且，或许是因为刚洗完澡的关系，头发看起来有点湿润，跟平常不太一样。

    好、好心动啊……

    「你干么死盯着别人看啦?」

    「痛――!」

    和己忽然被人捏住脸颊，将他的脸拉过去。

    于是，他看到艾露菲与莎布丽娜就站在那里。

    「痛痛痛……你做什么啦，艾露菲?」

    「我看你的脸颊松弛成那副德性，就想说要帮你拉紧一下呀。哼，真下流，」

    「什么下流……没有那种事啦。」

    「……（盯――）」

    「莎、莎布丽娜也是，你们误会了啦。」

    两个人身上散发出的压力让和己忍不住往后退。

    「不好意思啦，木之下。多谢你把女生们集合过来，真不愧是班长啊!」

    「别那么说，毕竟大家好像也很有兴趣，我其实什么都没做啦。」

    「对了，大家应该都没有把手机带过来吧?」

    「我是有跟大家说过，可是为什么要这样呢?」

    「因为试胆大会或许可以让气氛变得很好，可是搞不好会有人说什么要一边参加一边互相联络之类的啊。」

    「良太真的是心机有够重的……」

    「你说什么!这叫做严密的战略啊!」

    「哼哼，姑且不论宫本低劣的企图，试胆大会感觉应该很有趣吧?其实我本来就觉得这次的校外教学有点无趣的呢。」

    「艾露菲怎么也这么过分……」

    「我只要能跟哥哥在一起就没问题了。」

    抱。莎布丽娜抱住了和己。

    嗯……?

    和己忽然看往沙希的方向。

    「啊呜……试胆大会呀……」

    「木之下同学，你怎么了吗?」

    「呼呀?没事、什么事都没有啦!话、话说，接下来要怎么做呢?」

    沙希嘴快地说着。

    木之下同学为什么要那么慌张啊?

    因为光线昏暗的关系看不太清楚，不过她看起来好像脸色不太好。

    没问题吗……?

    「哦?木之下很有干劲嘛。那么首先……」

    良太缓缓地拿出了一个塑胶袋。

    「当然就是要先决定配对啦!这里面有事先做好的签，抽到同样号码的人就凑成一对。首先是男生抽，再来换女生!」

    ……

    …………

    ………………

    「十一号是谁～?」

    「哦，是我!多关照啦!」

    「什么――真失望。」

    「别、别那样说啊～」

    『哈哈哈哈哈哈。』

    在和乐融融的气氛中，抽签活动顺利地进行着。

    可是，和己一直等到女生剩下最后的三个人，却还是迟迟没有遇到跟他配对的人。

    而那三个人正是莎布丽娜、沙希与艾露菲。

    呜哇，这三个人之中有一个人要跟我配对啊――

    木、木之下同学也在其中……!

    也就是说，我有可能会跟木之下同学配对参加的意思。

    怎、怎么办啊?总觉得超紧张的!

    「我说和己!」

    「是、是的!」

    和己忽然被艾露菲叫一声，忍不住全身僵硬了一下。

    「你干么吓成那样啦?」

    「没、没事啦，我只是在想等一下试胆的事情而已，啊哈哈。」

    艾露菲瞄一眼还没有抽签的莎布丽娜与沙希。

    「哦?…………笨蛋。」

    「钦?」

    「没事啦!话说，你还没凑对吧?你几号啦!」

    「我、我吗?我六号。」

    「六号、吗?」

    艾露菲若有所思地点点头。

    「Si，六号。」

    「六、六号……」

    莎布丽娜与沙希也做出反应。

    「啊!你可别误会喔!我、我问你号码才没有什么特别的意思呢!」

    「钦?什么误会啊?」

    「真是的!你这个男人就是这样――!」

    「痛、痛啊痛啊!」

    艾露菲用力捏住和己的脸颊，接着「哼」了一声放开手后，站到拿着抽签袋的良太面前。

    「那我先抽了喔。」

    艾露菲干劲十足地卷起袖子，抽了一张签。

    接着，她缓缓地把摺成一半的签纸打开。

    「……『鬼』?这是什么啦!连号码都不是呀!」

    「哦，是艾露菲抽到啦?」

    「宫本，你这是什么意思!难道你想说我是什么妖魔鬼怪吗!」

    「咕哇啊啊啊啊!等、等一下!不是那个意思啦!」

    艾露菲面目狰狞地掐住良太的脖子，于是良太赶紧拚命求饶。

    「这、这个是代表要负责扮鬼啦!」

    「负责扮鬼?」

    「没错没错!因为只是去步道走一圈也没什么好怕的不是吗?所以就要有人负责躲在路上吓人啦。顺道一提，男生当中抽到这个签的人是我啊。」

    「什么～……负责扮鬼、呀。」

    「哦?艾露菲你好像没什么劲的样子啊。其实在某种意义上，这角色在试胆大会中算是很有趣的咧。」

    「……我就算不是什么有趣的工作也没什么关系。」

    艾露菲不禁嘟起嘴巴。

    她接着感到无趣地瞄和己一眼，可是他却没有察觉到她的视线。

    「对我来说，虽然难得的试胆大会不能跟女生一起参加很可惜，不过唉呀，就把那份心情转化为动力，把趁机亲热的家伙们推入恐怖的深渊之中吧，艾露菲!」

    「总觉得你的动机有够不纯的，跟你一起被相提并论让我觉得超讨厌的呀。」

    「现实充都给我爆炸吧!好啦，那我们这就出发吧。和己，接下来的签就拜托你啦。」

    「哦，好。」

    「等等、给我等一下呀――」

    艾露菲在良太的催促下，前往准备。

    「艾露菲跟良太负责扮鬼啊……没问题吗――呃、呜哇!」

    和己目送两个人离开后，偶然转身，却被吓一大跳。

    「Si，这下可以跟哥哥一起参加的机率就变成二分之一了。」

    「呜，总觉得我不会抽中呢。」

    莎布丽娜跟沙希都莫名其妙地凝视着签袋。

    怎、怎么回事啊?好像突然涌出一股寒气!

    明明试胆大会还没开始的说，真是怪了……

    和己不禁全身颤抖了一下。

    「那么我要抽了。」

    「呼呀?啊、等一下、也让我选签呀!」

    两个人同时将手伸出来……

    「……!」

    「呜呜～随它去吧～」

    各自抽一张签。

    接着――

    「……怎么可能……」

    ――莎布丽娜当场跪下。

    然后，就像电池用光的玩具一样完全僵住。

    「骗、骗人、我居然抽中了……」

    看来最后赢得与和己配对权利的是沙希。

    沙希一脸呆滞地看着手上的签，紧接着用力抬起头，看向和己。

    「为、为什么呀!」

    「钦?呃、这种事情就算你问我……」

    「啊!沙希，不能开心得太早呀!搞不好只是一场梦……痛痛痛。」

    「木之下同学?」

    用力捏自己脸颊的沙希，赫然发现和己呆呆地看着自己。

    「那个、你不要误会。我之所以会这么开心、是因为、那个……对了!因为我想到我今天的幸运数字是『6』呀……呵呵。」

    「N0。」

    就在这时，莎布丽娜站了起来。

    「我无法接受。请再抽一次――」

    「莎布丽娜；」

    突然出现的人影，不对，是路加抱住了莎布丽娜。

    「路加，请问你这是在做什么?」

    「你看这个啊。」

    路加说着并亮出来的签上，写着跟莎布丽娜同样的号码。

    「没想到我居然可以跟莎布丽娜凑成一对啊。可以跟你在一起，我就不用怕了――不对，我是说，这一定是一件很有意义的事情。好，那就出发吧，我们是比较前面的队伍啊。」

    「N0，路加，我还没有接受――」

    莎布丽娜似乎还想要再说些什么，可是却被开心的路加带走。

    最后只剩下和己与沙希留在原地。

    没想到居然真的可以跟木之下同学配成对。

    跟、跟木之下同学一起参加试胆――

    咕噜。和己忍不住吞咽一下口水。

    「那个……请多关照喔，大泷君。」

    「我、我也是!」

    就这样，试胆大会开幕了。

    2.

    试胆大会开始后，很快就轮到路加跟莎布丽娜出发。

    「我、我果然还是觉得试胆大会什么的真是太荒唐了!」

    才刚出发不久，路加又开始抱怨起来：

    「不，这句话并不是代表我害怕或什么的，完全不是。只是说，这个游园步道没有经过完善的铺设，路灯又像随便装装的一样暗得可以。」

    她接着又用力指向路旁说道：

    「然后还有这个!这里根本就是一个陡峭的斜坡啊。虽然有装栏杆，可是万一有人不小心掉下去的话就太危险了。你也是这么想的吧，莎布丽娜?」

    「N0，更重要的是，我觉得让沙希跟哥哥组成一队才危险。」

    路加虽然寻求莎布丽娜的认同，不过莎布丽娜似乎更在意其他事情的样子。

    「请加快脚步吧，路加。」

    「加、加快脚步?等等，像这种让人毛骨悚然的地方，搞不好真的有鬼……」

    「请问怎么了吗?」

    「没、没事没事!莎布丽娜你都不会害怕吗?」

    「N0，没有问题。」

    「这、这样啊，那还真巧啊!我也是一――点都不怕呢!哈、哈哈……」

    路加挺起胸膛笑着，可是她的笑脸却非常僵硬。

    两人再度拿起手电筒，往前走出去。

    「万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。例如说，如果你发现负责扮鬼的艾露他们，就跟我说。那样我比较能做好心理准备，喔不，不是啦――」

    「那么有一件事情，请问你不介意我说出来吗?」

    「什、什么事!难道真的有什么东西出现了吗!」

    路加全身都紧张起来。

    但是……

    「你这样紧贴着我，我很难走路。」

    从莎布丽娜的口中说出来的话，却完全出乎路加的预料。

    「咦――?」

    事实上，从刚刚开始，路加似乎就无意识一直抱着莎布丽娜走路的样子。

    「这、这真是失礼了!唉呀，我原本是想说要保护你，不过看来这样你很难走路啊。」

    「Si，这样反而会很危险。」

    「说、说得也是，那就稍微分开一点……」

    「呀～～～～～」

    这时，从远处传来了女孩子的尖叫声。

    「呜哇――!」

    「……!」

    结果路加又立刻抱住莎布丽娜。

    「好可怕好可怕好可怕!所以我就说我讨厌什么试胆大会嘛!夜晚走在这么暗的路上，一定会遇到鬼的啊!」

    「路加……?」

    「我不玩啦，我要回家!父亲大人――啊!」

    路加忽然回过神来。

    而莎布丽娜依然面无表情地看着她。

    「咳、咳。」

    于是路加清了一下喉咙后……

    「不，没事没事。」

    耸耸肩膀，装做什么事都没发生过。

    但是，事情当然没有那么简单。莎布丽娜又歪着头问路加：

    「请问你是不是觉得害怕?」 

    「怎、怎怎怎怎怎、怎么可能会有那种事情!就算是莎布丽娜，也不准说我胆小――」

    「路加，请安静。」

    莎布丽娜忽然制止路加继续说下去。

    接着，她伸手指向与斜坡相反方向的草丛。

    「我感受到某种气息。」

    「真、真的吗!一定是艾露他们躲在那里，准备要吓我们。你们两个给我出来!我知道你们就躲在那里!」

    路加虽然提出警告，可是却没有任何回应。

    「可恶……没办法了。莎布丽娜，你在这边等我一下。」

    「请问你要做什么?」

    「我去看一看草丛里面。这种事情如果不弄清楚的话，就太可怕――不对，我是说，我要对那两个死不认输的家伙提出警告啊。」

    就在路加这么说完的瞬间……

    「什――」

    某个影子突然从草丛里快速飞出来了。

    ***

    『呀～～～～～～!这是什么?滑溜溜的好可怕!』

    女孩子的尖叫声回荡在四周。

    「哼哼，成功了呢!」

    「做得好!艾露菲。」

    艾露菲拉起钓竿（放在设施里的），将绑在吊绳上的章鱼（偶然在冷藏库里找到的）收回来。

    「我原本还不怎么想扮鬼，没想到其实还颇好玩的嘛。」

    艾露菲露出小恶魔般的笑脸。

    「哦!你好像很起劲嘛!」

    「那当然!毕竟我那个……没办法跟人一起参加，那得在这种地方找点乐趣，不然就吃亏啦!」

    「嗯?你该不会其实想跟谁一起参加吧?」

    「吵、吵死了!我自言自语啦!」

    『不要呀～～～～～～』

    从远处又传来尖叫声。

    「话说回来，尖叫声会不会太多啦……因为没什么时间准备的关系，我记得我们并没有设那么吓人的机关啊。」

    「是你想太多了吧?更何况像这样的气氛之中，就算是踩到树枝的声音都会很吓人呀。」

    「是那样吗?」

    「那当然呀!」

    『莎布丽娜你都不会害怕吗?』

    「啊，那声音是罗索。什么嘛，原来她跟莎布丽娜一起…………也就是说，和己跟沙希一组?」

    艾露菲不开心地鼓起腮帮子，用鼻子「哼」了一声。

    『万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。』

    「那家伙又想在莎布丽娜面前耍帅――!哼哼，既然这样，我就狠狠吓死你!」

    艾露菲拿出两支绑着章鱼的钓竿，屏气凝神地等待着。

    拍拍。这时，她的肩膀被人从背后拍了一下。

    「等一下啦，宫本，不要打扰我。我一定要把章鱼丢到罗索那家伙身上。」

    拍拍。

    「你这样我没办法专心啦!」

    拍拍。

    「真是的!你从刚才开始在做什――款?」

    艾露菲把头转回去，却看到良太早已口吐白沫倒在一旁。

    「为、为什么宫本会倒在那里……?」

    艾露菲不禁感到背脊一阵凉意。

    接着吞咽口水到乾燥的喉咙。

    「那、那又是谁在拍我的肩……」

    艾露菲战战兢兢地沿着放在她肩膀上的手移动视线。

    然后……

    她总算看到了那个影子。

    「―――――――――!」

    最后发出不成声的尖叫。

    3.

    轮到和己与沙希出发。

    「……」

    「……」

    两人之间完全没有对话。

    在寂静的游园步道上，只听得到脚步声而已。

    而与这片宁静相反，和己脑海中的思绪却是一刻也静不下来。

    该、该怎么办啊!

    果然还是要说些什么话比较好吧?就说些什么话吧!应该要说些什么话才对!

    我想想，有没有什么话题……

    啊啊，真是的!我已经紧张得脑袋一片空白了啦!

    为什么偏偏在这么重要的时候――

    忽然，两个人的小指互相触碰了一下。

    「「――!」」

    双方都像被静电电到一样，赶紧把手缩回去。

    「对、对不起，木之下同学!」

    「没关系，不要紧的!我、我才是……」

    沙希害羞地把头低下去。

    呜呜，这下更难开口说话啦……

    难得可以跟木之下同学走在一起的，这下子一点意义都没有啦。

    和己不禁感到沮丧，垂头丧气地往前走着。

    然而，沙希却停下脚步。

    「木之下同学，怎么了吗?」

    「对、对不起，其实我很怕幽灵或鬼怪之类的东西，所以现在双脚都软了……」

    仔细一看，沙希全身都在发抖。

    「原来是这样啊。既然会怕的话，也不用勉强自己来参加啊。」

    「可是毕竟班上的同学都兴致勃勃的，让我很难说出口呀。而且……」

    沙希偷偷瞄一下和己，又满脸通红地把视线乜。

    「嗯?」

    「没、没事没事!对不起喔，害你要停下来。稍微让我冷静一下，我就可以继续走……再等我一下下。」

    沙希虽然脸上露出微笑，可是表情却很僵硬。

    看来木之下同学真的对这些东西很害怕啊。

    可是却又那样勉强自己……

    有没有什么我可以帮上忙的事情呢……

    为了木之下同学，我如果可以帮上什么忙的话――

    于是，和己下定决心，牵起沙希的手。

    「呀哇!大泷君?」

    「那、那个!其实莎布丽娜很怕打雷啊!所以遇到打雷的晚上，她都会来跟我一起睡觉，听说是因为跟我在一起就可以安心的样子!」

    「呼呀?」

    和己全身僵硬地继续说着：

    「我想那应该是因为感受到别人的体温，就可以让人安心下来的关系吧!然、然后啊，木之下同学现在全身都在发抖，所以我就想说能不能帮上什么忙……呃、你会不会其实很讨厌这样?」

    「才、才没有那种事!」

    沙希将和己的手抱到自己胸前……

    「好温暖呢……真叫人安心。这下我也能理解莎布丽娜妹妹的感受了。」

    她接着用双手把和己的手掌包起来。

    看到她那张宛如在呵护什么心爱的东西一样的表情，和己忍不住停止呼吸。

    「谢谢你，大泷君――」

    沙希与一直凝视着她的和己对上视线。

    结果两个人的脸颊都发烫了起来。

    「那、那偶们、粗发吧。」

    「嗯、嗯，说得也素。」

    和己与沙希的声音都变得莫名生硬。

    接着，两个人又再度迈出步伐。

    虽然全身都非常僵硬，不过两人的手依然紧紧握在一起。

    呜哇呜哇呜哇!

    虽然是顺势变成这样，不过我现在跟木之下同学牵着手啊――!

    木之下同学的手真是小。

    而且好柔软，完全无法想像跟我同样是人的手啊。

    啊!我该不会因为紧张而流手汗了吧!

    要是被她以为我很容易流汗的话该怎么办!

    握。忽然，沙希的手又握得更紧。

    「木之下同学?」

    「对、对不起!虽然多亏大泷君，让我稍微没那么害怕了，可是还是……」

    看来她还是有点害怕的样子。

    唉呀，毕竟这种事情不是马上就可以克服，这也是没办法的事。

    沙沙。

    就在这时，一旁的草丛忽然有动静。

    该不会是负责扮鬼的艾露菲跟良太――!

    「呀哇哇哇哇!」

    沙希一口气抱住和己的手臂。

    呜、呜哇!木之下同学紧紧贴在我身上啊!

    她身上的味道好香……

    而且，上臂传来的这股柔软触感，难道是――

    等等，我在想什么啊!

    木之下同学可是害怕成这样啊，我必须保护她才行!

    「那个、木之下同学，你冷静一点――」

    「可、可是可是!旁边有东西在动呀!」

    抱～～～～沙希又抱得更紧。

    胸部更加紧贴手臂。

    上衣有些凌乱，可以看到漂亮的锁骨，也微微瞄到胸部。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

    和己在别的意义上动摇了起来。

    「那应该是负责吓人的艾露菲跟良太啦。」

    「就、就算你这样说――」

    「你不用怕!」

    和己对惊慌失措的沙希坚定地说道：

    「就算真的有什么东西冒出来，我也绝对会保护你的!」

    「大、大泷君……」

    沙希总算稍微冷静下来。

    「……嗯，谢谢。」

    她微微点了一下头。

    太好了，看来木之下同学冷静下来了。

    沙沙。

    这时，草丛又发出了声音。

    「呜……」

    「别怕……!」

    和己为了保护沙希而站到她身前。

    管你冒出来的是鬼还是蛇，我都一定要保护木之下同学。

    但是……

    「Si 。」

    从草丛里冒出头来的，竟然是莎布丽娜。

    「莎、莎布丽娜……?」

    「沙希，请问你这是在做什么?」

    虽然说是不可抗力，不过这两个人确实紧紧地抱在一起。于是莎布丽娜看着他们的样子，如此问道。

    纵使面无表情，不过她全身却散发出一股莫名的魄力。

    「你这个人居然趁着我没看到的时候……」

    「呼呀?啊、这是那个、不是那样的、莎布丽娜妹――」

    喀嚓。

    莎布丽娜立刻咬住了沙希的手。

    「偶物养应以野俄（我不想听你解释）。」

    「呀哇哇哇哇哇～」

    「哇――!莎布丽娜，你在做什么啦!」

    和己慌张地从莎布丽娜背后抱住她，将她拉开。

    「Si，我嘴滑了一下。」

    「不不不，『嘴滑』的用法错了啦!木之下同学，你没事吧?」

    「啊呜……我还好。」

    沙希泪眼汪汪地对着被咬的手吹气。

    「为什么你会在这里?路加呢?」

    「Si，走散了。」

    「走散?」

    「她好像被什么东西吓跑了。」

    「是艾露菲跟良太啊……做得还真彻底。」

    『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    这时，四周忽然响起尖叫声。

    紧接着，从草丛中又有人影飞出来。

    「不、不、不要过来呀这个笨蛋――!」

    「我不玩了!我――要――回――家――!」

    「呜哇!艾露菲跟路加?」

    这两个人丝毫没有察觉到和己他们的存在，一溜烟地跑走了。

    「为什么要那么慌张啊?话说，良太怎么了?」

    和己呆呆地目送那两个人离去的背影。

    啪。

    突然，有一只手放到他肩膀上。

    和己以为是莎布丽娜或沙希在叫他，于是不经意地回头……

    「嗯?怎么啦――」

    然后就说不出话来了。

    「我、好、怨、恨、呀～」

    把手放到和己肩膀上的，既不是莎布丽娜也不是沙希。

    当然，更不是始终没见到人影的良太。

    在和己眼前的，是一名穿着白衣、在黑发上绑了一条三角巾的苍白女性――简直就像是会出现在柳树下的幽灵一样。

    「幽、幽灵!该、该不会是真的吧?」

    「呀哇、鬼、鬼呀――!」

    因为突发状况而彻底陷入恐慌的沙希，用力抱住和己的手臂。

    「木、木之下同学，你冷静一点!」

    「沙希，你又跟哥哥贴得那么紧……!」

    抱。莎布丽娜也不认输地抱住和己的另一只手臂。

    「莎布丽娜也是，现在不是做这种事情的时候吧!」

    被莎布丽娜和沙希两个人抱住左右两边手臂的和己实在站不稳身子，背部直接撞上路边的护栏。

    啪哪!

    或许是原本就很脆弱的关系，护栏在冲击之下当场折断。

    于是――

    「――!」

    「呀哇哇哇哇!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    ――三个人都摔到路旁的斜坡下，跌入一片黑暗之中了。

第六卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～进步的秘密篇～

    这是某一天发生在大泷家的事情――

    「路加的日文讲得真好啊。」

    「怎么啦，和己?干么突然讲这种事?」

    「呃、没有啦、毕竟路加如果不是因为艾露菲的事情，本来没有预定要来日本吧?莎布丽娜从小就有在学日文，所以我是可以理解啦。」

    「Si，我是为了和哥哥相遇的那一刻，所以请索菲亚教我的。」

    抱。莎布丽娜抱住了和己。

    「我也是身为日本人的祖母大人数我的呢。」

    艾露菲「哼哼」地挺起了胸膛。

    「哦哦，原来是在讲那个啊。我确实是有稍微学过一点日文，不过，真正让我进步的秘诀是这个啦。」

    说着，路加就不知道从哪里掏出某样东西。

    「漫画?哼，简直像个小孩子一样。你是笨蛋吗?」

    「你在说什么话啊，艾露。友情、努力、胜利!这里面可是充满任何男人都会感到憧憬的东西啊。读着读着，我的日文就在不知不觉间进步啦。」

    「哼，无聊。」

    「别那样说嘛，艾露菲也读读看怎么样?一定会很有趣的。」

    「怎么连和己也……」

    隔天。

    「早安――呜啊!」

    看到现身客厅的艾露菲，和己不禁吓一大跳，一旁的莎布丽娜也忍不住眨眨眼睛。

    「你那黑眼圈是怎么回事啊……」

    「没、没事啦……笨蛋。」

    「唉，看那样子，你昨天晚上八成是看通宵了对吧，艾露?」

    「看通宵?」

    「是啊，我昨天把我最推荐的漫画借给她。」

    「呜……!因、因为……我会忍不住在意接下来的剧情呀……而且又那么有趣……」

    艾露菲尴尬地支支吾吾着。

    看来她是彻底迷上漫画了。

第六卷 Capitolo.5 当睁开眼睛，就来到了天堂

    1.

    在设施的中央广场……

    「……」

    艾露菲不悦地环着手臂站着。

    「……」

    而在她面前，则有一名穿着白衣的女性乖乖跪在地上。

    「你说这到底是怎么回事?」

    「我、我奸怨很呀～……」

    「我就说那已经够了啦，馆长。」

    艾露菲正在斥责的白衣女性，其实就是这座设施的馆长――柏木。

    在试胆大会中到处吓人的，正是她。

    「我、我居然表现得如此丢人现眼，这样还想要成为一名优秀的绅士，根本就是说梦话啊――!我这个人真的是……我这个人真的是……」

    艾露菲转回头，便看到路加在她背後双手抱头，强烈反省着。

    接着，艾露菲又将视线从路加身上移开，再度看向柏木。

    「你为什么要做那种事?」

    「……其实，这当中牵扯到的原因可是比大海还深……虽然这里是山上呢，呵呵呵。」

    「我要生气了喔?」

    「……咿!请、请你别生气呀，我全部都招出来就是了……!」

    被艾露菲像猫一样威吓，让柏木立刻缩起身子。

    「……确实，在试胆大会中偷偷到处吓人的正是我本人。然而，我这么做并不是为了想恶作剧或什么的……」

    「那又是为什么?」

    「……我想前几天我应该有向各位提过，这座设施因为受到经济不景气的冲击，而陷入财政困难的状态……」

    「你是有提过啦。」

    艾露菲回想起刚来到这座设施时，柏木向大家打招呼时的事情。

    「我记得你奸像说过，这里甚至还被选为有名的灵异景点。」

    「……没错，就是因为这样，更没有客人愿意来住宿了，呜呜呜……」

    柏木啜泣了一下後，又立刻转变态度，目光炯炯有神地握紧拳头大叫：

    「但是!」

    「呀哇!」

    「一流的人就是应该要懂得将危机化为转机!於是我便想出了一个绝妙的点子：既然大家都在谣传这里会出现幽灵，那就乾脆反过来利用这一点，提升这里的人气!」

    「啥、啥?你在说什么啦……」

    「……我的意思是说，我可以亲自打扮成幽灵，在深夜四处徘徊。这样一来，目击到的客人们就会让谣言传得更广。而这次各位举办的试胆大会，对我来说正是绝佳的机会……」

    「你就为了那样的理由，把我们耍得团团转?」

    「……请你别那么生气嘛，虽然我最後被揭穿真面目，不过各位也因此享受到试胆大会的醍醐味了不是吗?更何况，这几天来辛勤工作而都没睡觉的我，确实就像是个活死人呀，呵呵呵……」

    「我真的要生气罗?」

    「……咿!」

    柏木又把身体缩起来了。

    搞什么嘛，真是的!

    我居然被这种人吓成那副德性，真是丢脸到家了……

    艾露菲不禁深深叹一口气。

    「喂――和己他们好像还是没回来的样子啊。」

    听到点完名回来的良太说这句话，让艾露菲瞬间停住呼吸。

    「你是说真的吗!」

    而路加也无法再继续沮丧下去，赶紧对良太这么问道。

    「是啊，班上那群人虽然有帮忙到游园步道去找过，可是还是找不到人的样子。」

    「唔，那有没有发现什么奇怪的地方?就算是很细微的事情也好。」

    「奇怪的地方……啊!这么说来，他们奸像说过途中有一处栏杆坏掉了!」

    应该是指那个防止人摔到陡峭斜坡下的护栏吧?

    该不会……

    艾露菲的脑海中闪过一丝不好的预感。

    「这下不妙……!我、我再跟大家一起去游园步道找一次!」

    良太慌慌张张地离开了。

    「……请问发生什么问题吗……?」

    「看来就是那么一回事。」

    柏木战战兢兢地窥视着艾露菲的脸色。

    「……难道是我害的……?」

    「……（瞪）」

    「……看来没什么难道不难道的，确实是我害的呢，唉唉……」

    被艾露菲狠狠瞪了一眼，让柏木忍不住垂头丧气起来。

    「艾露，现在没时间计较那些事吧?馆长，可以麻烦你去联络救难队吗?」

    「……我、我当然会去联络了。可是，现在天色已经一片黑暗，救难工作应该明天才会开始……」

    「唔，原来如此。」

    「你在说什么啦!不要那么轻易就接受行不行!」

    「但是，既然救难队无法行动，我们也没办法啊。」

    「既然这样，我自己去找人!」

    「那更不行啊，艾露。会有二次遇难的危险。」

    「……二次遇难，没错，常常听到这样的事情呢。凭着一时的感情就擅自展开搜寻，结果连自己也遇难了。简直惨不忍睹呀～……」

    「――!」

    被艾露菲狠狠一瞪，柏木赶紧用双手捣住嘴巴，用力低头道歉。或许她并没有什么恶意，只是实在太多嘴了。

    「也、也就是说，到天亮为止都没办法去救和己他们吗!」

    「虽然很不甘心，但看来就是那样了。来想想我们现在能做些什么吧。」

    「为什么你还能那么冷静啦!你都不担心和己他们吗!」

    「就是因为担心才要冷静下来啊。如果换作你站在和己的立场，你会希望我们不顾自身的危险去找你吗?」

    「那是……」

    艾露菲说不出话了。

    「我也是很担心啊，当然会担心了――!」

    路加似乎也对自己的无力感到懊恼，而用力咬着下唇。

    「……啊，可是如果等到天亮才展开搜索的话，确实不太妙呢。毕竟这一带如此寒冷，搞不好会冻死之类的……」

    「你为什么从刚才就一直讲些不吉利的话啦!」

    「……咿!真是非常抱歉～……」

    又不小心说错话的柏木，遭到艾露菲像野猫一样的威吓。

    「……不过这下真的不太妙呢。嗯?该不会演变成什么惨案――……!」

    原本缩在地上的柏木忽然用力站起来。

    「……这样会越来越没有客人愿意来住宿啦……!」

    接着，她缓缓地踏出脚步，准备离开。

    「等等，你要去哪里呀!」

    「……我一定会把那些孩子们找出来的……!」

    「馆长，这种天色下去找人，很危险啊!」

    「……请不用担心，我在这座山上土生土长，这一带就像是我家庭院一样呢。如果那三位回来了，还请各位联络我一声……!」

    「等一下!你说联络是要怎么联络啦!」

    「……我不要再有更多的赤字啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦――……」

    随着惨痛的叫声回荡四周，柏木的身影消失在森林之中了。

    「到底在搞什么嘛，真是的!」

    「我们也去游园步道搜索吧。做我们现在能做的事情。」

    「嗯，说得也是……」

    艾露菲不禁抬头望向天空。

    皎洁的满月被厚重的云层遮住。

    拜托……三个人都要平安无事呀。

    艾露菲感到心头一阵难受，而忍不住用手紧紧抓住了自己的胸口。

    2.

    一片黑暗之中，和己感到身体动弹不得。

    呜!全身上下都好痛!

    而且连呼吸也――

    该不会……

    「噗哈!」

    和己拚命扭动身体，才总算站起来。

    「……果然是水啊。也就是说，这是一条小溪?」

    四周看不到任何人工灯光，能够仰赖的就只有头顶上的明月而已。

    耳朵只听得到小溪流水的声音。

    被水流压迫的感觉只到膝盖以下，和己由此判断这条小溪的深度。

    呃……为什么我现在会是这种状况?

    因为寒冷而麻痹的脑袋缓缓地再度开工。

    我记得，我们参加试胆大会……

    然後遇到某种像幽灵的东西……

    接着就――啊!

    「莎布丽娜!木之下同学!听到声音就回答我啊!」

    和己大声呼唤着。

    於是……

    「Si。」

    「大泷君～」

    从背後听到那两个人的回应。

    「你们没受伤吧?」

    「Si。」

    「我也没事。话说这里究竟是什么地方呀……?」

    沙希垂下眉梢，感到不安地问着和己。

    「不知道。不过，我记得我们奸像是从斜坡上滚下来的样子，所以应该是从那边摔下来吧?」

    和己伸手指一下小溪旁那宛如墙壁般陡峭、足足有三公尺以上的悬崖。

    从悬崖上「啪啦啪啦」地滚下几颗小石头。

    「从、从那么高的地方……?」

    「还好下面是一条小溪，我们才得救。虽然从这边爬上去应该就可以回到原本的地方，可是这种高度要爬有点困难啊……」

    「那请问我们该怎么做呢?」

    「总、总之，先离开小溪吧。现在这样正常来想都太冷了啊，哈啾!」

    「呜……我赞成……」

    幸好小溪的另一侧是像砂石道路一样的地方，所以相对来说比较容易上岸。

    「――!」

    「莎布丽娜妹妹?」

    「我的脚……」

    莎布丽娜皱起眉头，用手压着自己的脚踝。

    「应该是摔下来的时候扭伤了吧。来，我背你。」和己说道。

    「Si，不好意思。」

    来到岸上後，和己观察了一下莎布丽娜的脚。

    「虽然没有很严重，不过今天应该很难走路吧。现在暂时就先用树枝固定起来……」

    他接着从附近找来长度适合的树枝，再用割下来的上衣袖子固定在莎布丽娜脚上。

    「怎么样?会痛吗?」

    「Si，好多了。」

    「哇……居然会做这样的急救，大泷君该不会参加过童军团吧?」

    「嗯?没有啊。这是我小时候跟爸妈出去时，稍微学过的。」

    和己忽然全身抖了一下。

    「难、难道说，这也是一件不普通的事情?」

    「嗯，我觉得很厉害喔。」

    「真不愧是哥哥。」

    「呃哇……」

    虽然两个人都露出尊敬的眼神，可是和己的内心却感到复杂不已。

    唉呀，毕竟这次派上用场了，是没什么关系啦……

    帮莎布丽娜急救完後，和己环顾一下四周。

    小溪两旁是一片茂密的森林，树木随风摆荡的样子，宛如巨人在嘲笑着和己他们一样。

    当然，附近完全感受不到任何人的气息，只有偶尔传来猫头鹰的叫声，让人不禁感到毛骨悚然。

    「我、我们是不是遇难了呀，大泷君?」

    「应、应该是。」

    看到和己重重点头，沙希忍不住快要哭出来了。

    这下不妙啊……

    手机留在房间里，想联络也没办法联络。

    虽然有莎布丽娜的工作套组，可是就算试着对空鸣枪――

    「呼呀?应、应该很快就会有人来救援了吧?对吧?」

    「不，天色已经这么暗，要搜索起来应该很困难才对。我想救难队要等到明天早上才会有行动吧?」

    没错，就算和己他们利用巨响求救，如果没有人在搜索，就一点意义都没有了。

    「啊呜，是这样呀。」

    「抱歉，我没办法说什么符合木之下同学期待的事情……」

    「不，这不是大泷君的错呀。既然这样，我们是不是别离开这里比较好?我在电视上有看过，遇难的时候最好不要离开原地。」

    「呃――其实那要看状况决定啦。现在光是要在这么寒冷的天气下等待救援就已经很难受了，更何况我们全身都湿透――啊!」

    双眼渐渐习惯黑暗，再加上月光的照耀下，和己这时才发现莎布丽娜跟沙希的衣服都因为被水浸湿而让内衣的颜色透出来。

    莎布丽娜与沙希也因为和己的视线而察觉这件事。

    「……Si。」

    「呀哇哇!」

    「抱、抱歉!」

    和己赶紧把视线移开。

    「那个、没关系啦。毕竟现在是紧急状况，我想这也是没办法的事……」

    「Si，我就算让哥哥看到也没有问题……」

    和己为了隐藏自己的动摇，於是咳一声後，试着提议：

    「总、总之，我觉得我们现在主动去求救会比较好!」

    然而，他的声音却完全变调。

    「Si，我会跟着哥哥的。」

    「我、我也是!永远都会跟着大泷君的!」

    莎布丽娜跟沙希的视线爆出了火花。

    她们究竟是在比什么啊……?

    唉呀，能这么有精神也是一件好事……吗?

    「那么，我们就朝山顶出发吧。」

    「呼呀?要爬上去呀?那、那个……沿着这条溪往下游走，不是就有可能走到山脚下吗?而且也有可能在途中找到开辟出来的道路呀。」

    「其实沿着溪流往下走是很危险的，毕竟在这种有悬崖的山中，溪流想必会在途中变成瀑布。而我们没办法爬下瀑布，也就没办法继续沿着溪岸走啦。」

    「这、这样呀……」

    「往上爬应该就可以到山脊才对，这样一来也就能找到山路了。」

    所谓的山脊就是山峰之间连成一条线的地方，而大部分的山脊都是登山客会走的登山路线。

    「奸厉害喔，大泷君，简直就像是曾经有过遇难经验一样。」

    「嗯，我小时候去旅行的时候，有一次跟爸妈走散了……」

    和己回想起当时的事情，不禁抬头望向远方。

    啊啊，那时候真是辛苦啊。

    真――的是超辛苦的啊……

    「「哥哥（大泷君）?」」

    被两个人一叫，和己才总算回过神来。

    「总、总之，我们走吧。莎布丽娜由我来背。」

    「不好意思，哥哥。」

    「你在说什么啦。兄妹遇到困难的时候就是要互相帮忙啊。」

    看到莎布丽娜感到抱歉地低下头，和己伸手摸了一下她的头发，让她表情稍微放松一些。

    而沙希则是隔了一点距离，看着他们两个人的互动。

    「木之下同学，你怎么了吗?」

    「不，没事没事。」

    被和己一问，沙希露出有点伤心的微笑摇摇头。

    ……

    …………

    ………………

    和己一行人大约走了一个小时，却迟迟没有找到什么道路，更别说是人。

    虽然只要能爬到山脊就可以顺利脱困……

    可是我也不知道究竟还要爬多久啊。

    不过，再稍微加把劲吧。

    啊……

    和己忽然想到什么事情而转回头。

    「你还好吗?木之下同学?」

    「嗯，还可以……」

    走在後面的沙希虽然点点头，不过看得出来她喘息得很难受。

    木之下同学的脚步变得很慢啊。

    唉呀，毕竟是在这么寒冷的山路上，而且全身的衣服都湿了，正常来想一定会很累吧?

    看来今天没办法再走更多路了。

    「啊呜，为什么事情会变成这样嘛……」

    沙希小声嘀咕了一下。

    或许她单纯只是不小心说一句丧气话而已。

    然而，莎布丽娜却对她说的话做出反应：

    「请问你那是什么意思，沙希?」

    「啊，没事，我只是走得有点累了，就不小心……」

    「我连走路都没有办法……」

    「呀哇!我、我不是指那个意思啦――」

    「就是说啊，莎布丽娜，你想太多了啦。」

    和己越过肩膀看了莎布丽娜一眼。

    於是，虽然没有表情，不过莎布丽娜的眼神中却透露出不满的情绪。

    「哥哥每次都站在沙希那边。」

    「咦!应、应该没有那种事吧……」

    「就是说呀!大泷君一直都站在莎布丽娜妹妹那边!」

    「咦咦!怎么连木之下同学都这么说!我并没有特别站在谁那边啦……」

    虽然和己拚命为自己辩护着，可是那两个人却完全没有听进去。

    现场的气氛开始变得奇怪。

    「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都――……!」

    沙希咬住下唇。

    「……那才是我想说的话。」

    气氛变得紧绷起来。

    呜哇呜哇呜哇!

    总觉得现在变得超紧张的啊!

    「你们两个都冷静下来吧!应该是因为大家都累了，才会这么心浮气躁吧?对了!我想这样下去应该也没办法爬到山脊，乾脆今天就到此为止，来休息吧!」

    和己一边安抚两个人，一边提议。

    「……」

    「……」

    可是，这两人依然没有移开视线，也不回应和己。

    好、奸尴尬啊……

    「那个……我去找个可以避风的地方吧。虽然不是我爱自夸，不过我以前跟爸爸他们去旅行遇难过不只一次，所以对这种事情很在行啊――呃，好像真的没什么奸自夸的。啊哈哈!」

    和己虽然尝试着要让气氛缓和下来，可是四周却依然是一片寒气。

    「啊、哈哈……那、你们等我一下喔!」

    再也忍不下去的和己赶紧离开现场了。

    「呜呜～我实在没办法继续待在那种气氛中啊……」

    和己寻找着可以让人休息的地方，最後找到一棵橡木底下的树洞。

    「嗯，虽然没办法把身体完全塞进去，不过用来挡风应该够。」

    他接着将枯叶铺在地上，并且用树枝补强，进行防寒对策。

    「这样就可以啦。我做得还不错嘛。」

    如此一来，那两个人应该也会开心才对，心情就可以缓和下来了。

    於是和己立刻去把另外两人叫来。

    「哇……」

    「真不愧是哥哥。」

    看到和己稍微加工过的树洞，沙希与莎布丽娜都忍不住眨眨眼睛。

    哦，印象不错。

    这样也没枉费我这么辛苦加工了。

    「虽然洞有点窄，不过毕竟只是今天休息一晚而已，你们就忍耐一下吧。」

    「Si，没有问题。」

    「大泷君别这么说，我不会那么挑剔的。」

    「只要挤一挤，应该三个人都可以进去才对。」

    「「请问是三个人吗?（三个人?）」」

    莎布丽娜与沙希的眉头都抽动了一下。

    接着彼此交错着视线。

    看来，这两个人要和好并没有那么简单的样子。

    「大、大家和睦相处吧，啊哈哈……」

    最後，和己只好挤在她们两个人中间。

    他不禁深深吐一口气。

    呼，总算暂时可以休息了。

    没想到我连参加校外教学都会遇难啊……

    这下只好等到明天早上再出发登顶了。

    啊，不过在那之前，还要先找找看可以吃的东西才行……

    一天下来的疲劳，让和己立刻就陷入沉睡之中。

    3.

    ――「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都――……!」

    沙希的脑海中浮现自己刚才说过的话。

    啊呜，为什么我要说那种话呢?

    是因为突然遇难……?

    还是因为我准备要跟大泷君告白?

    现在的我心浮气躁，真是个令人讨厌的女孩子呢……

    ……真是的，我这个笨蛋。

    沙希不禁深深叹一口气。

    「呜呜……」

    「呼呀?」

    这时，她忽然听到一阵痛苦呻吟的声音而转头。

    於是，她赫然看到身旁的和己竟一脸难受地颤抖着。

    「大泷君!」

    「哥哥。」

    莎布丽娜大概也还没睡，伸出手来摸了一下和己的脸颊。

    「奸冰――」

    「一定是身体着凉了。毕竟他刚才为了找可以让我们休息的地方，自己一个人到处走呀。」

    「哥哥，请问你没事吗?」

    虽然莎布丽娜出声呼唤着，可是和己却依然只是不断呻吟。

    平常面无表情的莎布丽娜也开始慌张起来。

    「哥哥看起来很痛苦。沙希，请问我们应该怎么做?」

    她就连面对原本在吵架的对象都不再坚持面子，只是用恳求的声音问着。

    「我想应该只要让他的身体温暖就行了，可是这地方又没有什么可以取暖的东西……啊!」

    这时，沙希忽然想到一个点子。

    「要取暖的话……或许有一个可行的办法。」

    「请问是什么?」

    「那个……可是这方法该说是有点难嘛，或该说是很丢脸……」

    「为了哥哥，我什么都愿意做。」

    「呼呀?可、可是――」

    「请你告诉我，沙希!」

    莎布丽娜用真诚的眼神看着沙希。

    「啊呜……」

    「呃、呜呜!」

    和己又发出痛苦的声音。

    看来已经没有时间犹豫了。

    再这样下去的话，大泷君会很危险的――

    我在紧要关头也是可以帮上忙的呀……或许。

    沙希在内心激励着自己，并下定决心。

    「莎布丽娜妹妹，那就请你帮忙吧!」

    ***

    「……嗯。」

    和己微微睁开眼睛。

    「咦?我什么时候睡着了……」

    原本还想说为防万一，所以至少我要保持清醒的说。这样不行啊。

    虽然这地方可以挡风，可是气温这么冷的话，也是有可能会造成失温症的。

    嗯?这么说来，怎么觉得好像没有那么冷的样子――……

    不，甚至很温暖……?

    弹。

    准备坐起身子的和己，脸部忽然传来一股柔软的触感。

    「咦?」

    这触感是什么东西啊?

    和己不经意地将脸移开後……

    「什――」

    当场停止呼吸了。

    因为莎布丽娜与沙希竟然把和己夹在中间睡着了――而且居然一丝不挂。

    如瓷器般滑顺的肌肤。

    如水煮蛋般白皙的肩膀。

    以及――虽然有一边稍微比较没肉，不过两个人的胸部都压在和己脸上。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    这到底是什么状况!

    为、为什么会变成这样啊!

    难、难道说，其实我已经被冻死了吗?

    然後这里其实是天堂……?

    不过，这样好像也不坏…………等等，不是这样的吧，和己!

    再说，木之下同学会登场我还可以理解，可是莎布丽娜是我妹妹啊!

    两个人都抱住和己的头，让他难以动弹。

    和己想要利用让头穿过上衣领口的诀窍尝试脱逃，但是他的下半身却也被这两个人的脚紧紧固定着，让他没办法如愿。

    啪沙。

    就在这时，因为和己乱动的关系，原本盖在下半身的落叶被掀开来，让两个人如白桃般的屁股都露出来。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

    「嗯……哥哥?」

    「大泷君……」

    莎布丽娜跟沙希都微微睁开了眼睛。

    「两、两位!这、这这这这这、这到底是怎么回事啊!」

    「呼呀?……呀哇!」

    原本一脸呆滞的沙希立刻退开身体，看来她搞清楚现在的状况了。

    这样一来，靠沙希那一边的身体就可以动了。

    可是……

    「Si。」

    「钦――?」

    和己准备坐起身体，却突然被莎布丽娜又压下去。

    啪。

    她接着将双手撑在和己的头部两侧，并且跨坐到和己的腰上，全身压到和己身上。

    和己的眼睛现在只看得到莎布丽娜一个人。

    没错，就是全身一丝不挂的莎布丽娜。

    「什、什、什――」

    惊讶过度的和己完全说不出话来。

    呜哇呜哇呜哇!

    从刚才开始，这到底是怎么回事啊!

    接下来又到底会发生什么事啊!

    「哥哥……」

    趴在和己身上的莎布丽娜，用莫名认真的眼神凝视着和己。

    和己不禁感到自己的视线无法从莎布丽娜那双湿润的眼眸上移开。

    呜……!

    莎、莎布丽娜果然怎么看都很可爱啊――

    不对，不是那样啦!

    莎布丽娜是妹妹啊，不可以对她起意啦!

    就算她用湿润的眼眸看着我，全身脱光趴在我的身上，我都不可以对她有一丝一毫不

    &nbsp;&nbsp;纯洁的想法啦!

    ――呃，正常来想，这果然还是太勉强了吧?

    和己最後只能靠着坚强的意志拚命维持理性。

    「……Si，看来哥哥的状况好多了。」

    「钦?状况……?」

    莎布丽娜似乎慢慢安心下来，而将身体靠近和己，用鼻头摩擦着和己的胸膛。

    「哥哥……哥哥……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    这已经不是可以保持平常心的状况了。

    莎布丽娜全身柔软的触感，让和己心头小鹿乱撞。

    「呜哇、哇哇哇!等一下啊，莎布丽娜!木、木之下同学，拜托你快来帮我把莎布丽娜拉开啊!」

    「…………我、我是不是也应该勇敢出手呢?可、可是，光是行为就已经很让人害羞，彼此又光溜溜的――」

    沙希在一旁嘀嘀咕咕地自言自语着，似乎完全没有听到和己求救的声音。

    「谁、谁来跟我说明一下状况啊――!」

    「状况吗……?」

    莎布丽娜忽然到疑惑地抬起头来。

    「――!」

    接着，她似乎总算搞清楚现在的状况，而满脸通红地又把头低下来。

    和己尽可能让自己的视线不要看向莎布丽娜，并且双手放在她肩上，让她把身体移到旁边，然後自己坐起来。

    「那个……为什么我们会，呃……全、全身赤裸啊?」

    「……Si，因为只有这个方法而已。」

    「啥――?」

    这时，沙希从一旁开口补充：

    「其实呀，在我们开始休息之後不久，大泷君就马上全身发抖起来。就算我们叫你也没有回应，而且身体又变得很冰冷。所以我们就想说要帮你取暖才行。」

    「你是说我全身在发抖?」

    「嗯。可是呀，这里又没有可以取暖的东西……所以说，那个……」

    「……我们就靠身体帮哥哥取暖了。」

    两个人都害羞得连肩膀也发红。

    「虽然很害羞，可是我不能让哥哥有任何万一……」

    莎布丽娜扭扭捏捏地往上看着和己。

    「那个……而我也略尽棉薄之力……」

    沙希也畏畏缩缩地举手说着。

    原、原来是这样啊……

    没想到居然不是莎布丽娜她们，而是我发生失温症啦――

    也就是说，这是她们两人为了救我而做的事情。

    呃……全、全身赤裸地……那个――

    和己忍不住咽了一下口水。

    我、我是在想像什么事情啊!

    这可是两人出於善意而为我做的事啊!

    和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑海。

    「两、两位，谢谢你们，真是得救了。」

    「Si，请不用在意。」

    「我、我也是……」

    现场接着陷入一片莫名的沉默之中。

    奸、奸尴尬……

    「那个、我、我已经没事了啦，所以大家先把衣服穿上吧。」

    「嗯、嗯，说得也是，我也觉得那样比较好。」

    就在这时……

    啪答。

    「呼呀?」

    一只虫忽然掉到沙希的肩上。

    毕竟是在树洞里，难免会有这类的虫。

    「呀、哇……」

    沙希的脸上顿时失去血色。

    一股不好的预感瞬间闪过和己的脑海。

    「真、真幸运啊，木之下同学。那可是大锹形虫的幼虫喔……啊、哈哈……」

    「呀哇哇哇哇哇哇哇哇!快帮我抓走呀――!」

    「果然会变这样!等等、木之下同学――唔噗!」

    沙希紧紧抱住和己，让她的胸部再度压在和己的脸上。

    唔――!

    我没办法呼吸啦――

    「噗哈!木、木之下同学，虫已经被抓掉了!冷静下来啊!」

    「真、真的吗……?」

    「嗯，你看，就是这个，我不会让它再接近我们罗。」

    和己说着，将虫丢向远处给沙希看。

    「谢、谢谢你，大泷君……啊呜!」

    沙希松一口气後，立刻又全身僵硬起来。

    毕竟两个人的身体贴得这么紧，彼此又都没穿衣服，她会感到动摇也是没有办法的事情。

    「沙希。」

    这时，彷佛是要再追加一击似的，莎布丽娜叫了沙希一声。

    沙希的肩膀不禁颤抖一下。

    「那、那个、莎布丽娜妹妹……你不要误会、罗?」

    「你竟然敢诱惑哥哥。」

    「诱、诱惑?不、不是呀――」

    喀嚓。

    莎布丽娜立刻咬住沙希的手。

    「欧窝呜咿（多说无益）。」

    「呀哇哇哇哇～～～～!」

    「莎、莎布丽娜，不可以这样啦!」

    虽然为了让莎布丽娜的情绪冷静下来而花了一些时间，不过三个人接着就将晾在一旁的衣服穿上。

    衣服虽然还是有点湿，但是跟刚才比起来已经好多了。

    「总、总算平静下来……」

    将衣服穿奸後，和己这才松一口气。

    「哥哥，请问我们接下来该怎么办?」

    「嗯……毕竟到处乱走也不是办法，还是乖乖留在这里等天亮……咦?」

    「请问怎么了吗?」

    「呃，刚才我好像看到远处亮了一下。」

    「呼呀?该、该不会是救难队的人来救我们了吧?」

    「如果是那样就奸了――」

    和己不经意地转头看向沙希，却又因为回想起刚才的事情而说不出话。

    「「……」」

    两个人之间飘散着尴尬的气氛。

    「我、我稍微去看一下状况。」

    「咦?可是……」

    「或许只是看错而已啊，所以我去确认一下，拜托你照顾莎布丽娜罗。」

    和己说完後，就快步走出去了。

    「唉，毕竟发生那种事情，正常来想要不在意也很难啊。」

    为了让发烫的脸降温下来，和己用力甩甩头。

    「我记得刚才好像是在这里看到的……嗯?」

    忽然，和己发现某种异常状况。

    他刚才走过的地方明明树木都长得很密集，可是现在这地方却显得有点空旷。

    「不，这是……」

    仔细一看，其实这里的树木跟其他地方一样多，只是当中有不少都被折断了。

    和己稍微再调查一下，便发现一旁树干上的树皮有剥落的痕迹。

    「难道说――」

    於是他立刻想到了造成这种现象的可能原因。

    而就在这时――

    听到背後传来声响，和己赶紧转头。

第六卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～小心火烛篇～

    咔、咔。

    当和己与莎布丽娜吃完晚餐，正在一起洗碗的时候，从屋外传来清脆的声响。

    「哥哥，请问那是什么声音?」

    「哦，你说那个?是一种叫『拍子木』的东西发出来的声音喔。」

    「拍子木吗?」

    「思，就是两根一组的木棒，像这样『咔、咔』地敲出声音。」

    和己模仿一下敲击的动作。

    「就是用这个声音向大家宣导要慎防火灾喔。」

    「Si，原来是这样。」

    「现在太阳下山的时间变早了，空气也变得比较乾燥，所以社区自治会就会像这样轮班巡逻负责的区域。之後应该也会轮到我们家负责，到时候再让你敲敲看吧。」

    「Si。」

    「小孩子们都很喜欢敲拍子木喔。大家会边敲边喊『天乾物燥，小心火烛，火柴一根火灾生：烤肉可以，别烤房子』之类的，哈哈哈。」

    「请问那是什么意思呢?」

    「咦?」

    看到莎布丽娜一脸疑惑的样子，和己不禁傻住。

    「正常来讲大家会烤肉，可是不会烤房子呀。」

    「唔咕……!」

    对於莎布丽娜正确无比的吐槽，和己一时之间说不出话来。

    「呃、不是啦，那是一种玩笑话，代表可以烤肉没有关系，可是房子一烤就是火灾了，这样……」

    面对自己讲的笑话必须自己解释笑点的窘境，和己忍不住戚到丢脸而面红耳赤。

    「玩笑话、吗……我理解了。」

    「啊呜……」

    「真不愧是哥哥。原来这样的话语很有趣呀。」

    「别再说了!拜托，饶了我吧!」

第六卷 Capitolo.6 好对手

    1.

    「哇、哇、哇!」

    和己环顾了一下四周之後，立刻往左手边跳开。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    紧接着，刚才他靠着的那一棵树就从中间折断。

    和己赶紧又站起身子，转头看向後面。

    即使在一片昏暗之中，仍然可以看到那个令人恐惧的影子正蠢动着。

    『吼噜噜噜噜噜噜――』

    那影子发出犹如地狱传来般的低沉声音，用一双凶猛的眼睛瞪着和己。

    没错，在和己眼前的，正是一头身长足足有三公尺的巨熊。这头巨熊刚才忽然出现在和己面前，朝他袭击而来。

    为、为什么这个地方会有熊啊――!

    这么说来，馆长好像说过附近会有熊出没什么的……

    巨熊撑起上半身，对和己发出威吓。

    「等一下!」

    和己情急之下伸出手掌，大声制止。

    於是，巨熊忽然就停止动作。

    咦^?

    它该不会听得懂我说的话吧?

    没错……就是这样。

    虽然人类跟熊是不同的种族，可是都一样是生物啊。

    都是宇宙船――「地球」上的一员啊!

    和己接着下定决心开口说道：

    「那、那个……我想我的肉应该不好吃喔……?」

    『吼噜噜噜噜噜噜……』

    哦哦!它好像变得比较安分了!

    「啊、对了!我小时候跟爸妈去登山的时候，因为被他们忘在山中，而经历过野外求生的生活喔。所以不管是采集野菜或是从小溪抓鱼，我都有那么一点自信喔……?」

    『吼噜噜噜噜噜噜……』

    嗯?怎么觉得好像气氛又变了……

    「所以我说，我们冷静下来好好谈一谈――」

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    「呜哇――!」

    跨越种族的对谈彻底决裂。

    和己幸运地从飞扑而来的巨熊底下穿过，躲开它的攻击。

    哇哇，好险啊――!

    看来我们果然没有进行交涉的余地啊，虽然这根本就是废话!

    再说，这只熊好像很激动的样子。

    总之，我必须要赶快逃跑才行――

    和己鞭策着因为紧张而差点扭伤的脚，站起身子。

    先想办法离开这个比较空旷的地方吧!

    这样一来，它那巨大的身体就会被树木妨碍，我应该就比较容易逃跑!

    於是，和己拔腿奔了出去。

    不停跑、不停跑、头也不回专心往前跑。

    何时会被追上都不奇怪的极限状态。

    脖子後方一阵一阵刺痛的感觉。

    背脊彷佛放了一根冰柱般涌出寒气。

    手掌上不断冒着冷汗。

    明明只要跑个五十公尺就可以离开这个空旷处，可是和己却觉得距离远得不像话。

    还有一小段――……

    和己好不容易伸手抓到长在空旷处边缘的树木。

    太好啦――!

    总算没被追上就可以脱离这个地方了。

    但是，现在还不能大意。

    和己继续在茂密的树林间穿梭。

    「呼……呼……我不行了――呜哇!」

    就在这时，他忽然被树根绊倒。

    滚滚滚滚――碰!

    从倾斜的地面滚下来後，和己的头部硬生生撞在一棵树上。

    「痛啊――!」

    虽然激烈的疼痛让人怀疑头是不是裂开了，但是现在根本没时间担心那种事。

    「熊、熊呢!」

    和己赶紧转回头。

    可是，却没有看到熊的身影。

    「该不会已经甩开了吧……太好啦；」

    总算暂时松一口气。

    「啊!」

    但是，和己立刻又想到一件事。

    对了!我刚刚不是要莎布丽娜她们在这附近等我吗!

    就算我成功逃走，那头熊搞不好会袭击莎布丽娜她们啊――

    「不好了!要赶快回去才行……!」

    虽然不知道会不会再遇到那头熊，和己还是赶紧拔腿奔向回头路。

    「找到了――」

    那头熊依然留在刚才和己遇到它的那块空旷处。

    和己低下身子，观察着状况。

    『――?』

    虽然他屏住气息，却还是被巨熊发现了。

    「呜……!」

    和己不禁感到紧张起来。

    然而，熊似乎没有像刚才那样打算攻击和己的样子。

    它为什么没有离开那个地方呢?

    是因为没有打算要追我吗……?

    可是刚才它表现得那么激动，照那样子，就算它攻击了谁也都不奇怪吧?

    莎布丽娜与沙希的样子闪过和己的脑海。

    我果然还是必须把熊引到远处才行――

    和己咽一下口水，让紧张的喉咙发出声音。

    接着，缓缓向前踏出脚步。

    一步。

    再一步。

    小心翼翼地接近巨熊。

    『吼噜噜噜噜噜噜噜!』

    巨熊似乎随时都会朝和己飞扑过来似的。

    而就在这时，和己发现巨熊的背後有个影子在蠢动。

    「那是――」

    他不禁倒吸一口气。

    同时，巨熊朝他飞扑而来。

    2.

    「呀哇!该怎么办……」

    就在巨熊准备袭击和己的时候，沙希跟莎布丽娜则在稍微有点距离的草丛中观察着情况。

    「哥哥――」

    莎布丽娜即使拖着受伤的脚，也打算要奔向和己的身边，於是沙希赶紧制止她。

    「莎布丽娜妹妹，等一下呀!你打算做什么?」

    「当然是去救哥哥。」

    「对方可是那么大的一头熊呀，很危险的!」

    「N0，没有问题。」

    「可是你的脚……」

    莎布丽娜应该也很清楚自己的状况很差，而用力紧握起拳头。

    「可是如果我不去救哥哥，哥哥会……」

    她的声音微弱得几乎要消失在风里。

    「大泷君为什么要出面对付那么大的熊，莎布丽娜妹妹应该也很清楚吧?」

    「那是――」

    「他一定是为了我们才这么做的呀。是为了不要让熊攻击我们，而打算要把熊引开的呀。」

    「……」

    莎布丽娜忍不住沉默下来。

    从她的眼眶中滴答滴答地流出眼泪。

    就算是平常对任何事情都不为所动的莎布丽娜，终究也只是一名年幼的少女。

    莎布丽娜为了和己――

    和己为了莎布丽娜――

    两个人都是为了自己的家人而拚命着。

    这时，沙希才总算注意到。

    她很羡慕莎布丽娜与和己之间的关系。

    但是在同时，她其实也很喜欢看到他们两人之间那样的关系。

    真是美好的关系呢……

    沙希温柔地抱住莎布丽娜。

    「对不起喔，莎布丽娜妹妹。我是希望你能冷静下来，却好像变得有点在欺负你。」

    「沙希?」

    「确实，如果我们现在跑过去的话，可能会辜负大泷君的好意，也可能会妨碍到他的行动。」

    沙希用衣袖擦乾莎布丽娜的泪水。

    「可是呀，我也不想要就这样袖手旁观!这不是理所当然的吗!」

    小学时的运动会，大泷君从欺负我的高年级生手中把我救出来――

    或许大泷君并不知道，但其实我一直都看着他。

    而大泷君现在跟那时候一样，又不惜冒着危险要救我。

    我以前只能默默在一旁看着他而已……

    连向他道谢都没有办法……

    我不想要再这样了!

    所以说――

    「听我说，莎布丽娜妹妹。」

    沙希深呼吸一口後，接着说道：

    「大泷君在我心中是个特别的人呀。」

    莎布丽娜不禁傻了一下。

    「请问你这种时候在说什么话?」

    「我的心情，就算是跟莎布丽娜妹妹比，也不会输的!」

    纵使被莎布丽娜质问，沙希却依然继续说着。

    於是，莎布丽娜的眼神中燃起对抗的火焰。

    「N0，要比对哥哥的心情，我才是第一。」

    「没有那种事!我也是很有自信的!」

    「那一定是你的错觉。」

    「才、才没有那种事呢!」

    「请你撤回你的发言，要不然我就用我最厉害的一招咬你。」

    「最厉害的一招!啊呜……可、可是，只有这一点我绝不退让!」

    「……」

    「唔唔唔……」

    莎布丽娜与沙希的视线爆出火花。

    然而，沙希却立刻又感到好笑地「噗哧」了一下。

    「请问有什么好笑的?」

    「啊、对、对不起!我只是觉得，我们这种时候却为了这种事情在吵架，有点奇怪呀。」

    「那是当然的，这一点我绝对不会退让。」

    「我也是一样呀。」

    沙希害臊地继续说道：

    「所以说，我们彼此就是好对手呢。」

    「好对手?」

    莎布丽娜不禁呆住。

    「嗯，就是绝对不想输给对方，可是也认同对方实力的对象。」

    「好对手……」

    莎布丽娜彷佛沉思般飘移一下视线後，轻轻点头：

    「Si，或许你说得没错。」

    「所以我有个提议，可以听我说说看吗?刚才莎布丽娜妹妹不是说过『我必须要去救哥哥』吗?可是，我觉得那应该很困难才对。」

    「那是――」

    「可是呀……」

    沙希打断莎布丽娜的话。

    「如果不是一个人――而是你跟我，两个人一起的话，一定可以救大泷君的!」

    「沙希?」

    「因为莎布丽娜妹妹承认我是你的好对手呀!只要对大泷君抱着特别情感的莎布丽娜妹妹，再加上身为好对手的我，一定什么都不会输的!」

    沙希在胸前用力握起拳头，表现出自己的意志。

    「就算是面对巨熊也一样!」

    莎布丽娜忍不住眨眨眼睛。

    「沙希……」

    沙希看到莎布丽娜的表情好像稍微变得温和。

    於是，她觉得自己总算跟莎布丽娜稍微亲近了一点，不禁感到开心起来。

    然而……

    「N0，你的说法很奇怪。」

    莎布丽娜却一口否定沙希。

    「我确实在某一点上认同沙希，可是那跟现在的状况一点关系都没有。」

    「呀呜!」

    「这并不代表又多了一个跟我拥有相同战力的人。」

    「啊呜!」

    莎布丽娜正确无比的指谪，深深刺进沙希的胸口。

    「不过――」

    就在沙希深受打击而跪下的时候，她又听到莎布丽娜继续说着。

    「呼呀?」

    「或许至少会比我自己一个人要来得好些，虽然对方是个不怎么可靠的好对手。」

    「莎布丽娜妹妹……」

    莎布丽娜低下头来。

    接着，畏畏缩缩地开口说道：

    「沙希，关於刚才的事情，那个、我说得太过分了。」

    ――「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了，我也是一直以来都――……!」

    ――「……那是我才想说的话。」

    因为沙希也一直很在意这件事情，所以她立刻就知道莎布丽娜在说什么。

    「……真是对不起。」

    「莎、莎布丽娜妹妹(――我也对不起呀；」

    感动至极的沙希忍不住想要抱莎布丽娜。

    可是……

    「啊呜!」

    却被莎布丽娜漂亮地闪开。

    莎布丽娜接着用力把脸别开。

    「那么，我们一起去救哥哥吧。」

    她的侧脸看起来都红到耳根了。

    3.

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    面对袭击的巨熊，和己一步都没办法动弹。

    再这样下去的话――

    和己忍不住紧闭起双眼。

    「等、等一下呢!」

    和己听到声音而转头，便看到沙希的身影。

    她的手上握着一把手枪。

    为什么木之下同学会在这里……?

    而且，那不是莎布丽娜的枪吗!

    「大泷君，我来救你了。」

    沙希将枪口对准熊，并且对和己说。

    『吼噜噜噜噜噜噜噜……』

    大概是察觉到危险，巨熊将目标从和己转向沙希，摆出迎战姿态。

    「木之下同学，快逃啊……!」

    「关於这一点，就算是大泷君的请求，我也不会答应。」

    「你在说什么啦，很危险啊!」

    「嘿嘿，谢谢你担心我。可是，大泷君也是一样呀。」

    「那是……」

    「如果要逃，就要一起逃才行呢。」

    沙希对和己笑了一下。

    可是仔细一看，她全身都在发抖。

    『吼啊!』

    或许是察觉到沙希紧张的情绪，巨熊朝沙希飞奔而去。

    「呀哇哇哇哇哇!拜托，击中吧!」

    碰碰!

    虽然沙希扣下扳机，可是一个外行人胡乱射击是不可能击中目标的。

    巨熊与沙希之间的距离一瞬间就缩短了。

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    「木之下同学!」

    巨熊朝沙希飞扑而去。

    但是，就在这个时候――

    碰!

    伴随一声枪响，巨熊的身体摇晃一下。

    「呀哇!」

    接着，它顺势在地面上滑过沙希身边。

    於是沙希趁着这个机会，奔向和己面前。

    咦――?

    刚才到底发生什么事……?

    「大泷君，趁现在!」

    「刚才那……到底是怎么回事啊?」

    「是莎布丽娜妹妹开枪的。」

    「莎布丽娜?」

    「嗯，我负责当诱饵，引起熊的注意力，然後趁它要攻击我的时候，由莎布丽娜妹妹开枪阻止。」

    「当诱饵……那样木之下同学不是会很危险吗!」

    「没关系，因为莎布丽娜妹妹一定会成功的。」

    就算莎布丽娜的技术再怎么厉害，面对一头巨大的熊，要亲自当诱饵绝对不可能不害怕。可是，沙希却露出完全没有犹豫的笑脸回答和己。

    「来，快逃吧!莎布丽娜妹妹说过，因为是用橡皮子弹的关系，所以没办法争取太多时间呀。」

    「莎布丽娜呢?」

    「她躲在附近，所以我们要一边逃跑，一边把熊引开――」

    『吼噜、吼噜噜噜噜……!』

    巨熊缓缓地站起身子。

    看来子弹并没有对它发挥太大的效果。

    如果不赶快逃跑的话，应该很快就会被它追上。

    和己与沙希赶紧拔腿奔出去。

    可是……

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    巨熊却没有追向和己他们的方向，而是朝别的方向飞奔而去。

    「啊!那里是莎布丽娜妹妹她――为什么熊会发现!」

    「对了!一定是靠味道察觉的，我听说过熊的嗅觉比狗还要灵敏啊!」

    「怎、怎么会这样――」

    沙希的脸瞬间失去血色。

    不好了!必须赶快去救莎布丽娜妹妹才行!

    和己还来不及做出行动，沙希便往前奔去。

    『吼啊!』

    巨熊用强韧的利爪狠扫一下草丛。

    「――!」

    莎布丽娜赶紧从草丛中跳出来。她虽然勉强躲过了攻击，可是靠她受伤的脚，应该很难逃跑才是。

    碰碰!

    莎布丽娜用橡皮子弹攻击巨熊，却都被厚厚的毛皮挡下来。甚至还造成反效果，让熊变得更加生气了。

    巨熊举起它粗壮的前脚。

    「莎布丽娜妹妹!」

    「沙希，你为什么――」

    沙希为了保护莎布丽娜，而抱住她的身体。

    接着，熊的利爪朝她们挥下来。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    和己奋不顾身地用身体冲撞巨熊。

    仿佛从高处掉落到一块厚橡皮垫上的冲击传到和己身上，让他差一点就当场失去意识。

    巨熊的身体虽然丝毫没有被撞开，不过利爪还是因此挥空。

    「我不会……让你得逞……」

    和己在模糊的意识下摇摇晃晃地站起来，正面与巨熊对峙。

    他挡在巨熊面前，张开双手。

    「我不会让你对这两个人出手的……!」

    巨熊撑起上半身，摆出威吓的姿势。

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    光是咆哮声就仿佛可以杀人。

    但是，和己并没有感到畏怯，而且站在原地一动也不动。

    因为在他背後，有他想要保护的人。

    就算拚上我这条命，也要保护这两个人才行――!

    『吼……噜噜……』

    巨熊因为和己的气魄而胆怯了一下。

    莎布丽娜没有放过这个机会。

    『这次我一定会击倒它的。」

    她立刻将枪口对准熊的额头，准备扣下扳机。

    「等一下，莎布丽娜!」

    碰!

    枪声响起。

    可是子弹――……却没有击中熊。

    是莎布丽娜在开枪的瞬间移开枪口。

    而巨熊就像人类一样，一屁股趺坐到地面上。

    看来它是因为和己的气魄与莎布丽娜的枪声，而完全丧失战斗意志了。

    「太好啦……」

    「请问哥哥为什么要阻止我?这头熊很危险的。」

    「呃、那个、其实啊……」

    『唧――』

    就在这时，从坐在地上的巨熊身後，出现一个小小的影子。

    「呼呀?小熊?」

    「我猜它们应该是母子吧?而且小熊看起来好像有受伤的样子。」

    小熊拖着自己的後脚，靠到巨熊、不对、母熊的身上。

    「其实它是想要保护自己的孩子啊，所以才会攻击靠近这里的我。」

    「孩子……请问那意思是说，它是想要保护自己的家人吗?」

    「嗯，所以说，就原谅它吧。毕竟我们没有受伤，而它好像也没有要继续攻击我们的意思啊。」

    『……』

    母熊默默地看着和己他们。

    「……Si。」

    莎布丽娜将手枪放下来。

    「既然哥哥这么说的话，那就没办法了。」

    看到莎布丽娜似乎接受了，於是和己与沙希都松一口气。

    但是……

    「不过既然如此，请问你为什么要放弃呢?」

    莎布丽娜又感到疑惑地对母熊逼问着。

    『吼呜……』

    「为什么没有保护到最後呢?」

    『吼呜呜……』

    母熊尴尬地将视线移开。

    「我说，大泷君，这些熊熊们该怎么办呢?」

    「嗯……虽然我也很想帮小熊治疗伤口，可是毕竟我们也是正在遇难中啊。如果救难队的人来的话，或许还有办法……嗯?」

    就在和己跟沙希正在讨论的时候，忽然从远处传来声音。

    「…………――啦。」

    「木之下同学，这应该是人的声音吧!」

    「呀哇，会不会是救难队的人已经来了!」

    「……――到啦!」

    声音越听越清楚了。

    接着――

    「被～我～找～到～啦――!」

    从草丛中忽然跳出一名穿着白衣的女性，彷佛在扑垒一样抓住沙希的脚。

    「呀哇哇哇哇!是之前的鬼呀――!」

    碰碰碰碰!

    惊慌失措的沙希用力踢开白衣女性。

    「木之下同学，冷静下来啊!」

    「请问要怎么做，哥哥?要排除掉吗?」

    「等、莎布丽娜也等一下啦!」

    和己赶紧从把枪拿出来的莎布丽娜背後抱住她，制止她的行动。

    「……呃、那个，可以请你们等一下吗?是我呀……」

    被沙希攻击到差点挂掉的白衣女性打开手上的手电筒，从下方照着自己的脸。

    「呀哇哇―!果然是鬼呀――!」

    「不对啦，木之下同学!你仔细看，是馆长啊!」

    「哥哥，果然还是要排除掉吗?」

    「什么叫『果然还是要』啦!我就说她是馆长了啊!」

    和己好不容易才让莎布丽娜跟沙希冷静下来。

    「……呵呵呵，看到你们都这么有精神，真是太好了。请问你们有受伤吗……?」

    「我跟木之下同学都没事，不过莎布丽娜的脚扭伤了，虽然我想应该是没有大碍啦。」

    「……既然这样，就不会变成惨案了吧……」

    「惨案?」

    「……不不不，我自言自语而已。重要的是，我们快点回去吧，贵校的同学们都很担心你们五位的安危呢。嗯?是五位吗……?」

    柏木感到疑惑地转头一看。

    「……呀哇――!熊!这不是熊吗!要是有人在这边被攻击的话，可是会变成前所未闻的惨案呀――……」

    她被吓得睁大双眼。

    「……快呀，你们还在做什么?快躲到我背後呀!不用担心，别看我这样，我可是在泡沫经济时期有学过空手道，对防身术很有自信呢!嗯?还是八极拳?算了，那不重要，总之区区两头熊，不是我的对手呀……」

    柏木一边说着，一边「咻!咻!」地做出拳击的动作。

    『……』

    母熊大概也看傻眼了，并没有出手攻击，而只是将视线看向和己他们。

    於是，这次和己换成让柏木冷静下来後，对她说明了这两头熊的状况。

    「……原来如此，这件事就交给我来办吧。你也别担心，我会帮你的小熊治好伤口的……」

    『唧――』

    不知道是不是听得懂柏木说的话，小熊发出开心的叫声，靠到柏木脚边。

    「……唉呀―还真是可爱呢。呵呵呵，乖乖……」

    『吼呜～』

    而母熊也是……

    「……呃?你、你想做什么?你等一下，诚如你所见，我的体质可是非常虚弱，要是被你那巨大的身躯靠上来的话，我会――……」

    啪答。

    柏木还没说完，就被母熊热情拥抱，不对，是被它压到身体下了。

    「「啊。」」

    和己跟沙希都不禁当场吓呆，而莎布丽娜也用力眨眨眼睛。

    後来，柏木联络的救难队总算抵达，让和己一行人安全脱困了。

第六卷 Eplogo

    虽然多少做出一些牺牲（?），不过和己一行人总算是平安获救。这天因为要检查身体有无异状，他们就跟被熊压在身下而昏倒的柏木（顺道一提，她全身毫发无伤）一起在医院过夜。

    到了隔天早上，一行人就回到设施与大家会合。

    考虑到事件的原因与经过，校方并没有对和己他们做出什么处分。

    ――「真是的!人家真的担心死了呀!」

    ――「就是说啊，艾露说得没错。」

    艾露菲与路加也都为和己他们平安归来的事情感到欣喜万分。

    校外教学的最後一天虽然也有安排课程，但是却因为遇难的事情让教职员与设施工作人员都忙翻天，结果转眼便到了晚上。

    然後，就在夜幕低垂下来的时候――

    没错，营火晚会开始了。

    学生们围绕着在中央广场排列成星形的木柴。

    所谓的营火也被称为『仪式之火』，而营火晚会就是一种增进彼此感情的仪式。

    在毫无人工灯光千扰的星空底下，打扮成火精灵的柏木拿着火种现身。

    她给人的感觉与之前完全不同，散发出某种充满幻想的氛围。

    对自然的感谢。

    对朋友的感谢。

    在庄严的气氛下，仪式顺利进行着。

    「最後，感谢所有的命运。」

    柏木说着，并且将高高堆起的薪柴点燃。

    眼看着柴火越烧越旺，宛如从夜空降临的火精灵般舞动着。

    和己看到眼前这片光景，忍不住发出感动的声音。

    真是漂亮，火焰就好像有生命一样。

    这就是营火晚会独特的气氛啊。

    而且，馆长刚才的演说也好厉害，给人一种在重要时刻绝不马虎的感觉。

    和己不禁对她钦佩了起来。

    但是……

    就在仪式结束的瞬间，柏木就立刻变得驼背。

    「……感谢各位忍受这段严肃无趣的时间，辛苦大家了。不过，接下来就请各位放轻松吧，party要开始了呢，party。噢噢，真是让人怀念的说法。其实我在泡i经济时期，可是每天晚上都在party呢。啊啊，这么说来，当时与我一同度过热情夜晚的YOSHIT0，不知道现在究竟过得如何呢?啊，说是『热情的夜晚』，也不是各位想像中的那回事喔?呵呵呵……」

    难得的好印象全都没了。

    姑且不管那让人遗憾的柏木，总之，现在是自由时间了。

    会场有如欧式派对般摆放着各式料理与饮料，另外也可以听到『奥克拉荷马混合舞』（注3）的旋律。（注3&nbsp;&nbsp;「奥克拉荷马混合舞（Oklahoma Mixer）」为日本中小学在运动会或校外教学时最常见的舞蹈，是日本最普及的土风舞形式之一。）

    大家各自在会场中过着悠闲的时光。

    「哼哼，营火晚会其实也还不错嘛。」

    「确实，虽然跟绅士不太一样，不过这样也很像个男人啊。」

    艾露菲与路加都满足地点点头。

    「咦……?」

    忽然，和己察觉了一件事情。

    从刚才开始，就到处可以看到两两成对的男女。

    和己的身体顿时感到一阵如电流通过般的冲击。

    ――「听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」

    良太说过的话闪过和己的脑海。

    对、对啦――!

    这个营火晚会不就是传说中的那个活动吗!

    因为发生太多事情，害我完全忘记了……

    今、今天我一定要对木之下同学告白才行――!

    和己用力握起拳头，激励着自己。

    而就在这时……

    「嗨～!其实我从很久以前就对你fall in love啦――!」

    「你刚才对其他的人也是这样说的吧?去死啦!」

    「噢哇!」

    和己看到在远处的良太彻底失败的场景。

    和己的表情不禁僵硬起来。

    对了……

    正常来想，并不保证绝对会成功的啊。

    呃，虽然良太那是理所当然的结果，可是如果我也失败的话该怎么办……?

    「那边的女孩!和我一同前往失乐园吧!」

    「你自己一个人去啦!」

    「呜哇!」

    就在和己犹豫不决的时候，良太已经变成了天上的星星。

    不，我要上……!

    我要告白!

    毕竟在面对挑战前就放弃的话，什么都没办法得到啊。

    既然这样，就要勇於挑战、勇於牺牲才行!

    ……呃，不不不!不能牺牲啦，和己!

    「哥哥，请问你那么认真，是在想什么呢?」

    「呃，就是我打算今天要告白――」

    和己说到一半就赶紧把嘴巴捣住。

    糟啦――!

    因为想得太专心，结果不小心说溜嘴了!

    不，毕竟我还没有把整句话说完，所以莎布丽娜应该没有察觉才对――

    「……（凝视）」

    可是，莎布丽娜却目不转睛地看着和己。

    「和己，刚才的话给我说清楚一点。」

    「我好像听到『告白』什么的啊。」

    而且艾露菲跟路加也莫名地表现出很有兴趣的样子。

    咦――!

    为、为什么会变成这样啊!

    「呃、不、这不是你们想的那样……」

    和己不禁慌张起来。

    如果被她们继续追问的话，就没藉口可说了啊。

    但是……

    『――!』

    三个人却都只是保持沉默，并没有继续追问。

    取而代之地――

    「……真是没办法，我们换个地方吧。」

    艾露菲抓住和己的袖口，轻轻拉着他。

    「大家抱歉了，我有些事情要办，先失陪一下啦。」

    路加若有深意地对和己抛了一个媚眼。

    「……Si，不用多说，我的心情跟哥哥是一样的。」

    莎布丽娜则用力抱住和己。

    「呃、那个……我听不太懂你们在说什么啊。」

    就在这时……

    「莎布丽娜妹妹!我喜欢你啊!」「艾露菲同学，再多骂我几句吧!」「路加大人，我一辈子都会追随你的――!」

    一群学生如惊涛骇浪般汹涌而至。

    这些人大概是想要对莎布丽娜她们告白吧?

    「――!」

    「你、你们要做什么啦!」

    「你们稍微等一下!我有重要的事情要跟和己说啊!」

    三个人都被人海淹没，被人潮带走了。

    和己只能呆呆地站在原地，看着眼前发生的事情。

    「那三个人果然都很受欢迎啊……」

    话说回来，这可是个好机会。

    我必须要趁现在去找木之下同学才行。

    啊，可是仔细想想，就算我找到人，也不保证可以两个人独处啊。

    毕竟木之下同学也相当受欢迎。

    「思――真糟糕，该怎么办才好……」

    「啊呜，总算可以一个人了。虽然大家的心意我很高兴，可是我果然还是……」

    话还没说完，和己就偶然遇到沙希。

    「「啊。」」

    两个人异口同声地叫出来。

    呜哇呜哇呜哇!

    为、为什么木之下同学会在这里!

    而且，她周围好像一个人都没有啊。

    这、这该不会是告白的绝佳机会吧?

    这时候不开口的话，我就不是男人了!

    於是，和己下定决心开口说道：

    「那个、我有话想对你说!」

    「呼呀?」

    营火照耀着两个人的身影。

    或许是火光的关系，两个人的脸都看起来很红。

    啪!燃烧的火焰中爆出火花。

    我、我要说了――!

    我要向木之下同学表达我的心意。

    事到如今，一切都顺情势发展吧!

    「我、我一直以来都很喜――」

    就在这时……

    「哥哥。」

    莎布丽娜突然出现。

    「――欢滑雪啊!」

    於是和己赶紧修正自己的话。（注4）（注4&nbsp;&nbsp;在日文中，「喜欢」跟「滑雪」的发音相近。此处的翻译为了化解日文与中文的差异而稍微修改内容，但不影响剧情。）

    为、为什么莎布丽娜会突然出现啊!

    害我差一点就当着妹妹的面告白啦!

    「呼呀?滑雪?」

    沙希歪了一下头。

    「对，滑雪!然後我想说，木之下同学应该比起单板滑雪，更擅长双板滑雪吧!」

    「呃、那个……硬要说的话，或许是双板滑雪吧?可是，我只有在小学的时候跟家人去滑过一次，所以也说不上是有多擅长喔……?」

    「啊，是这样啊。不过说到冬季运动，果然还是要讲到滑雪啊!」

    虽然内容转得有点牵强，可是和己也只能笑着打混过去了。

    沙希的头上不禁冒出了『?』的符号。

    「啊，这不是莎布丽娜吗!我完全没有发现你来了呢，啊哈、啊哈哈、哈……」

    和己展现出浑身演技。不过当然，他说的话简直就像是在照稿念般生硬。

    「……（盯――）」

    莎布丽娜用无言的沉默追问着和己。

    「呃、这是那个……对，我们只是在聊冬季运动的话题而已啦。」

    「请问在这种地方吗?」

    「思、思，因为最近的天气变冷了啊，所以我就忽然想到的。」

    「两个人私下聊吗?」

    「毕竟喜欢单板滑雪还是双板滑雪这种事，跟个人的隐私有关啊!所以我就想说，还是不要让别人听到比较好!」

    「……!」

    抱。莎布丽娜紧紧抱住和己。

    「……请保持这样。」

    「为什么会突然进入充电模式啦!」

    她一旦变成这样，就动也不动了。

    呜呜，我好不容易下定决心要告白的说……

    明明是珍贵的恋爱传说……

    为、为什么会变成这样啊?

    和己只好深深叹一口气，放弃挣扎，摸一摸莎布丽娜的头。

    「呵呵呵。」

    看到这两个人的互动，沙希将手放在嘴边笑了。

    「木之下同学?」

    「啊，对不起，我只是看到你们两个人的样子，就忍不住觉得很开心。」

    「咦?」

    和己听不太懂沙希说的话究竟是什么意思。

    「其实，我原本也有话想对大泷君说。」

    「对我说……?」

    「嗯，不过呀……」

    沙希轻轻转身背向和己，用力挺直背脊。

    接着，又转回头，露出微笑。

    「我觉得现在还是不要说好了。」

    木之下同学……到底是想对我说什么呢?

    我有点在意啊。

    可是――

    和己将视线看向沙希，她现在好像很开心的样子，我看就别问了吧?

    看着沙希的脸，和己最後得出这样的结论。

    「「和己!」」

    就在这时，换成艾露菲跟路加现身了。

    「总算找到你了――等等，莎布丽娜跟沙希也在一起……?」

    「该、该不会是对两个人都……」

    艾露菲与路加看到和己他们的样子，都不禁停止呼吸。

    接着，两个人都气得耸起肩膀，逼近和己面前，和己忍不住感到背脊一阵凉意。

    「呃、那个、艾露菲跟路加，你们怎么啦……我做了什么吗?」

    「什么叫做了什么啦!这个笨蛋!畜生!」

    「畜生?为什么要这样说啦!」

    「就是说啊!你实在太不配做个男人了!」

    「连路加也是?」

    和己完全搞不清楚这两个人为什么要这么生气。

    而沙希这时出面帮忙说话了：

    「那个、你们两个冷静下来吧!我愿意接受现在这样呀!」

    她或许是在说她刚才没把心中的话说出来的那件事吧。

    不过当然，这种讲法只会火上加油而已。

    「……Si，我会跟哥哥在一起的。」

    莎布丽娜接着又再多倒了一桶油。

    於是，艾露菲与路加的怒火越烧越旺。

    「呵、呵呵呵……」

    艾露菲露出僵硬的笑脸，缓缓将手举起来。

    「你在做什么啦!这个笨蛋――!」

    「痛啊!」

    就这样，营火晚会落幕了。

第六卷 Altro Epilogo

    校外教学结束几天後的早晨，在木之下家……

    『……於是我偶然经过，就发现这两个孩子被大雨淋湿的样子呀。正常人应该会害怕得当场逃跑才对，可是我当时却觉得必须要拯救它们才行!结果这两个孩子从此以後就变得非常黏我呢。对吧?花子、大五郎……』

    『吼～』

    『唧――』

    在厨房的电视萤幕上，映著校外教学时那设施的馆长柏木以及那一对母子熊，身上都穿著相同设计的吊带裤。柏木前一阵子那隐约露出死相的样子已经彻底消失，脸上充满血色、显得非常健康。

    事实上，在前几天的那件事情发生过後，这两头熊就被养在那设施里。因为它们都不会攻击人类，而且还对人非常亲近的关系，於是就被新闻节目报导出来，一下子变得很有名。

    到现在，许多游客都会为了见它们一眼，而纷纷向设施预约。两头熊还推出相关产品，也受邀出演广告，前景一片看好的样子。

    「话说回来，没想到那居然会是个有熊的设施啊。既然如此，乾脆发生什么意外让大泷同学当场丧命就好了……」

    「唉呀唉呀，洋平，就算是开玩笑也不可以说这种话唷～」

    「啊、等等!诗织!呜哇――……」

    「呀哇哇!要迟到了，那我出门罗!」

    沙希丝毫不理那对一如往常的双亲，而赶紧出门了。

    「沙、沙希……施舍我一些食物吧……」

    在上学路上，有一块巨大的破布，不对，是泉奈倒在地上，但是急於赶路的沙希完全没有察觉到她的存在。

    虽然好不容易梳整齐了，不过今天乱翘的头发还真是难缠呢……

    话说回来，到最後我还是没有在营火晚会上对大珑君告白呀。

    虽然那时候觉得这样就好，可是现在想想果然还是有点後悔呢……

    啊呜，我这个笨蛋、笨蛋!

    「你想怎样!」

    「你又想怎样!」

    就在沙希穿过校门的时候，听到这样的声音。

    「啊。」

    於是她转过头去，便看到和己一行人的身影。

    「别这样嘛，你们两个都冷静一下。」

    「和己你闭嘴!」

    「痛啊痛啊。」

    大泷君他们还是一点都没变呢。

    一如往常……果然什么事都不会改变吗?

    正当沙希站在远处看著和己他们的互动时，不经意地与莎布丽娜对上视线。

    「啊、莎布丽娜妹――」

    「……」

    忽然，莎布丽娜把脸转开。

    果然、什么都没变呢……

    沙希举到一半的手又尴尬地垂下来。

    但是，就在这时候――

    拉拉。莎布丽娜拉一下和己的袖子。

    「哥哥，沙希来了。」

    「呼呀?」

    没想到，莎布丽娜居然这么告知和己。

    於是和己转过头来。

    「木之下同学，早安。」

    「嗯、嗯，早安。」

    看到和己露出温和的微笑，沙希忍不住脸红起来。

    「唉呀，沙希，早安。」艾露菲说著。

    「嗨，沙希。今天也是好天气啊。」路加也说著。

    大家都欢迎著沙希。

    於是沙希跑步加入大家的圈子中。

    「嘿嘿嘿。」

    「你怎么了吗?木之下同学?」

    因为大家都很自然地欢迎沙希加入的关系，让她不禁露出开心的表情。

    对呀，只要这样就好了。

    为什么我之前要那么畏缩呢?

    「莎布丽娜妹妹也早安。」

    「Si。」

    「还有，谢谢你喔。」

    「请问你在说什么?我并没有做什么要你道谢的事情。」

    莎布丽娜用力把脸别开。

    「呵呵，那就当成是我忽然想道谢吧。真的谢谢――」

    喀嚓。

    紧接著，莎布丽娜就咬住沙希。

    「呀、哇、呀哇哇哇哇哇哇!」

    「哇!莎布丽娜，你在做什么啦!」

    和己慌张地将她拉开来。

    「Si，我也是忽然想咬人而已。」

    「不不不!不可以忽然就想咬人吧!」

    「啊呜……」

    沙希变得泪眼汪汪。

    看来，这两个人要变得感情和睦，还需要再努力才行。

第六卷 后记

    好久不见，我是九迈健二。

    真是非常感谢各位读者阅读这次的《妹妹X杀手X宅配便》第六集。

    《妹妹X杀手X宅配便》来到第六集，和己与莎布丽娜的身边也增加了许多的夥伴，变得非常热闹。而我对大家都很有爱，因此写稿写得非常开心。当然，在肤色的方面也是一样!甚至写得非常起劲呢!

    请问读者们觉得这次的故事如何呢?我在撰写这一集的内容时，和己他们在途中就开始擅自动了起来，让故事变得跟我原先预想的内容有点不同。

    尤其是沙希。其实沙希原本在这次的故事中没有太多登场机会，可是不知不觉间，她却变成整篇故事的中心角色。然後随著剧情发展，在遇难的时候就跟莎布丽娜一起发生了那样的事情……为什么会变成这样呢?唉呀，虽然途中绕了不少路，不过就结果来说，我还是把大家都写得活了起来。

    最近，因为觉得自己缺乏运动，所以就想说要加入健身中心。是的，健身中心（得意）。

    於是我参加健身中心的说明会，买了健身衣与运动鞋，做了彻底的准备。

    下定决心要练出好几块漂亮的腹肌，而过了两个月――我一次都没有去。

    ………………是的，我一次都没有去（得意得意）。

    呃、因为啊、实在太忙了……啊，我真的有打算要去喔?心里总是想著明天一定要去，可是到了隔天，屁股就会黏在椅子上……啊啊，不要、不要用那种眼神看我啊……!

    就是这样，所以我现在总是趁著有空的时间，勤奋地散步著。

    负责编辑本书的小拢大人，非常感谢您陪我一起进行这一集的写作，直到最後。另外，我也要在此向参与本书出版的各位同仁致上谢意。

    同时也非常感谢每一集都为本作品提供漂亮插图的鹤崎先生。这次甚至还画了一张跨页的插图，真是太感激了、太棒了!呼哈呼哈!

    最後，向阅读本书的各位读者致上最高的谢意。

    那么，期待在下一集与各位相见了。

第六卷 Un avviso prececlente?

    「来，要开始了喔!」

    「咦?开始什么?我们只是忽然被叫到客厅来集合而已啊。」

    「真是的!和己真的很迟钝呢。那还用说吗?当然是下回预告啦、下回预告!」

    「哦哦!这就是下回预告啊?我是第一次来参加，还真是期待啊。」

    「就算你这样说，这么突然，我也不知道该说什么好啊……」

    拉拉。

    「哥哥，电视上的天气预告说今天晚上可能会变天，请问我们可以一起睡吗?」

    「啊、哈哈、莎布丽娜依然还是这么遵从自己的步调啊。不过，现在我们要先做下回预告喔。」

    「我觉得下回预告这种东西就应该给人冲击呀。所以让我想想……『从宇宙来的侵略者攻击地球』怎么样?然後我们活跃的表现拯救了地球，一口气变成英雄这样!」

    「真不愧是大小姐。」

    「哼哼，那当然呀。就这么决定罗。」

    「等、等一下!正常来想，这样的剧情展开也太勉强了吧!不可以骗人啦!米莉亚小姐，我知道你低着头是在偷笑，拜托你不要恶作剧啦!」

    「呃――咳!其实下一集是我跟和己之间热血沸腾的友情故事啊。虽然一开始我们互相批判、冲突，不过却渐渐地开始认同对方。最、最後，两个人就跨越了友情的界线――」

    「你在擅自说什么啦，罗索!不要在下回预告中乱说话行不行!」

    「艾露菲还不是一样……」

    「你有什么意见吗?和己?（瞪）」

    「不，我什么都没说……」

    「总之，下一集就采用我的提案了!这是既定事项呀!」

    「艾露，你不要擅自决定，太好诈了!」

    「哇，你们两个，不要到这种时候还在吵架啊!」

    拉拉。

    「呃、你等一下喔，莎布丽娜，要一起睡的事情等一下再――」

    「Si，请问接下来换成我跟哥哥两个人单独出门的故事怎么样呢?」

    「怎么连莎布丽娜都在乱说啦!」

    「全部三集的分量。」

    「而且为什么会那么长啦!」

第六卷 插图



第七卷 Prologo

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    初校：BAKA萌物=feelmyself

    「Si，谢谢你。」

    「不客气啦。那就晚安罗。」

    喀嚓。

    艾露菲从莎布丽娜的房间走出来，到走廊上……

    「咦?艾露菲，原来你还留在这里啊?」

    就跟和己偶然相遇了。

    「是呀，我今天跟莎布丽娜一起洗澡了。」

    「啊，所以你头发才会看起来有点湿啊。」

    和己微笑了一下。

    「――!」

    艾露菲忍不住倒吸了一口气。

    看到自己心中抱有好咸的对象露出的笑容，让她脸颊都热了起来。

    「痛啊痛啊!为、为什么要捏我的脸?」

    「罗嗦啦!」

    面对泪眼汪汪的和己，艾露菲「哼」了一下，将脸别开。

    只不过是因为刚出浴而已，就觉得莫名害羞呀……!

    唉，还奸我身上穿的不是睡衣，算是不幸中大幸吧。

    ……我应该没有哪里看起来怪怪的吧?

    艾露菲这样想着，厌到不安地用手梳着头发。

    「话、话说回来，莎布丽娜也真是的，原来她以前洗完澡都不会blow呀。」

    「Blow?哦哦，你说吹头发?」

    「是呀，真亏她这样还可以保持那么漂亮的头发呢。唉呀，现在都是我在帮她吹乾了啦。」

    其实，刚才艾露菲就是在帮莎布丽娜细心吹头发的。而她要离开时，莎布丽娜向她道谢就是为了这件事情。

    「哦?原来是这样啊?谢谢你啦。」

    「哼，这只是我开心在做的事情而已啦，不用你道谢。」

    「不只是吹头发的事情而已，还有很多事情光靠我是没办法注意到的。所以说，有艾露菲在，我真的很感谢啊。」

    「有我在、很感谢……」

    艾露菲细心咀嚼般呢喃着。

    脸颊忍不住就微笑起来。

    「莎、莎布丽娜对我来说就像是妹妹一样的对象呀，我会关心她是很理所当然的啦!

    才、才不需要你道谢呢!」

    「痛啊痛啊!所以你为什么要捏我啦?」

    艾露菲又为了掩饰害羞而捏起和己的脸颊。

    「我、我要去睡了啦!哼!」

    「嗯、嗯，晚安……奸啦，那我也要再加把劲了。」

    听到和己的自言自语，艾露菲原本想快步离开的脚步又停住了。

    「什么事情要加把劲呀?」

    「没什么啦，只是为了明天的考试再抱一下佛脚而已。」

    其实，这两个人就读的国中，现在正在举行期末考。

    「明天我记得是数学跟英文吧?」

    「是啊。这两科我都有很多搞不懂的地方，感觉有点不妙啊。」

    「只要平常有乖乖预习复习，就不用因为考试焦急了呀。我说你，就是为了赶流行，

    最近都一直在玩些奇怪的电视游戏对吧?为什么男生总是这个样子嘛，自作自受。」

    「我无从反驳啦，啊哈哈……」

    和己一脸困扰地搔搔头。

    看到那样的他，艾露菲深深叹了一口气，耸耸肩膀：

    「真是没办法，我来教你吧。」

    「咦――?」

    「我是说!我可以教你啦!要是你不及格我也不管罗?」

    「呜哇，抱歉!务必请你教敦我!」

    和己慌慌张张地招待艾露菲到房间里了。

    ……

    …………

    ………………

    「奸啦，这样应该就差不多了。」

    「真、真是谢谢你。」

    和己全身无力地趴到书桌上。

    「呜呜，艾露菲太严格了啦……」

    「什么嘛，真是没用。我这样还算是教得很温柔了喔?」

    「这、这样啊……不过唉呀，多亏有你，感觉我明天的考试应该没问题了。」

    「那是当然的呀。我都教你到这个地步了，要是你考出什么烂成绩，就给我试试看。」

    「我、我会尽力的……」

    见到艾露菲「啪叽啪叽」地折着手指，和己只能露出僵硬的笑脸。

    「真是的，你们这对兄妹真的很会教人操心呢。」

    「确、确实，厌觉好像没有艾露菲的话，就会活不下去了一样。啊哈哈。」

    「什――」

    哗!艾露菲变得面红耳赤了。

    「你、你你你你、你在说什么啦!」

    「呜哇，等一下，艾露菲!我虽然不知道你为什么要捶我，但是你现在捶我的话，刚才你教我的东西又全部都会飞走啦!」

    艾露菲及时把举起来的手又放下去，让和己忍不住松了一口气。

    ――「好像没有艾露菲的话，就会活不下去了。」

    刚才那句话又在艾露菲的脑海中播放了一次，结果她的脸又变得更红了。

    真是的，这个大木头……!

    反正他说这句话一定没什么特别的意思，我不可以那么在意啦。

    「你、你怎么啦?」

    「没事啦!话说，现在都已经半夜两点了，你要怎么赔偿我?你害我完全清醒，睡不着了。」

    「既、既然这样，虽然算不上什么回礼，不过我请你喝一杯热牛奶吧。」

    「热牛奶?」

    艾露菲问了一声，便看到和己难得很有自信地点头回答：

    「嗯，只要喝一杯，很快就可以睡着了。这可是连莎布丽娜都还不知道的，大拢家秘传热牛奶喔。」

    「连莎布丽娜也不知道?」

    哦～?那我就是第一个知道的了……

    或许只是一件微不足道的事情，但艾露菲还是感到有点开心。

    「哼，虽然我觉得应该也没什么大不了的，不过我就让你请一杯吧。」

    「嗯，请你务必喝一杯再走。那我这就去泡，你等我一下喔。」

    留下这句话后，和己就开心地走出房间了。

    ――「奸像没有艾露菲的话，就会活不下去了。」

    刚才那句话又再次浮现在艾露菲的脑海。

    「呵呵，真是拿他没办法。」

    她这次就忍不住露出微笑了。

    在和己泡热牛奶的这段时间，艾露菲在房间中稍微等了一阵子。

    「好慢呢……等等、啊――!」

    无所事事地环顾着房间的艾露菲，忽然用双手捣住自己的嘴巴。

    接着，咽了一下口水。

    仔、仔细想想，我刚刚跟和已是两人独处呢!

    而且、还在这么晚的时间――

    这对同年纪的男生女生来说，是不是很不得了的情境呀……!

    艾露菲又咽了一下口水。

    不，但对方可是那个和己呀。不可能会发生什么事情的啦。

    而、而且，如果对象是和己的话，就算发生什么事，我也――

    「久等了!」

    「呀哇!」

    就在艾露菲脑袋胡思乱想的时候，和己就端着放了热牛奶的餐盘，回到房间。

    「嗯?怎么啦?」

    「没、没事啦!」

    一旦开始在意，就停不下来了。

    艾露菲的心跳变得越来越快。

    果、果果果、果然还是不行……!

    我、还没做好心理准备呀――

    「我、我突然变得想睡了，就先回去罗!」

    「咦?可是我都已经泡了，你就喝完再走吧。」

    「没、没时间那么悠哉了啦!我已经超级想睡了。再见!」

    「啊，你等一下――」

    和己伸出来的手偶然扯到艾露菲的衣服。

    胸前的钮扣当场弹飞，敞开的衣服底下露出了内衣。

    「你、你做什么啦!」

    「抱、抱歉，艾露菲――哇!」

    「呀哇!」

    焦急的和己不小心把餐盘滑落，让热牛奶全泼在艾露菲身上。

    而且他又为了接住餐盘，脚步一个不稳，结果扑倒了艾露菲。

    还奸，热牛奶有事先降温到⑵鹄床换崽烫的温度，因此艾露菲没有被烫伤。另外，因为她身后就是床，所以也没摔伤。

    但是……

    现在这个状况实在是太糟糕了――衣襟敞开、全身牛奶的艾露菲，以及将她扑倒在床上的和己。

    「什、什、什――」

    艾露菲不禁结巴起来。

    脸颊也变得越来越红。

    「呃、那个、艾露菲，这是一件意外事故……」

    相对地，和己的脸则是变得越来越没血色。

    「为什么会变成这样啦，这个笨蛋――!」

    啪――!

    艾露菲就这么赏了和己一记最厉害的巴掌。

第七卷 Capitolo.1 HAPPY HAPPY WEDDING

    1.

    进入十二月，红叶尽落的冬季某一天……

    大泷和己来到了住家附近的一间教会。

    「呼，这样就行了。」

    将梯子搬进礼拜堂的和己，用手臂擦了一下额头上的汗水。

    「呀哈哈，真不愧是男孩子，好有力气哪～」

    在一旁开心笑着的人，就是在这间教会当修女的橘泉奈。

    「唉呀～有大家在，真是帮上大忙啦。谢谢你们哪。」

    「话说，也太突然了吧?居然说明天要举办婚礼，所以请我们来帮忙。」

    没错，正如和己所说，明天在这间教会将会举办一场结婚典礼。

    听说是跟这间教会有些缘分的人拜托「务必希望可以在这间教会举行婚礼」的样子。

    于是，期末考结束后只剩半天课的和己他们，就这样被请来帮忙准备了。

    「请问你为什么要拖到前一天才开始准备啦?」

    「唉呀～总觉得很没干劲――不对，是最近比较忙啦。」

    「你刚刚是不是说了『很没干劲』。」

    「你听错了啦!真的是因为我很忙啦～～～～～」

    「呜哇、等、请不要抱住我啊!」

    与泉奈嬉闹（?）的和己，眼角余光忽然看到两名少女的身影。

    于是他不经意地转头看过去。

    首先映入眼帘的，是将一头金发绑成双马尾的碧眼少女――莎布丽娜。是和己的妹妹。

    而一旁用长尾发夹将栗色头发夹起来的少女，则是和己班上的班长――木之下沙希。

    唉呀～没想到木之下同学也会来啊。

    这样也没枉费我跑来帮忙了。

    其实，沙希就是和己心仪的对象。

    「莎布丽娜妹妹，这边要这样打开来喔。」

    「Si，请问是这样吗?」

    「嗯，好棒好棒。」

    那两个人似乎是在折装饰用的纸花。沙希正在教导着莎布丽娜制作的方法。

    总觉得林间校外教学之后，这两个人的感情就变好了。

    嗯嗯，真是好事。

    这样看起来，她们就好像是感情融洽的姊妹一样。

    ……而且搞不好她们真的会成为姊妹啊。如果我跟木之下同学结婚的话。

    啊，不，虽然这只是一种希望性观测，或者说是我衷心的妄想啦!

    忽然，和己回想起林间校外教学时，营火晚会上发生的事情。

    呜呜，为什么我那时候没有告白啊?

    我必须要再加油才行……

    「你看起来一下开心，一下又沮丧的，好像很忙哪。你是怎么啦，和己君?」

    「不，没事……」

    「乖乖乖，虽然我搞不太清楚，不过就让大姊姊安慰你吧。」

    「咦――?」

    泉奈从和己身后抱住了他。

    软绵绵。

    像棉花糖般柔软的东西碰到和己的头部后方。

    这、这个触感是……!

    「泉奈，请问你在做什么?」

    忽然传来像钤铛般清脆的声音，让和己赶紧回过神来。

    声音的主人正是莎布丽娜。

    她一如往常地用面无表情的脸看着和己他们。虽然别人或许看不出来，不过和己可以看出莎布丽娜的表情透露出不满的心情。

    「呀哈哈，这是跟和己君的亲密交流☆」

    「N0，请你不要跟哥哥靠得那么近。」

    「别说那么顽固的话嘛～来来，莎布丽娜妹妹也来吧。」

    「Si，那当然。」

    「哇，莎布丽娜!」

    抱。莎布丽娜从正面抱住了和己。

    「呀哈哈，今天这么冷，像这样黏在一起就很暖和哪―沙希要不要也一起来呀?」

    「呼呀!我、我吗?」

    「因为你不是一直在看吗?」

    「呀哇!那、那是――!才不是因为我羡慕呢!」

    「我并没有说你在羡慕呀?」

    「啊呜――!」

    不小心说溜嘴的沙希，变得泪眼汪汪了。

    「大家一起来就好了嘛。对吧，和己君?」

    「咦咦!为什么要问我啦?」

    和己与沙希对上视线。

    「……」

    「……」

    两个人的脸都顿时红得像苹果一样。

    「这种事情讲究的是一股冲劲。来来，就跳到和己君的胸口来吧!」

    「为什么是我的胸口啦!请你不要说那些奇怪的话，让木之下同学困扰啊!」

    「那……木、木之下沙希，要上了!」

    「为什么木之下同学也干劲十足啦?」

    「好耶，沙希!一口气上!」

    沙希摆出准备姿势。

    接着，一口气――

    喀嚓。

    一口气被莎布丽娜咬住手了。

    没错，莎布丽娜咬住了沙希的手（为了确认再一次）。

    『……』

    现场陷入一片莫名的沉默之中。

    紧接着……

    「呀哇哇哇哇哇哇!」

    沙希就像解除了定身咒般，发出尖叫声。

    「哇――!莎布丽娜!快放开啦!」

    和己也回过神来，慌慌张张地从后方抱住莎布丽娜，将她拉开沙希的身边。

    结果，莎布丽娜一脸不满地抬头看向和己。

    「你突然在做什么啦!」

    「Si，我感受到不平稳的气息。」

    「呜……!」

    和己的肩膀抖了一下。

    像这种时候，莎布丽娜就是会特别敏锐啊。

    「应、应该是你想太多了吧?啊、哈哈……」

    「……Si。」

    莎布丽娜把身体转过来，抱住和己，进入充电模式。她一旦变成这样，就会一动也不动了。

    「呜……莎布丽娜妹妹好过分呢……我明明什么都还没做呀。早知道就像泉奈小姐说的，一口气扑上去就好了。」

    沙希「呼呼」地吹着自己的手，嘀嘀咕咕地小声说着。

    呃，真是奇怪。

    总觉得这两个人应该感情变好了才对啊，是我的错觉吗……?

    「你想怎样!」

    「你又想怎样!」

    正当和己感到疑惑的时候，从礼拜堂后方传来了争执的声音。

    唉……

    看来那边还是老样子啊。

    和己深深叹了一口气，让莎布丽娜就这样挂在自己身上，快步赶往声音传来的方向。

    在那边看到住在大拢家隔壁的两位少女。

    首先，拥有一头带波浪的淡金色长发、很引人注目的，是艾露菲，义大利黑手党――阿尔巴托雷家族的金孙女。

    而另一位将光泽艳丽的黑发绑在身后的，是路加。身上虽然穿的是男性的衣服，不过其实她是罗索家族的千金。

    「你们两位稍微冷静一下啦。到底发生什么事了?」

    「你听我说呀，和己!我辛辛苦苦装饰的东西，罗索她却一直抱怨个不停呀!」

    「不不不，不是这样的，和己。我只是出于好心，提醒她是不是装饰得有点太不拘小节了而已。」

    路加耸了耸肩膀。

    「而且，艾露是个女孩子啊，做事不细腻一点的话，可是会嫁不出去的喔?毕竟男人都是会被女性那样细心的一面所吸引的啊。」

    「我就说你多管闲事啦!再说，同样是女性的你可没资格那样说我呀!」

    「什――!」

    路加全身僵硬起来。

    「我、我是男的!为了继承家族，我要成为一名优秀的绅士啊!」

    「哼，摆明了就不可能嘛。」

    「艾露!你这个人!」

    「你想怎样!要打架吗!」

    艾露菲跟路加的视线交错，爆出火花。

    这两个人总是有事没事就会像这样引发冲突。

    「哇，你们住手啦!」

    「呀哇，小艾露还有小路加，吵架不好呀!」

    沙希也赶紧介入和解，但依然无法阻止艾露菲与路加的气势。顺道一提，莎布丽娜则是一副事不关己地继续闭着眼睛，抱住和己。

    为什么这两个人总是这么不合啊……

    就在和己感到困惑的时候，泉奈忽然露出微笑问道：

    「话说，和己君希望怎么样的女孩子当你的新娘子呢～?」

    「咦?为什么突然问这种问题啦?」

    「没什么哪，只是因为结婚典礼就忽然想到的。」

    「现在不是讲那种话的――」

    『…………!』

    忽然，刚刚还在争执的艾露菲与路加，甚至连沙希都转头凝视和己。

    「咦?我做了什么事吗?」

    「才、才不是那样呢。总之你快点回答呀。」

    「回答?」

    「就是你到底想要什么类型的新娘子呀!」

    艾露菲与路加一步一步逼近和己。

    「你们两个怎么好像一转刚才的态度，变得这么有默契啦……」

    「那种事情不重要啦!」

    「没错!不要把话题扯开啊!」

    「大泷君，我也想听听你的回答!」

    「连木之下同学也是?」

    三个人身上散发出来的神秘压迫感，让和己忍不住往后退。

    和己紧张得咽了一下口水。

    这、这是怎么回事――

    总觉得如果答错的话，会遭遇很惨的下场啊。

    我必须要慎选言词才行……!

    「呃――我想想……对了!温、温柔的人、吧?」

    和己视线飘移，回答得很暧昧。

    「不对!」

    「这样不对!」

    「不是那样的!」

    当然，他的回答立刻就被否决了。

    「你再想想看!像是料理拿手的女孩子!」

    「比如说不需要像对待异性一样紧张，可以让你表现得很自然的人之类的!」

    「那个那个……喜欢园艺有没有关系呢?」

    三个人你一言我一语地快嘴逼问着。

    「等等、大家冷静下来啊，我只是――」

    「我觉得会用裸身围裙打扮迎接丈夫回家的女孩最棒了。」

    『――』

    劈哩。

    这句话让沙希她们当场僵住了。

    「对对对，身为男人果然还是很憧憬裸身围裙的女孩――等等，不对啦!是谁在我背后模仿我的声音啦!」

    和己赶紧转回头，就看到泉奈蹲在他的背后。

    「呀哈哈，我只是开开玩笑而已哪☆」

    「请你不要开那种玩笑啊!呃、大家、刚才那不是我说的喔!是泉奈小姐模仿我的声音说的喔!」

    「…………所谓的『裸身围裙』是指『那个』吧?」

    「…………没、没想到和己的兴趣如此特殊啊。」

    「…………毕竟大珑君是男孩子嘛，这也是没办法。」

    三个人都莫名其妙集中精神，好像完全没有听到和己说话的样子。

    「等一下――!你们误会了啦!拜托你们听我说啊!」

    拉拉。

    忽然，应该已经进入充电模式的莎布丽娜拉了一下和己的袖子。

    「如果哥哥希望的话，我下次再……」

    「不用了!」

    其实，以前莎布丽娜有被泉奈怂恿，而做过裸身围裙的打扮。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    就在这时，泉奈的肚子发出了巨响。

    「和己君～人家肚子饿了～我们不要做什么准备工作了，去吃饭吧～」

    「这是为了泉奈小姐在做的事情吧!唉呦，这样会完全没进度的啦!」

    就这样，因为遇上各种脱线的状况，等到大家做完婚礼的准备工作时，太阳早已下山了。

    2.

    隔天。

    下课回家后，和己并没有换成便服，而是站在玄关门前等待着。

    脑海中不经意回想起昨天泉奈打来的电话。

    ――「咦?要我们也参加结婚典礼吗?」

    ――「没错，对方希望你们务必能出席。好像是为了答谢你们帮忙准备的样子。」

    ――「可是，真的没关系吗?结婚典礼不是应该很慎重吗……?」

    ――「没关系没关系，对方也希望可以稍微热闹一点哪。」

    就这样，大家决定要去参加结婚典礼了。而现在就是准备要出门前往教会。

    「我从来没参加过婚礼，好紧张啊。」

    就在和己感到坐立难安的时候，玄关的门被打开了。

    「哥哥，让你久等了。」

    莎布丽娜穿着出席结婚典礼用的派对礼服，从门后走出来。

    那是一套典型的连身式礼服，另外还披了一件小背心。

    「请问看起来如何呢?」

    「嗯，很适合你喔。很可爱。」

    「……Si。」

    抱。莎布丽娜抱住了和己。

    「真是的，累死人了。」

    接着，艾露菲也从门后走出来。当然，她身上也是穿着礼服。

    她的礼服跟莎布丽娜的比起来，裙摆较短，凸显出艾露菲活泼的魅力。

    「米莉亚一不在，就搞不清楚什么东西收在哪里了呀。」

    「啊，这么说来，米莉亚小姐现在是回到义大利去了吧?」

    「是呀，害我连穿个礼服都手忙脚乱的。」

    「啊哈哈，辛苦你啦。不过，艾露菲的礼服也看起来很适合，很可爱喔。」

    「什――」

    哗!

    艾露菲顿时脸红起来。

    「你、你突然在说什么啦!」

    「咦?我只是真的那样想啊?」

    「什――你、你你你、你又是像那样!」

    艾露菲用力举起手臂。

    「哇哇哇，为什么要打巴掌啦!那我骗你的!如果你不喜欢的话，刚才那句话我收回!」

    「啥?为什么要收回啦!这个笨蛋――!」

    「那你到底要我怎么样――咕哇!」

    啪!

    艾露菲的一记巴掌，把和己打到半空中了。

    「……好好喔。」

    从和己一行人的背后，忽然传来一声细微的嘀咕声。

    在那里，穿着绅士礼服的路加蹲在地上，用双手的食指互相戳着。

    总觉得包围在她周围的空气莫名沉重。

    「好好喔，派对礼服……好好喔，荷叶边……好可爱喔。」

    「路加，你怎么啦?」

    「哼，既然那么羡慕的话，你也穿派对礼服不就好了?」

    「怎、怎么可以那样!我是一名绅士啊!绅士是不穿派对礼服的!」

    「不，只要是男的，都不会穿派对礼服的啦。」

    「呜……!」

    和己的吐槽让路加顿时说不出话来了。

    面对那样的她，艾露菲耸耸肩膀说道：

    「哦?也就是说，难得的结婚典礼，你也不穿派对礼服就是了?」

    「那、那当然。」

    「那真是可惜呢。明明能穿派对礼服的机会就不多的说。对吧，莎布丽娜?」

    「Si，我还被哥哥称赞了。」

    艾露菲原地转了一圈，让裙摆轻轻飘起来。

    「呜～～～～……!」

    看到她那样子，路加很不甘心地咬起嘴唇。

    「既然这样的话――」

    「哇，路加，你冷静下来啊。」

    和己看到路加明显不开心的样子，赶紧上前安抚，却被她从身边穿过去了。

    路加用力耸起双肩，接近艾露菲她们。

    接着……

    抱～～～～

    她用力抱住了莎布丽娜的身体。

    「莎布丽娜～～～～治愈我无法满足的心灵吧～～～～啊啊，穿派对礼服的莎布丽娜也好可爱啊。好好喔，荷叶边轻飘飘啊。我闻我闻，哦?你今天的味道好香啊，是艾露帮你喷了香水吗?啊啊，莎布丽娜、莎布丽娜；」

    「路加……」

    看来，她似乎是在散发没办法穿派对礼服的不满。

    面对那样的情景，和己只能无奈地眯起眼睛了。

    「N0，路加，我很难受。」

    「你给我等一下，罗索!拜托你不要那样有事没事就对莎布丽娜出手行不行!」

    「你想怎样?又不会给艾露添什么麻烦。」

    「莎布丽娜就像是我的妹妹呀。所以莎布丽娜的麻烦就是我的麻烦!」

    「那就不用担心了，因为莎布丽娜对我来说也是像妹妹一样啊。这种程度的亲密接触才不算什么麻烦。」

    听到这句话，艾露菲顿时不悦地鼓起脸颊。

    「你这句话是什么意思!莎布丽娜什么时候变成你妹妹的啦!」

    「我才要问你咧!」

    「我是因为家族缔结的同盟关系呀。而、而且将来……」

    瞄。

    艾露菲微微红着脸颊，瞄了和己一眼。

    「呃，艾露，你太狡猾了，竟然偷跑。我也是――」

    瞄。

    不知道为什么，连路加也瞄了和己一眼。

    「嗯?我脸上有沾到什么东西吗?」

    然而，和己却一点都没有察觉到她们视线的意义。

    于是两个人的心中都燃起了一股怒气……对着和己的怒气。

    「「和己!」」

    「咦!为什么是我被骂啊?」

    ……

    …………

    ………………

    「喂～这边这边!」

    一行人来到教会，就看到泉奈在门前招手迎接他们。

    「欢迎――呃，你怎么啦，和己君?看起来好像很憔悴哪。」

    「……不，我没事的。」

    在来到教会的路上，和己不断听着艾露菲与路加碎碎念，让他已经感到疲惫万分了。

    「午安。」

    「啊，木之下同学。」

    在泉奈身边，看到了沙希的身影。

    她身上也是穿着派对礼服。

    「看、看起来怎么样呢?我说要去参加结婚典礼，妈妈就帮我准备了这套衣服。会不会很奇怪呀?」

    「才、才不会奇怪!能拜见到木之下同学穿礼服的样子，我真是太感动了――啊。」

    「呼呀?讲、讲得太夸张了啦……不过、那个、很谢谢你。」

    两个人同时慌慌张张起来。

    呜呜，糟啦。

    一不小心就把心中想的事情说出口了。

    这、这实在太丢脸了……!

    忽然，和己感到一阵寒意。

    『……』

    于是他赶紧环顾四周，就看到除了泉奈以外的女性集团全都目不转睛地凝视着和己与沙希的互动。

    而且，感觉好像有点不开心的样子。

    「你、你们怎么啦?」

    就在和己被莎布丽娜她们散发出来的气势压倒的时候……

    「哦?欢迎你们大驾光临。」

    忽然，从一旁传来声音。

    众人转头一看，便看到一名身材瘦高、身穿燕尾服的老绅士站在那里。

    「啊，你好。呃……」

    「和己君，这位就是今天的主角之一，是新郎先生喔。」

    『什么!』

    听到泉奈的介绍，和己一行人都惊讶得大叫出来。

    「呵呵，是不是吓到了?」

    「啊、真是对不起……」

    「不，你不用在意。毕竟到我这种年纪才在举办结婚典礼的人确实很奇怪啊。」

    和己虽然赶紧道歉，不过新郎并没有放在心上，而是愉快地笑着：

    「不过，我无论如何都想正式举办一下啊。」

    他小声呢喃的样子，让和己感受到有点寂寞的感觉。

    艾露菲接着问道：

    「为什么你们之前都没有结婚呢?」

    「唉呀，是因为家世的问题啊。我们之间的关系，就是所谓『不被允许的恋爱』啊。」

    「家世的问题、吗?」

    莎布丽娜难得开口回问。

    「是啊，虽然这种事情现在已经不太会听到了，不过在过去的年代还不少啊。」

    「久等了。」

    这次传来的是柔和的女性声音。一名身穿新娘服的妇女从教会中走了出来。

    她大概就是新娘了吧?年纪跟新郎差不多，是个美丽的女性。

    「唉呀，泉奈小姐，这些孩子们就是你之前提过的?」

    「是呀，大家都很开心来参加婚礼哪☆」

    「真是有点害羞呢。都一把年纪了，还在这些年轻孩子面前穿这种打扮。」

    「才、才没有那种事呢!」

    听到新娘用手摸着脸颊、有点苦恼地如此说着，沙希赶紧摇头否定。

    「就是说呀，非常漂亮呢!」

    「我、我也这么认为。」

    沙希她们快步跑到新娘身边。

    莎布丽娜也离开和己身边，跟在她们身后。

    接着，她凝视着新娘，轻轻点头：

    「……Si，非常漂亮。」

    「呵呵，谢谢你们。就算是客套话我也很开心喔。」

    新娘轻轻摸了一下莎布丽娜的头之后，转身面向新郎：

    「你、你觉得怎么样呢，亲爱的?」

    「嗯、嗯，很、很漂亮啊。」

    两个人同时面红耳赤地低下头来。

    确实，到了这个年纪才结婚是很稀奇没错。

    不过，那根本不成问题啊。

    和己的心中感到一股暖意，从远处眺望着那两个人。

    结婚典礼在庄严的气氛下举行着。

    「那么，无论健康、生病、欢喜、悲伤、富有、贫穷，你都愿意爱惜她、尊重她、安慰她、帮助她，真心对待，直至奉召归主吗?」

    泉奈严肃地问着「结婚誓词」。

    「我愿意。」

    「新娘。」

    「我愿意。」

    两人都点头回应。

    誓词结束后，就是交换戒指的时间了。

    「唉呀……」

    新郎轻轻将戒指套人手指，新娘开心得眨着眼睛。

    接着，她哭着露出微笑了。

    就在这时，莎布丽娜忽然用力握住了和己的手。

    「莎布丽娜?」

    「……」

    或许她本人也没注意到自己在握和己的手吧?

    莎布丽娜专心地看着典礼进行，甚至没有听到和己的声音。

    ……

    …………

    ………………

    随后，婚礼顺利结束了。

    在教会的后院，举办了一场小小的自助餐宴。

    而在会场中――

    「抛捧花?」

    「是!务必请你抛一下。」

    沙希闪耀着双眼，拜托新娘。

    「呵呵，接到我这种老婆婆的捧花也不会有什么效果呀。」

    「才不会呢!这场婚礼真～～的很棒!所以务必――」

    「沙希。」

    艾露菲伸出双手，从背后捏住沙希的脸颊。

    「呀哇哇哇哇!」

    「你怎么可以自己偷跑?」

    「呀哇，我没有那个意思呀!小艾露要不要一起来参加?」

    「呵呵，真有趣。沙希，输了也不相怨喔?」

    「我、我不会输的!」

    面对充满自信地露出笑脸的艾露菲，沙希紧握拳头表态。

    「……抛捧花、啊。」

    「什么嘛，罗索?你也想参加?」

    「艾、艾露，你在说什么话!我怎么可能会参加什么……抛捧花……」

    拉拉。莎布丽娜拉了一下和己的袖子：

    「请问抛捧花是什么呢?」

    「哦哦，就是啊，新娘子把她在婚礼上用过的捧花抛出来，而接到捧花的人就有可能是下一个会结婚的人。是一种例行活动啦。」

    「……!」

    莎布丽娜的身体像是被电击中似地跳了一下。

    「唉呀，其实就是一种像沾喜气的东西啦……呃、莎布丽娜?」

    「那么哥哥，我这就去接捧花了。」

    莎布丽娜顿时露出锐利的眼神。

    「莎、莎布丽娜露出野兽盯上猎物的眼睛了……呃，你不要乱来喔?」

    「Si。」

    莎布丽娜轻轻点头后，加入了沙希她们的圈子中。

    至于泉奈嘛……

    「嚼嚼嚼嚼……我啃我啃我啃……呼噜呼噜呼噜……!」

    似乎非常专心地在吃宴会餐点的样子。

    「那么，准备好了吗?」

    新娘用温和的声音问道。

    然而……

    「…………Si，我不能输。」

    「…………啊呜，这当中我最没胜算了呀。」

    「…………这样一来就前进一步了呢。」

    「…………如果捧花刚好被抛到我这边来，也是没有办法的事情啊。」

    战场（?）上却充满了紧张的气氛。

    和己的肩膀不禁抖了一下。

    怎、怎么回事……忽然有股寒气。

    毕竟天气开始变冷了，大概是我感冒了吧?

    「要丢罗～」

    抛。

    捧花被高高抛起，掀开战争的序幕。

    『――――――?』

    莎布丽娜她们拚命伸出手来。

    但是……

    「食物――!」

    啪!

    捧花却没有被任何人的手接到，而是被泉奈的嘴巴咬住了。

    「嚼嚼……哦?不妙，我居然跟料理搞错了哪☆」

    泉奈「呸」地把捧花吐出来。

    「咦――?」

    结果捧花在空中划出一道弧线，飞向和己的方向。

    「Si，我绝对会抢到。」

    「球还有效呀!」

    「捧花是我的!」

    「不，我可不是对捧花有什么兴趣喔?只是不知道为什么身体就擅自……」

    莎布丽娜一行人追着捧花冲过来。

    「哇，等一下，大家、危险――」

    碰――!

    还来不及躲开，和己就被莎布丽娜她们撞上了。

    「痛痛痛，大家没事……咦?」

    想要坐起身子的和己，却看到眼前是一片粉红色与白色的格子花纹。

    「啊呜，到底怎么回事嘛……」

    从和己的脚尖方向传来了声音。

    「这该不会是――」

    在格子花纹的另一头，看到了沙希转头过来的睑。

    「呼呀?大泷君?」

    没想到沙希竟然头脚颠倒地扑在和己的身上。

    当然，那格子花纹就是沙希的内裤了。

    沙希大概也掌握到状况，脸蛋变得越来越红。

    「不、那个、这是所谓的不可抗力……!」

    「呀哇哇哇哇!大、大泷君，拜托你不要看呀――!」

    「对、对对对对对、对不起!」

    和己赶紧把脸往旁边转开。

    弹。

    但他的脸却埋进了什么东西中，让视野变得一片黑暗。

    啊，好柔软。

    和己的脑海一瞬间闪过这个想法，却又立刻回过神来。

    「呃、呃嗯（这是）……」

    「你、这、个、人!」

    从头顶上传来声音，让和己战战兢兢地抬起头。

    不出所料，正是贴着和己的身体倒在地上的艾露菲。

    当然，和己的脸就是埋在她的乳沟中。

    「哦?你胆子不小嘛……!」

    艾露菲露出一脸微笑（但是眼睛并没有笑），用力举起手。

    「哇，艾露菲!这是意外事故啊!」

    和己赶紧想要用双手挡在脸前，却发现没办法动弹。

    弹。

    他的双手各自传来一阵柔软的触感。

    嗯?这个完全收入手掌之中的小东西是什么?

    左手则是在隐约之中传来明确的存在感……!

    捏捏。

    和己捏捏双手，想弄清楚那两个东西的真面目。

    「……哥哥。」

    「嗯～和己，不要动啊。」

    忽然，从两旁传来声音。

    「咦?咦?也就是说，这次是――」

    那柔软的东西，其实就是莎布丽娜与路加的胸部。

    看来在刚才摔倒的时候，和己他们以非常复杂的姿势跌成一团了。

    「为、为什么会变成这样啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    接二连三的展开让和己的脑袋快要当场短路了。

    「Si，请问捧花飞到哪里去了?」

    「「「这么说来!」」」

    莎布丽娜她们彻底忘记了现在的状况，扭动着身体寻找捧花的下落。

    手、脚、脸……等等，和己的身体各处不断感受到各式各样的触感。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    捧花就掉在和己他们的旁边。

    但是……

    「啊～料理全吃完了，可是总觉得还吃不够哪――哦?」

    吃光餐宴料理的泉奈，忽然将视线落到捧花上。

    「唉呀，也不是不能吃啦☆」

    于是她轻轻将捧花捡起来，一口吃掉了。

    「「「啊!」」」

    沙希她们当场发出尖叫声。莎布丽娜也因为那画面而睁大了双眼。

    就这样，捧花最后没有任何人接到，被泉奈吃进胃袋了。

    「呜～～～～……」

    同时，和己的意识也中断了。

    3.

    结婚典礼结束后，和己一行人便开始进行收拾工作。

    「呼……今天的这场婚礼真是太棒了呢。」

    沙希一脸陶醉地赞叹着。

    「真的呢，结婚真是让人憧憬呀。」

    「……就是说啊。」

    「哦哦?路啾，你是憧憬哪一边哪I?」

    「什――!当、当然是新郎啊!和己!你又在笑什么啦!我可不准任何人说我是女人啊!」

    「哇哇、路加，冷静下来!脸靠太近了啦!」

    就在和己他们愉快地聊着结婚典礼的话题时……

    「……」

    就只有莎布丽娜一个人呆呆地坐在礼拜堂的椅子上。

    和己不禁感到疑惑：

    莎布丽娜究竟是怎么了?

    结婚典礼结束之后，她就一直都那个样子啊。

    「太好了!你们还在呀!」

    随着一声了亮的声音，礼拜堂的门忽然被打开。

    接着，出现了一名身穿裤装的女性。年龄大概是二十五到三十五岁，脸上画的淡妆让人感到有种清凉感。

    「哦哟?小斋藤，忘记带东西吗?」

    「斋藤、小姐?」

    和己疑惑地歪头。

    「哦哦，这个人呀――」

    「没关系的，泉奈小姐!请让我自己来自我介绍吧!另外，我不是因为Lost property（遗忘东西）而回来的!」

    被唤作「斋藤」的女性充满精神地制止泉奈后，踏着高跟鞋，潇洒地站到和己一行人面前。

    「本人是这样的人物!」

    说着，斋藤递了一张名片给和己。

    大家一起把头探过来一看。

    名片上写着：

    『命运花园（Marriage court）CE0  斋藤久惠』

    「命运花园（Marriage court）……?」

    和己念出名片上写的字。

    然而，他对于这名字依然觉得很陌生。

    沙希她们似乎也是一样，大家头上都冒出了问号。

    「唉呀，说是CE0，其实也没有其他员工哪～」

    「嘘!泉奈小姐!」

    斋藤像是在掩饰般咳了一下后，继续说道：

    「命运花园是一个为单身男女提供协助＆咨询的服务性法人组织呀!」

    面对高举双手宣言的斋藤，和己畏畏缩缩地问道：

    「呃，简单讲，就是婚友社吗?」

    「Give me a break（别开玩笑了）!」

    「咦――」

    唰唰唰!

    斋藤手中射出名片，擦过和己的脸颊边，刺到背后的墙上。

    「呜哇――!请、请问你在做什么啊!」

    「正如名片所写，我的公司是叫命运花园!可以请你不要跟『婚友社』那种不像样的东西混为一谈吗?」

    「哥哥，请退下。」

    「莎、莎布丽娜你冷静下来!我没事啦!」

    和己慌张阻止了准备把工作套组打开的莎布丽娜。

    「小斋藤很厉害喔～这次的结婚典礼也是她听完新郎的话之后，到处寻找，才把新娘找出来的。然后还亲切地接受他们的商量，最后促成这场结婚典礼的哪。」

    「唉呀，是这样?做得不错嘛。」

    「小事一桩!只要我出手，这种事情太easy（容易）了!」

    斋藤对艾露菲的话也不谦逊，「哼」了一下鼻子，挺起胸膛。

    哦?这次的婚礼就是因为这个人才实现的啊?

    虽然个性看起来怪怪的，不过其实很厉害嘛……

    和己也不禁感到佩服起来。

    「不过，那好像跟婚友社还是没什么差别吧?」

    「嗯……我也不清楚呢。」

    路加与沙希窃窃私语，却被耳尖的斋藤听到了。

    「所以我就说不一样――」

    「别这样别这样☆」

    被泉奈从旁安抚，斋藤才总算把名片又收回衣服中。

    「话说小斋藤，你刚刚说你不是忘记拿东西吧?」

    「That is right（没错）!唉，算了，就让我来说明我的『命运花园』与婚友社是完全不同的东西吧!不过，在那之前――」

    斋藤「啪!」地弹了一下手指。

    接着，她转身面向和己。

    「咦?我?」

    和己与斋藤对上视线，肩膀忍不住抖了一下。

    呜……!

    怎、怎么回事?总觉得这个人身上散发着跟爸妈还有泉奈小姐一样的氛围啊。

    不能跟这个人扯上关系!

    总觉得有种不好的预感……或者说，也只有不好的预感而已啊!

    和己的小动物第六感发出了危险讯号，而很自然地往后退。

    「……!」

    「哇，莎布丽娜，不行啦!」

    见到莎布丽娜准备要扑上去的样子，和己赶紧从背后抱住她，将她压制下来。

    接着，斋藤用力将手放到和己的肩膀上。

    「咿!」

    「可以请问您的大名吗?」一脸职业笑容。

    「呃、那个――我叫大珑和己……」

    「那位小姐呢?」

    「她是我的妹妹，莎布丽娜……」

    和己代替不悦度全开的莎布丽娜如此回答。

    「也就是说你们是兄妹了?Yes!那真是太好了!」

    「太、太好了……?」

    「和己同学!」

    「是、是的!」

    斋藤也不回答和己的疑问，而是更用力地抓住和己的肩膀。

    接着……

    「你们，想不想结婚看看?」

    她满面笑容地这么说道。

    『……』

    礼拜堂中顿时陷入一片寂静。

    不只是和己他们，就连泉奈都张大嘴巴呆住了。

    「你――」

    和己回过神来。

    「你、你你你你、你在说什么啊!突然说什么结婚，我听不懂啦!而且，我们可是兄妹喔!对吧，莎布丽娜?」

    「…………」

    和己问了一声，但莎布丽娜却像人偶一样毫无反应。

    「Wait，wait（等等，冷静下来）!我的意思并不是要你们真的结婚啦。再说，你们根本就还不是可以结婚的年纪吧?」

    斋藤耸耸肩膀说着：

    「我的意思是，希望和己同学你们可以来当『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的测试参加者啦!」

    「永恒不变的两人之路……?」

    从没听过的名词让和己忍不住疑惑歪头。

    「没错，永恒不变的两人之路（Eternal road）!这就是敝公司号称独步之原因，是赌上公司一切的划时代性大企划呀!」

    斋藤再度用力张开双臂……

    「听好罗，近年来，社会上的离婚率以及明明决定共度生涯却不愿结婚入籍的人数年年增加，让人不禁哀叹呀!所、以、说!为了打破如此严重的事态，本人所思考出来的，就是这个『永恒不变的两人之路（Eternal road）』呀!」

    接着又将手伸向天际。

    「然后呢?请问那究竟是要做什么?」

    「非常好的问题，和己同学!这个企划就是要让希望结婚的男女『从相遇到交际、接着结婚到之后的生活，每个阶段都预先做出设定，并进行模拟』呀!」

    斋藤「唰!」地伸出食指，接着说道：

    「两人将可以透过模拟的过程中，再次感受彼此的魅力，并体验到结婚的美妙之处。另外，也可以藉此发现至今没有看到的问题点呀!」

    「这样一来，或许就可以提升结婚率，也可以让离婚的人数减少。是这样吗?」

    「Exactly（正是那样）!」

    斋藤用力竖起了大拇指。

    「本人过去不断在摸索着自己应该完成的成就。最后，终于让我找到了!我要……我要成为新时代的爱之领航者呀!」

    像某机器人动画的主角一样热血诉说的斋藤。

    「所以说，务必请和己同学你们――」

    「等、等一下!」

    艾露菲慌慌张张地插嘴说道：

    「我知道你所谓『永恒不变的两人之路（Eternal road）』是什么了，可是为什么要挑和己跟莎布丽娜啦?」

    「那是因为――我的直觉『哔哔!』地感受到了呀。」

    「啥?就只因为那样的根据?或者说根本连根据都不算呀!」

    「呵呵，一流的企业家在某些时候就是应该要相信自己的直觉去行动呀。」

    斋藤毫不在意艾露菲的反驳，还充满自信地笑着。

    「可、可是我们还是国中生啊。要找测试参加者的话，应该要去招募大人吧?」

    「虽然去招募真的情侣也是可以啦，只是这毕竟是刚开始的测试，要是发生什么意外也很麻烦呀。在这样的意义上，身为兄妹的和己同学他们就很适任了。而且最重要的是……」 

    斋藤回答着路加的问题，并双手擦腰，挺起胸膛：

    「预算不够呀!」

    看来就是那么一回事。

    和己不禁心想：这人在某种意义上真是强大，能够承认得如此不惭愧，反而让人觉得够乾脆啊。

    「不过，如果你们愿意提供协助，我当然还是会有所报答。另外，我也可以靠认识的关系，让你们尝试一下结婚典礼呀!」

    「结婚典礼――」

    听到这个词，莎布丽娜立刻做出反应。

    「呵呵，看来你很有兴趣喔?毕竟我刚才就在一旁发现到，你非常专注地看着结婚典礼进行呢!」

    「莎布丽娜……」

    和己不禁回想起刚才结婚典礼时的情景。

    这么说来，莎布丽娜确实很专心地在看着婚礼啊。

    她这态度真是难得。

    难道莎布丽娜也对婚礼很有兴趣吗……?

    如果是那样，我也很想为她做些什么啦。

    和己瞥向莎布丽娜。

    「……」

    而莎布丽娜则是抬头凝视着和己。她虽然连眉毛也没动一下，不过和己立刻就知道莎布丽娜在想什么了。

    「那……要不要试试看?」

    听到和己这么一问，莎布丽娜面无表情的脸微微缓和下来。

    接着，她轻轻点头：

    「Si。」

    ……

    …………

    ………………

    和己一行人与沙希跟泉奈道别后，踏上归途――

    摇摇。

    摇摇。

    稍微走在和己前方的莎布丽娜，非常宝贝地抱着刚才斋藤给她的资料，左右摇曳着双马尾。

    「啊哈哈，莎布丽娜真的是，好像心情很好啊。」

    「……是呀。」

    「艾露菲，你怎么啦?」

    不知道为什么，艾露菲表现得非常沮丧。

    「……没事啦。我只是对没办法老实为她感到高兴的自己有一种自我厌恶罢了。真的是，我真是讨人厌呢。」

    说着，艾露菲自己捏起自己的脸颊。

    「她究竟是怎么了啊?」

    「呵。」

    听到和己的搭话，路加耸耸肩膀回应：

    「……你找我这个微不足道的人有什么事吗?」

    「为什么你要变得那么卑微啊!」

    她的眼神看起来毫无活力。

    「这两个人到底是怎么了啊……?」

    和己不禁对两个人的态度感到困惑起来。

    就在这时……

    「和己同学～～～～!」

    「咦――呜喔!」

    胸下剑突忽然受到一阵冲击，让和己忍不住当场跪下来。

    咕啊，彻底击中要害了……呼、呼吸……

    话说，这声音是――

    难以呼吸而泪眼汪汪的和己抬头一看。

    在他眼前，站着一名用发圈把红色秀发绑起来的少女。

    「丽、丽琪……?」

    和己好不容易挤出声音，叫出那名少女的名字。

    那正是应该在义大利服侍索菲亚的克莱丽琪。

    「是的呢!是丽琪的呢!」

    唰!

    克莱丽琪很有精神地举起手。

    「Si，克莱丽琪，好久不见。」

    莎布丽娜一点也不惊讶地向她打招呼。

    「莎布丽娜同学～～丽琪好想你的呢～～～～～」

    大概是难以压抑心中的欢喜，克莱丽琪宛如发射出去的鱼雷般冲向莎布丽娜。

    但是……

    「呜!」

    跑到途中就用力跌倒了。

    「真是的，你一点都没变呢。没事吧?」

    「呜～好痛的呢～啊，艾露菲小姐也好久不见的呢，丽琪好高兴能再见到你的呢～」

    「我说你呀……要叫痛还是要开心，选一边吧?」

    「你没受伤吧?」

    路加扶起克莱丽琪的身体。

    「是的呢!丽琪老是被索菲亚小姐赏拳头，所以变强了呢。才不会为了这点小事哭的呢!」

    「你刚才不就在哭了?」

    「艾露菲小姐，嘘――的呢!」

    「哦?你说的索菲亚小姐，就是萨比尼家族的那位?」

    「丽琪是在索菲亚小姐那边当女仆的克莱丽琪的呢。请多指教的呢，路加小姐（注1）」（注1  日文中，「先生」与「小姐」同样都称「主人」，因此这边路加并不清楚克莱丽琪是将她称呼为男性还是女性。）

    「原来如此，看来你知道我的事情啊。请多指教，我就称呼你为丽琪吧。」

    「重、重要的是，丽琪，你为什么会在这里啊?」

    刚才的冲击渐渐缓和下来的和己开口问道。

    于是……

    「就由老子来说明吧。」

    从一旁传来似曾听过的沙哑声音。

    「这、这声音是――」

    和己转头一看，忍不住倒吸了一口气。

    在他眼前是像一片岩壁般耸立的身躯。

    一名健壮的半老男性就站在那里。

    「阿尔巴托雷先生……」

    「小子，你还是看起来一脸傻样啊。」

    「为、为什么祖父大人会在这里呀!」

    「唔，艾露菲也好久不见啦。」

    没错，接着现身的，正是艾露菲的祖父、义大利黑手党的老大――阿尔巴托雷。

    而在他身边，也可以看到身为随从的米莉亚。

    「好久不见，大小姐。请问属下不在的这段期间，有发生什么事吗?」

    「现在重要的是，米莉亚，这到底是怎么回事?我没听说呀!」

    「是的，因为属下认为不要说会比较有趣。」

    「你、这、个、人～」

    艾露菲像猫一样威吓着米莉亚。

    「你就是传闻中的和己同学吗?」

    「咦――?」

    伴随着一个轻松的声音，从阿尔巴托雷他们身后出现了一个人影。

    瘦高的身材。

    身穿名牌西装，四肢纤细。

    用发胶梳理整齐的黑发。

    他对着和己露出一脸柔和的微笑。

    咦?这个人好像跟谁长得很像……?

    这时，站在和己身旁的路加睁大双眼，小声呢喃：

    「父、父亲大人……」

第七卷 小剧场 「喀嚓」品尝师篇

    喀嚓。

    「呀哇哇～!」

    「哇――!莎布丽娜，快住手――!」

    和己将咬住沙希的莎布丽娜一把拉开。

    「……Si。」

    抱。莎布丽娜抱住和己，进入充电模式了。

    「啊呜……」

    「对不起喔，木之下同学。」

    看到沙希泪眼汪汪地对被咬的手吹气，和己赶紧道歉。

    「没关系没关系，大泷君不用道歉的!」

    「可是，那是莎布丽娜做的事……」

    「真的没关系啦。而且，最近莎布丽娜妹妹有稍微对我嘴下留情了呢。」

    「咦?是那样吗?我看起来好像没什么变啊。」

    「不，一直以来都被莎布丽娜妹妹咬的我很清楚!」

    沙希在胸前紧握双手，用力点头，坚定地说道：

    「虽然被咬的当下确实很痛，但那只是一瞬间的事情，之后就不会有感觉了。我认为这是莎布丽娜妹妹才有办法做到的高超技术呀!」

    「是、是那样啊……?」

    「就是那样!我想，这应该是莎布丽娜妹妹的一种独特沟通方式。」

    「用咬的吗?这解释会不会太牵强了……」

    「一定是那样的!莎布丽娜妹妹其实很想跟我奸好相处。不用担心喔，莎布丽娜妹妹。我也会跟莎布丽娜妹妹相处得更好――」

    喀嚓。

    沙希伸出来想要摸摸头的手，又被充电中的莎布丽娜一口咬住了。

    「呀哇哇～～～～～!这次比刚才还痛呀～～～～～」

    「哇哇哇!莎布丽娜，不可以啦!」

    看来，就算是一直被咬的沙希，也有很多事情不太清楚的样子。

第七卷 Capitolo.2 两位老大

    1.

    时间回溯几天，在义大利的萨比尼家族宅邸……

    「索菲亚小姐，早安的呢!丽琪今天也会努力工作的呢～!加油～的呢!」

    克莱丽琪用力打开办公室的门。

    「等――」

    结果在房间里的银发少女――索菲亚不禁瞪大了眼睛。

    她正在换装中，身上只穿着内衣而已。

    索菲亚接着用力颤抖着肩膀：

    「我说你……进房间之前给我敲个门呀!」

    「呜!」

    咚!克莱丽琪的脑袋瓜当场被赏了一颗拳头。

    「好过分的呢―话说，索菲亚小姐为什么要在这种地方换衣服呀?」

    「唉呀，我也是有很多苦衷的啊。身为萨比尼家族的代理老大，总不能被人看不起呀。」

    索菲亚一边回答，一边换上一套漂亮的西装。

    「对了，虽然看你这么有干劲，感觉很对不起你。不过你今天不用来工作了。」

    「呼呀?休息的吗?」

    「是呀。我另外会给你零用钱，你就出门去玩玩吧。」

    说着，索菲亚就从钱包中拿出了几枚零钱，递给克莱丽琪。

    「呼呀呼呀?完全不给丽琪薪水的索菲亚小姐，居然会给零用钱!」

    「不要讲得那么难听行不行?那是因为如果我全部给你了，你就会跑去乱花钱，所以我都帮你存起来了而已呀。」

    「丽琪知道了!这个索菲亚小姐不是真正的索菲亚小姐的呢!」

    「小笨蛋，不要说那些莫名其妙的话。」

    「啊!」

    啪答。

    克莱丽琪忽然将自己的额头贴在索菲亚的额头上。

    「好像……并没有发烧的样子呢。」

    咚!

    索菲亚又赏了克莱丽琪一颗拳头。

    「呜～!果然还是平常的索菲亚小姐的呢～」

    「你给我差不多一点。我今天没时间陪你玩耍啦。」

    「呜……很忙吗?」

    克莱丽琪泪眼汪汪地询问索菲亚。

    结果，索菲亚打从心底感到讨厌地深深叹了一口气：

    「今天要在这里召开同盟黑手党集会啦。」

    莎布丽娜继承自她父亲的萨比尼家族（目前是由索菲亚担任代理老大），与艾露菲的祖父为首的阿尔巴托雷家族组成了同盟。而最近，路加的父亲担任老大的罗索家族也加入了其中。

    看来，今天就是这三个黑手党家族要召开会议的样子。

    「…………真是麻烦死了。那『两个人』老是有事没事互相找碴。」

    索菲亚不满地抱怨着。

    然而，克莱丽琪却在一旁露出闪亮亮的眼神：

    「那样的事情就交给丽琪来解决的呢!正是轮到丽琪这个超级无敌终极超级女仆出场的时候了呢!」

    「什么『终极』啦?而且你『超级』讲了两遍啦。」

    「那种小事不用在意的呢!就让丽琪好好招待客人的呢!」

    克莱丽琪卷起袖子，准备立刻开始工作。然而索菲亚却从身后一把抓住了她的衣领。

    「就是因为没办法交给你去做，我才会要你今天休息的呀。」

    「啊――!好过分的呢，要信任丽琪的呢!」

    「对个起尺。」

    「这种时候老实道歉是最伤人的呢――!」

    克莱丽琪旋转着双手冲向索菲亚，却被索菲亚推住头部，让她攻击不到。

    哔――

    就在这时，宅邸的门钤响起了。

    「唉呀?明明离约好的时间还很早的说……」

    「来了来了，丽琪来开门了～」

    「啊，等等!给我站住!」

    索菲亚伸手想要抓住克莱丽琪，但克莱丽琪却躲开了她的手，快步跑向玄关。

    「欢迎光临～的呢。」

    「哦哦，是丽琪啊。」

    「啊!是爷爷的呢!」

    来到门口的，是一只大熊，不对，是阿尔巴托雷。

    克莱丽琪飞也似地扑到他的身上。

    因为她经常到阿尔巴托雷家族的地方送东西的关系，跟阿尔巴托雷可说是一对喝茶的好朋友。

    「久未问候了。」

    一名身穿裤装的女性恭敬地鞠躬。她正是艾露菲的随从――米莉亚。

    「呀哇!为什么米莉亚小姐会在这里的呢?」

    「我因为有工作要处理的关系，短时间回国来了。」

    「原来是这样的呢。请问和己同学他们过得好吗?」

    「那是当然的了。」

    「你看看，老子今天带了杏仁薄饼来配茶，很好吃喔。」

    「耶―爷爷每次拿出来的点心都好好吃，丽琪好喜欢的呢!」

    「这样啊这样啊。」

    阿尔巴托雷严肃的脸绽放出笑容，「唰唰」地摸着克莱丽琪的头。顺道一提，杏仁薄饼（Amaretti）是一种义大利传统点心，相传马卡龙（Macaron）便便是起源自此。

    「您们来得真早呢，阿尔巴托雷先生，米莉亚小姐。」

    「唔，是萨比尼的小丫头啊。」

    米莉亚对随后现身的索菲亚鞠躬致意。

    「话说，可以请您不要一过来就用食物引诱我们家女仆吗?」

    「唔咕咕咕咕～～～～!」

    「我听不懂你在说什么啦。要讲话就先把嘴巴里的东西给我吞下去。」

    咚!

    「……咕噜。呜～索菲亚小姐欺负人家的呢～」

    又被赏了一颗拳头的克莱丽琪快速躲到阿尔巴托雷身后避难了。

    「哦哦，真是可怜啊。小丫头，你就不能温柔点吗?」

    「请您不要插嘴。这是我们家的管教方式。」

    「那样太蛮横的呢!『大人们宽龙的心态才能让小孩发挥吴线的渴能幸』的呢!」

    「你那句话又是从哪里学来的?」 

    「丽琪虽然不知道意思，可是电视上很伟大的人这样说过的呢!」

    「既然不知道意思，就不要给我讲得那么有自信呀。」

    「唉，这样丽琪实在太可怜了。」

    阿尔巴托雷一副深深感叹地将手放在额头上，用力摇头。

    「请等一下，您那是什么意――」

    「丽琪啊，你要不要乾脆到老子家来当女仆啊?」

    阿尔巴托雷打断索菲亚的话，对克莱丽琪问道。

    「到爷爷家吗?」

    「没错。你的工作只要陪老子聊天就行了。当然，还会有茶跟点心可以享用喔?」

    「有点心的吗!那真是『兴趣与收入监故的工作』的呢～丽琪要去爷爷家的呢!」

    「哦哦!这样啊这样啊。」

    抱。克莱丽琪抱住了阿尔巴托雷的身体。

    「哼!」

    「唉……真的是。」

    看到阿尔巴托雷露出一脸得意的笑容，索菲亚深深叹了一口气。

    接着……

    「克莱丽琪，趁我还没生气之前，给我回来。」

    索菲亚面露微笑地握起拳头。

    她脸上明明挂着笑容，却散发出神秘的威迫感。

    克莱丽琪的脸顿时失去血色。

    「呜――!对不起的呢～」

    与其说是鞭子重于糖果的教育，这根本就是拳头的痛处已经深植于克莱丽琪心中了。

    她眨眼间便冲回索菲亚的身边。

    「丽琪啊～～～～」

    「呵，看来这孩子终究还是选择我了呢。」

    这次换成索菲亚对泪眼汪汪的阿尔巴托雷用鼻子笑了一声。

    咚! 

    接着，一颗拳头落在跑回来的克莱丽琪头上。

    「呜!丽琪不是回来了吗～?」

    「很可惜，你回来得太晚了。」

    「呜～丽琪的选择果然失败了呢～」

    克莱丽琪准备再跑向阿尔巴托雷的方向，却被索菲亚一把抓住了领子。

    「爷爷～～～～!」

    「丽琪～～～～!」

    「不好意思，打扰你们了。」

    就在这时，忽然从一旁传来声音。

    众人转头一看，便看到玄关前站着一名高级西装穿得整整齐齐的男子。

    「好久不见了。」

    男子面露微笑后，阿尔巴托雷毫不掩饰地咂了一下舌头。刚才一直都在旁边默不吭声的米莉亚也微微皱起了眉头。

    「这位是谁的呢?」

    「就是罗索家族的老大呀。」

    如此回答的索菲亚，表情也比平常显得微微僵硬起来。

    转换场景，来到待客室。

    索菲亚、阿尔巴托雷与罗索围坐在圆桌旁。米莉亚则是闭着眼睛，站在房门附近的墙边。

    「请用茶，的呢。」

    克莱丽琪将装了红茶的杯子端到阿尔巴托雷面前。

    「唔。」

    平常总是很疼爱丽琪的阿尔巴托雷，现在不知道为什么却只是点了点头而已。

    到底是怎么了呢?

    看起来不太像平常的爷爷的呢。

    索菲亚小姐的表情也好可怕的呢……

    「啊，索菲亚小姐的表情很可怕不是今天才开始的呢。」

    丽琪不小心把心中想的事情讲出来，又赶紧把嘴巴捂上了。

    索菲亚锐利的视线立刻射了过来。

    「请、请用茶的呢 ……」

    丽琪为了装傻，将杯子端到罗索面前……

    「呜!」

    却让手滑了一下。

    「哦，小心。」

    不过，罗索马上就伸手相助，让茶杯没有掉落到地上。

    「呀哇!真是谢谢你的呢!」

    「呵，不用客气，帮助淑女本来就是身为绅士应该做的事情。」

    罗索面露微笑，轻轻摸一摸克莱丽琪的头。

    「呼哇哇 绅士好厉害的呢!」

    「您还是老样子呀，罗索先生。」

    「呵，你也是依然如此美丽。几年之后真是让人期待。」

    「您那种话是在性骚扰呀。我现在就可以去告您了喔?」

    「呃，真的假的!这明明是《这就是绅士行为!》的书上写说，对待年轻女性的必杀台词啊!」

    听到索菲亚冷淡的忠告，罗索一转刚才从容的表情，慌慌张张地从怀中拿出一本指南书，拚命确认。

    『…………』

    房间内顿时一片沉默。

    大概是察觉到那古怪的气氛，罗索若无其事地将书收回衣服中，耸耸肩膀：

    「唉呀，这是绅士的一点小玩笑罢了。」

    「啊!原来是开玩笑的呀?丽琪听不太懂的呢。」

    「咕喔……!」

    听到克莱丽琪的话，罗索当场跪到地板上了。

    「哼!乡巴佬爱装模作样就是会那样啊。」

    唰!

    原本彻底陷入郁闷之中的罗索忽然又站起身子，拍掉身上的灰尘并转头看向阿尔巴托雷：

    「唉呀，我才想说怎么听到似曾听过的声音，原来是阿尔巴托雷先生啊。我还以为是什么熊的标本呢。」

    「你说什么……!」

    阿尔巴托雷的双眼狠狠瞪向罗索。

    虽然他那魄力足以让任何人都想拔腿逃走，然而罗索却依然面带笑容。

    空气中瞬间充满紧张的感觉。

    「爷爷，你表情好可怕的呢。请问怎么了呢?」

    「克莱丽琪，你过来这边。」

    「索菲亚小姐?啊，是想喝茶对吗?丽琪当然也有泡索菲亚小姐的份的呢～」

    「不要罗嗦，快过来。小心我赏你拳头。」

    「呜～为什么的呢?太不讲理的呢；」

    克莱丽琪赶紧跑过去，于是索菲亚将她拉到自己的身后。

    「话说，您还没有退隐的打算吗?将一个历史悠久的黑手党衰退到必须跟乡巴佬家族进行政治婚姻，要不然就活不下去的人，不正是您吗?」

    听到罗索的话，阿尔巴托雷皱起眉间。

    劈哩!

    「哼，看来老子确实上了年纪。毕竟老子居然没有发现到那个乡巴佬黑手党其实已经火烧屁股了啊。」

    这下换成罗索的眉毛跳动了一下。他虽然依旧保持着笑容，但眯成细线的双眼却发出锐利的光芒。

    劈哩劈哩!

    房间中的气氛变得越来越紧张。

    「……」

    「……」

    阿尔巴托雷与罗索都缓缓站起身子。

    与刚才罗索的冷笑话在不同的意义上，房间的空气凝结起来。

    「总觉得身体一直在发抖的呢。丽琪会不会是感冒了呢?」

    「这两个人真的是……」

    索菲亚一脸不耐烦地把手放在额头上：

    「可以请您们不要吵架好吗?」

    「啊!原来是在吵架的吗!不可以的呢――唔唔!」

    克莱丽琪准备出面制止，却被索菲亚捣住嘴巴了。

    两位老大看起来都没有打算听索菲亚的话。

    视线再度交错。

    索菲亚的眼神顿时失去了光彩。

    「您们应该不是为了那种无聊的事情到这里来的吧?」

    听到她这句带有寒气的话，两位老大都瞥了她一眼。

    接着……

    「……说得也是。」

    罗索耸耸肩膀，坐回椅子上。

    「……哼。」

    阿尔巴托雷也坐了下来。紧绷的气氛稍微缓和下来了。

    索菲亚叹了一口气后，将资料摊开在桌上。

    「那么，就来谈谈之前提到的事情――克莱丽琪，你还在做什么?快点出去。」

    「索菲亚小姐……?」

    克莱丽琪虽然跟不上状况，但她至少可以知道索菲亚的样子并不寻常。

    「米莉亚小姐，可以请你带这孩子出去一下吗?」

    「你去吧。」

    阿尔巴托雷也同意后，米莉亚便点点头：

    「那么，我们定吧，克莱丽琪大人。」

    「啊!」

    忽然，克莱丽琪脑中灵光一闪，拍了一下手：

    「索菲亚小姐，你肚子饿了对吧!虽然刚才的杏仁薄饼已经吃光了，不过丽琪这就去买些好吃的东西回来的呢!」

    面对她这突然的反应，索菲亚不禁眨眨眼睛。

    阿尔巴托雷与罗索也是一样。

    「真的是……不过，或许交给你就没问题了吧。」

    索菲亚这样说着。她的脸上又露出了克莱丽琪熟悉的表情。

    2.

    结婚典礼结束后，和己一行人聚集在大泷家的客厅。

    当然，刚才在路上遇到的克莱丽琪他们也在一起。

    「呼哇～好怀念的呢～」

    大概是回到大泷家而感到很开心的关系，克莱丽琪在沙发上蹦蹦跳跳着。

    除了克莱丽琪之外，其他人则是坐在餐桌前。

    和己偷偷瞄了一下坐在对面的阿尔巴托雷与罗索。

    话说回来，没想到丽琪他们居然会跑来这里，真是惊讶啊。

    这应该不是在作梦吧?

    不过，为什么他们会到日本来呢……

    另外，为什么阿尔巴托雷先生与路加的父亲……罗索先生在这里，索菲亚小姐却没有过来呢?

    嗯――好多事情搞不懂啊。

    可是，这气氛好沉重，让我很难开口发问……

    和己紧张得咽了一下口水。

    「不好意思。」

    从厨房回来的米莉亚将茶端到大家的面前。

    「啊!米莉亚小姐，那种事情请交给女仆的丽琪来做的呢!」

    「不，请不用在意。而且克莱丽琪大人这次也是视察团的成员之一，因此像这样的小事就请交给我来做吧。」

    「这样的吗?啊，有点心的呢。日本的点心好好吃，丽琪好喜欢的呢～」

    克莱丽琪快快坐到位子上，便开始像松鼠一样吃着茶点。

    「视察团?」

    艾露菲疑惑地歪了一下头。

    「没错。夏天的时候，萨比尼的那个小丫头不也来过吗?」

    「啊，是指祭典的时候摆摊位的事情吧?」

    和己立刻回想起暑假时，索菲亚与克莱丽琪来到这边的事情。

    「唔，没错。而这次本来的预定是老子自己过来的啊。」

    阿尔巴托雷对旁边瞪了一眼。

    然而，罗索却毫不在意地耸耸肩膀：

    「不过我也特地要求同行了。」

    「所以父亲大人才会来的?」

    「没错。路加不是忽然决定要搬到日本来吗?所以我很在意你后来过得如何啊。」

    「而丽琪也因为最后决定每个家族都来一个人，所以就临时跟来的呢!」克莱丽琪笑咪咪地接着说。

    「怎么样，路加?你在这边会不会过得很辛苦?」

    「罗索家的小伙子，你那是什么意思?听起来很像是在说，艾露菲他们在欺负你家的小孩啊。」

    「你想太多了。老年人就是会这样误解别人的话啊，真是伤脑筋……」

    阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。

    劈哩!

    一瞬间，空气紧绷起来。

    哇哇哇!

    这、这紧张的气氛是怎么回事――!

    难道这两位其实关系很不好吗?

    ……仔细想想好像也对，毕竟之前发生过艾露菲的婚约骚动啊。

    也、也就是说，气氛从刚才就那么沉重，也是因为这个原因吗?

    「啊，和己同学不吃点心的吗?」

    「咦?啊、嗯，丽琪你拿去吃吧……」

    「耶～的呢～」

    纵使大家都紧张得全身僵硬，克莱丽琪依然独自专心地吃着点心。

    「父、父亲大人，冷静下来啊。」

    「祖父大人也是。」

    「……」

    「……」

    艾露菲与路加出面安抚后，两位老大总算将视线从对方身上撇开了。

    一触即发的危机姑且解除，让和己忍不住松了一口气。

    「唔，话题有点扯远了，不过总之就是这样。老子会在这里待一个礼拜。」

    「这、这样啊?不过，时间还真是仓促。」

    「唔，毕竟老子们也很忙碌啊。」

    阿尔巴托雷咳了一声后，继续说道：

    「话说回来，你们似乎在好的意义上、不好的意义上都在学校很受人注目啊。」

    「咿――!」

    和己的肩膀颤抖了一下。

    他接着瞄了一下周围，包含莎布丽娜在内，所有住在日本的人都露出沉重的表价。

    确实，我跟莎布丽娜是学生指导室的常客啊。

    而且老师们好像很怕莎布丽娜的样子……

    另外，新校舍倒塌的时候，我正好跟路加在决斗。之前的林间校外教学时，我们还闹出遇难事件――

    在心中细数的和己，冷汗像瀑布一样不断流下来。

    罗索深深叹了一口气：

    「唉，看这样子，你们心中似乎也有个底啊。」

    不，是有很多底啊。

    「听好罗?要是你们在这里的生活引起什么问题的话，我们也就必须要做出一些对应才行了啊。」

    「那是什么意思……?」

    艾露菲一脸紧张地问道。

    「唔，简单来说，就是要把你带回去了。」

    「路加，你也是一样。」

    「「怎么这样――!」」

    听到这样的回答，艾露菲与路加都说不出话来了。

    她们接着不安地看向和己。

    「不、不用担心啦。简单讲，就是只要我们不引起问题就好啦。」

    「和己同学说得没错。唉呀，你们不用想得太严重，照平常的样子生活就可以了。毕竟我们视察的目的就是要观察那样的你们啊。」

    「说、说得也是。啊、哈哈……」

    虽然罗索笑着安抚，但艾露菲她们的表情依然没办法放松。和己自己也很清楚自己说的事情很难做到，而露出僵硬的笑脸。

    「……呼噜呼噜。」

    或许是因为他们一直在讲很复杂的事情，不知不觉间，克莱丽琪已经开始打盹了。

    「呜!」

    而且她的头还敲到桌子。

    「唉呀唉呀，看来克莱丽琪因为长途奔波而累了。今天时间不早，谈话就到这边吧。」罗索说道。

    「丽琪啊，要睡就先洗完澡再睡吧。」阿尔巴托雷也接着说。

    「是的呢……莎布丽娜同学，好久不见了，我们一起去洗澡的呢～……」

    啪。

    克莱丽琪揉着眼睛，抱住莎布丽娜。

    「哥哥?」

    莎布丽娜看着和己询问。

    「嗯，那丽琪就麻烦你照顾罗。」

    「Si。」

    「啊，那我也一起去。」

    艾露菲跟着那两个人一起走出客厅。

    「哦?大家感情不错啊。对了，路加，你何不也一起去?」

    「咦――?」

    听到罗索的提议，路加忍不住张大嘴巴。

    「我们接下来有些话想跟和己同学聊聊。所以你也跟莎布丽娜同学一起去吧。」

    「咦?跟我吗?」

    「可、可是，父亲大人!我为了继承家族，而立志要成为一名完美的男――」

    路加激动得挺起身体，却被罗索伸手制止了。

    罗索接着有点伤脑筋地耸耸肩膀：

    「我应该说过，你不用在意那种事了。」

    「……是，对不起。」

    「还是说，你讨厌跟她们一起洗澡?」

    「才、才没有那种事。」

    路加坐立难安地瞥向莎布丽娜她们。

    于是罗索露出温和的微笑，轻轻摸一摸她的头：

    「真是没办法。那我就以老大的身分命令你。路加，去跟她们一起洗澡。」

    「父亲大人……我明白了。」

    「那么，属下也还有工作，先失陪了。」

    米莉亚也恭敬地敬礼后，跟着莎布丽娜她们走出客厅。

    「好啦，这样就只剩下我们男性了。」

    「唔。」

    「咦――?」

    目送大家离开后，罗索与阿尔巴托雷又将视线看向和己。

    和己的肩膀顿时因为莫名的寒气而抖了一下。

    「咦?咦?」

    看到和己慌张地来回看着两位老大，罗索露出微笑说道：

    「就让我们进入正题吧。」

    3.

    和己跟祖父大人他们在一起没问题吗……?

    艾露菲忽然在意起留在客厅的和己。

    但是……

    「哇―的呢!」

    哗!

    克莱丽琪跳入浴缸，溅出的水花洒到艾露菲身上，让她又回过神来了。

    「我说你呀，刚才明明还那么想睡觉的样子，为什么现在又那么有精神了啦?」

    「嘿嘿～复活的呢!啊，艾露菲小姐的胸部还是那么大的呢!」

    捏。

    克莱丽琪从浴缸中挺出身子，将手伸到艾露菲的胸部上。

    「呼哇～好羡慕的呢。」

    「呀哇!你做什么啦!」

    「莎布丽娜同学则是……」

    克莱丽琪接着转头看向莎布丽娜，「啊」了一声。

    「……不、不要在意的呢。」

    「请问为什么我要被安慰呢?」

    「没关系的呢!电视上有说过，那样的身材也是会有弓须球』的呢!」

    「我、说、你、呀!」

    「呜～」

    艾露菲用力捏起克莱丽琪的脸颊。

    「……?」

    莎布丽娜则是好像搞不太清楚，小脑袋歪了一下。

    「打扰了……」

    喀啦。

    就在这时，浴室门被轻轻打开，路加探头窥视了一下浴室内。

    她身上包着一条浴巾，害羞而扭扭捏捏地走进来。

    「我、我没有跟你们一起洗过澡，不、不太知道规矩。或许会给你们添麻烦，不过就请多指教了。」

    「干么那么害羞啦?」

    「然后呢?我该怎么做?」

    「没有什么该不该怎么做的啦。」

    「是的呢!只要大家一起开开心心洗澡就好的呢!」

    「这、这样啊。这么说也对。」

    或许是还在紧张的关系，路加的动作显得有些僵硬。

    「话、话说，大家都不用浴巾包身体吗?」

    「不用包那种东西啦。」

    「我、我觉得既然是女孩子，就要多少有点羞耻心啊……」

    「好啦好啦，别再说了。只有女孩子的时候，通常都是这样呀。对吧，莎布丽娜?」

    「Si。」

    「原、原来如此。是这样啊……」

    路加因为文化冲击而惊讶得眨着眼睛。

    「如果你会在意的话，就包着也没关系呀。」

    「不，我也不包了。人说要『入境随俗』啊。」

    路加将身上的浴巾解开。

    于是――

    弹呀弹～～～～

    不符季节的哈密瓜……不对，是路加丰满的胸部便呈现在大家眼前了。

    「呼哇，路加小姐那是怎么回事的呀!你平常是藏在哪里的呀?该不会是有在店家贩卖的呢!」

    「哦哦，我平常都是用塑身衣压住的啦。」

    捏。

    克莱丽琪充满兴趣地揉着路加的胸部。

    「好羡慕的呢～好羡慕的呢～」

    「呀哇!等等，丽琪，你、你做什么――」

    「莎布丽娜同学请不要在意的呢。」

    「到底为什么我要被安慰呢?」

    「唉呀，真的呢。这分量大概跟我差不多吧?」

    捏捏。

    艾露菲也把手伸向路加的胸部。

    「咦!艾露也住手――嗯!」

    路加赶紧双手护胸、转向背后，微微回头泪眼控诉：

    「呼……呼……你们两个、太过分了。」

    「啊，抱歉，一不小心就专心揉起来了。」

    「专心揉起来的呢。」

    「女孩子之间的亲密接触原来这么激烈啊。明明之前跟和己一起洗的时候就没有这样――啊!」

    路加慌慌张张地捣住嘴巴。

    和己……?

    然而，还是被艾露菲清楚听到了。

    「你那是什么意思?」

    「请问你跟和己同学一起洗过澡的吗?好好呦～丽琪下次也要拜托和己同学的呢。」

    「啊，不，不是那样……」

    被她们如此一问，路加很明显地开始慌张起来了。

    艾露菲则是对那样的她笑咪咪地说道：

    「罗索，给我详细道来。」

    看到艾露菲的微笑，路加只好放弃挣扎，深深叹了一口气。

    ……

    …………

    ………………

    「原来如此。和己，你给我记住……!」

    「Si，我也要跟哥哥互相洗背。」

    听完路加的话，艾露菲她们一脸神秘地点点头。

    「呜呜，和己，对不起。」

    被问东问西的路加则是潸潸啜泣着，对不在现场的和己不断道歉。

    「呼哇～大家一起洗澡果然很有趣的呢I」

    「呵呵，确实不错。」

    「嘿嘿～」

    克莱丽琪坐到对她表示认同的路加大腿上，把她的胸部当成枕头靠着。

    路加轻轻摸着克莱丽琪的头，于是克莱丽琪很舒服地闭上眼睛。

    「这就叫『袒裎相见』吗?我过去都没有这种机会，所以很开心啊。」

    路加深有所感地呢喃着：

    「总觉得以后也想每天跟大家这样一起洗澡啊。」

    「Si，我不会介意。」

    「真的吗?谢谢你，莎布丽娜～」

    什么嘛，罗索这个人，那么开心……!

    看到两个人那样的互动，艾露菲不太开心地鼓起腮帮子。

    「但是，我们或许也没办法那么悠哉呢。」

    因为心中莫名厌到一阵疙瘩，于是她试着换了一个话题：

    「刚才祖父大人他们不是说过吗?要是祖父大人他们在这里的时候发生什么事情的话，我们一定会被带回义大利的呀。」

    「啊――」

    路加不禁倒吸了一口气。

    「我可不想回义大利呢。」

    「我也是啊……」

    两个人同时低头看着浴缸的水。

    浴室中弥漫着一股沉重的空气。

    然而，就在这时……

    「我不希望跟艾露菲还有路加分开。」

    清澈的声音回荡在浴室中。

    「「莎布丽娜……?」」

    艾露菲与路加抬起头后，莎布丽娜继续说道：

    「因此，我不会引起问题的。我会努力不要引起问题的。」

    虽然表情没有变化，但这是莎布丽娜难得表现出来的坚定意志。

    艾露菲忍不住吞了一口气。

    接着，领悟了。

    没错……就是这样呀!

    我怎么可以表现得这么消沉?

    就是在这种时候，我才更应该要振作才对呀!

    啪!艾露菲为了打消自己的懦弱，用双手拍拍自己的脸颊。

    「我会加油!」

    「嗯，我也是!」

    路加也坚定地点点头。

    「毕竟你们如果没有我在，就什么都不行呢!」

    艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。

    「嗯嗯，回义大利的话，我会担心得要死啊。」

    路加也跟着抱住了莎布丽娜。

    「N0，你们这样我很难受。」

    「一下下而已，有什么关系嘛。我现在就是想这样呀。」

    「呀哇哇!怎么回事的呢?」

    从路加的大腿上滑落的克莱丽琪赶紧睁开眼睛。

    「差一点就溺死的呢……丽琪好像泡太久了，差不多要出去了呢。」

    克莱丽琪脚步摇摇晃晃地打开浴室门。

    就在这时……

    「呜!」

    她脚下一滑，差点跌倒。

    「危险――哦、哦哇!」

    路加虽然赶紧抱住了克莱丽琪，但是却一个不稳，倒向浴缸。

    「路加。」

    「等等，你不要倒过来――」

    *    *    *

    与此同时，在客厅――

    「……」

    「……」

    「……」

    从刚才就一直保持着恐怖的沉默。

    和己明明是在自己家里，却变得像只捡来的猫一样畏畏缩缩。

    这到底是怎么回事啊……?

    刚刚明明就说有话要讲，却一直保持沉默。

    这、这气氛真是太难受啦……!

    呜呜，总觉得我的胃都开始痛了。

    「喂。」

    「是、是的!」

    忽然被叫了一声，让和己吓得跳了起来。

    开口说话的，正是阿尔巴托雷。

    「你们，怎么样了?」

    「咦?跟谁怎么样?」

    「当然就是指艾露菲啊。你们有好好相处吗?」

    「啊，是，有的……」

    「这样啊，有好好相处啊。」

    听到和己的回答，阿尔巴托雷满意地点点头。

    「哼。」

    「……呜。」

    接着，他脸上露出得意的笑容。

    坐在一旁的罗索则是感到不甘心地咬住嘴唇。

    而没有察觉到这两个人台面下较量的和己，又继续说道：

    「我跟艾露菲是感情非常好的朋友。」

    「你说、朋友……?」

    「是的。而且她还会帮忙照顾莎布丽娜，真的帮我很大的――」

    「不可原谅!」

    阿尔巴托雷忽然打断和己的话，像是要劈开桌面似地用力敲了一下桌子。

    「咦――!」 

    「为什么!」

    「不，我才想问您为什么啊!」

    「为什么像艾露菲这样的女孩住在隔壁，你却什么行动都没有!不，就算有什么行动，老子也不会原谅啊!」

    「阿、阿尔巴托雷先生，脖、脖子!我、我的脖子被勒住了啊啊啊啊……!」

    「哈、哈、哈!」

    就在和己被阿尔巴托雷抓住衣襟，差点要失去意识的时候，罗索愉快地笑了出来：

    「看来是你误会了。这样看来，路加也还是很有机会啊。」

    「……唔。」

    阿尔巴托雷不太高兴地放开和己，让他总算保住了一命。

    「误会……?」

    「和己同学。」

    罗索凝视着和己的脸说道：

    「或许我这样说有点失礼，不过你给人的印象比我所听说的要来得普通啊。」

    「『听说』是指路加说的吗?」

    「是啊。我们偶尔会通电话，而她总是在说你的事情啊。」

    「我的事情吗?希望她没有把我说得很奇怪……」

    「不，请不用担心。路加她甚至――」

    「哈!」

    就在这时，阿尔巴托雷「哼」地笑了一下。

    罗索不禁挑了一下层毛：

    「请问我说了什么好笑的话吗?」

    「唔。不，没什么。老子只是在想，原来你家孩子只是偶尔会通电话而已啊?艾露菲可是每天都会打电话给老子。当然，话题也总是围绕着这小子的事情啊。」

    「咦?艾露菲也是吗――」

    抖。

    忽然，和己全身竖起了鸡皮疙瘩。

    「……」

    「……」

    不知道为什么，阿尔巴托雷与罗索都转头将视线射向对方。

    「请、请问您们突然是怎么了啊!请不要吵架喔?」

    和己虽然如此说着，但这两个人似乎都没有听到的样子。

    罗索接着露出笑容，敲了一下手：

    「哦哦，我搞错了。我说的『偶尔』是之前的事情。最近她都是每天打电话给我，而且也会寄电子邮件，内容都是在讲和己同学的事情啊。」

    「哦哦，这样啊。其实老子这边最近开始在用『视讯电话』这样的玩意，艾露菲总是会一边说着这小子的事情，一边比手画脚啊。」

    「请你不要骗人了。连手机都不太会用的你，怎么可能用什么视讯电话!」

    「你才不要夸大其词啊!」

    两个人之间「劈哩劈哩」地爆出火花。

    哇!怎么气氛又变得紧张起来啦!

    话说，艾露菲跟路加究竟是说了多少有关我的话啊!

    该不会连洗澡的事情还有偷看到换衣服的事情都说了吧?

    呜呜，那是不可抗力啊……

    好，这下我应该要――

    「真是非常抱歉――!」

    和己站起身子，用力鞠躬。

    结果，原本互相瞪着对方的两人都转过头来。

    「你怎么啦，和己同学?」

    「呃，我没想到艾露菲她们原来一直都在抱怨我的事情……」

    「抱怨?这个迟钝的小子。才不是在讲那种事情啊。」

    「咦?是那样吗?」

    和己讶异地抬起头来。

    于是，罗索深深叹了一口气，耸耸肩膀：

    「唉，这样看来路加很辛苦啊。」

    看来艾露菲她们并不是在抱怨的样子。

    和己忍不住松了一口气：

    「太好了……我还以为您们是在为了洗澡的事情或偷看换衣服的的事情在生气啊。」

    「「什么?」」

    阿尔巴托雷跟罗索的声音都低沉下来。

    两个人的肩膀也开始不断发抖。

    咦……?

    该、该不会，其实艾露菲她们并没有说过这些事……

    和己的背脊顿时感到一阵凉意。

    「呃、那个、我去一下洗手间!」

    「喂!给我站住，小子!」

    「没错，和己同学!你快把事情说明得详细一些!」

    和己对两个人说的话充耳不闻，飞也似地逃出客厅。

    「这下不妙啊……」

    姑且躲到厕所的和己深深叹了一口气。

    刚才的话该怎么含糊带过才好啊?

    呜呜，真不想回客厅去……

    可是，我也不能让那两个人单独相处啊……

    就在和己拖着沉重的脚步回到走廊上的时候……

    『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    忽然传来一阵惨叫声。

    是从浴室的方向传来的。

    「这、这声音是!」

    和己赶紧冲了过去。

    浴室是在更衣室的深处，而且门上装的是毛玻璃，就算打开更衣室的门也不会看到浴室里面。

    知道这一点的和己决定先进到更衣室询问状况。

    「大家怎么了!呃――」

    他打开更衣室的门后，停住了呼吸。

    浴室的门不知道为什么，居然是开着的。

    而在浴室中，莎布丽娜她们一人叠着一人，倒在浴缸中……当然，因为是在洗澡的关系，大家身上都光溜溜的。

    看来刚才的惨叫是因为这个状况的样子。

    「啊、啊……啊。」

    见到眼前这片肤色的世界，和己说不出话来了。

    叠在一起的莎布丽娜她们。

    仿佛丝绢般柔滑的肌肤。

    拥有美丽曲线的背部线条。

    宛如刚摘下的果实般水嫩的屁股以及胸部。

    和己的脑海中，忽然闪过「山脉」这个词。

    钻呀钻。

    克莱丽琪从艾露菲与路加的身体间钻了出来。

    「呼哇～这次差点就溺死在艾露菲小姐与路加小姐的胸部中的呢……」

    「痛痛痛……罗索，你在做什么啦!」

    「可、可是啊，艾露……呜，敲到屁股了。」

    「哥哥。」

    被莎布丽娜一叫，和己像是石化被解除了一样的跳起来。

    浴室中的少女们都纷纷将视线看向和己。

    「啊，和己同学，可以借丽琪过一下吗?丽琪已经泡得头昏昏了呢―」

    即使被看到裸体也毫不在意的丽琪，钻过和己身边走出浴室，用浴巾擦拭身体。

    「「……」」

    艾露菲与路加依然哑然不语。

    不、不妙!

    我要好好说明理由才行!

    「呃，大家听我说，这是……」

    「互相洗背?」

    「不是啦!」

    莎布丽娜歪着小脑袋问和己，于是和己立刻否认。

    「和、和己……和己?」

    定身咒被解开的艾露菲回过神来了。

    「艾露菲!听我说，我只是因为听到这边传来惨叫声――」

    「和、和和和和和、和己?」

    稍微迟了一拍后，路加也恢复意识。

    「路加!我这么做是有原因的!」

    「不、不要看这边啊!」

    「噢呜!」

    咚!

    路加丢出来的脸盆直接击中了和己的鼻头。

    「啊、抱、抱歉!话说，拜托你们冷静听我说――」

    「Si，哥哥只是想要来跟我互相洗背而已。」

    「我就说不是了啊!这样话会越说越复杂啦，莎布丽娜你稍微安静一下好吗!」

    「和、己!你这个人真的是――!」

    艾露菲将水温调到最烫，把莲蓬头对准利己。

    「笨蛋――!」

    接着，她用力扭开水龙头。

    「哇!烫烫烫烫烫烫烫烫烫――!」

    在热水攻击下，和己不断原地打转。

    「怎么回事!」

    「发生什么事了!」

    大概是因为听到骚动声的关系，阿尔巴托雷与罗索都跑了过来。

    实在太糟了。

    「小子……」

    「和己同学，这是怎么回事?」

    「我就说不是了啊――!」

    和己的惨叫声响彻了天际。

第七卷 小剧场 坚持篇

    「米莉亚，拿橄榄油给我。」

    「属下知道了。」

    那是发生在某天吃早餐时的事情。

    「这么说来，艾露菲好像每次吃沙拉的时候都不是沾沙拉酱，而是沾橄榄油啊?」

    「是呀，这是我的坚持。而且这样吃很健康呢。」

    「哦?原来是这样啊?」

    「和已有什么品味上的坚持吗?」

    「思……我好像没有特别坚持什么。」

    和己搔著脸颊说道。

    「和己，身为一名男士，多少要有一两项坚持才行。顺道一提，像我⒖Х榷际⒑诳Х龋这样才叫成熟的男人啊。」

    「可是你每次都⒌靡涣晨嘌呀。」

    「艾露!你、你在说什么啊!」

    「坚持啊……莎布丽娜有什么坚持吗?呃，戚觉应该没有吧?」

    「N0，我有我的坚持。」

    『咦咦!』

    听到莎布丽娜这出乎预料的发言，大家都很惊讶。

    「Si。」

    抱。莎布丽娜接著抱住了和己。

    「咦?你突然是怎么啦?」

    「这就是我的坚持。抱住哥哥的时候，这个角度最好。」

    「这、这样啊……」

    就某种意义上，这样的坚持确实很符合莎布丽娜的作风。大家都不禁苦笑了一下。

    「那如果是从后面就不行吗?」路加问道。

    「后面吗?」

    莎布丽娜绕到和己身后，抱住他。

    「――!」

    她接著忽然睁大了眼睛。

    「这样其实也不错。」

    「结果怎么抱还不是都一样嘛!」

第七卷 Capitolo.3 好孩子宣言!?

    1.

    隔天，因为是礼拜五的关系，和己他们一如往常地上学去了。

    「听好罗。祖父大人他们来日本了，我们不可以引起什么问题喔?」

    「嗯，我知道――痛啊痛啊!」

    艾露菲用力捏起和己的脸颊。

    「昨天才发生过那样的事情，你还真敢说呢。」

    「那是一场意外啊……」

    「所以就可以被原谅了吗?」

    「对、对不起!」

    看到艾露菲把手举高起来，和己赶紧用手捣住了嘴。顺道一提，昨天在浴室发生的事情，多亏莎布丽娜她们出面解开误会的关系，最后是决定酌量处置了。

    「真是的……那么，大家一定要注意喔!尤其是和己跟莎布丽娜，你们是学生指导室的常客呀。给我小心一点。」

    「艾露菲还真认真啊。」

    「废话，万一出了什么问题，我就必须要回义大利了呀。而且，就是在这样的时候，我更应该要振作一点，不是吗?」

    艾露菲双手擦腰，挺起胸膛。

    「Si，我不会有问题的。」

    「哦?难道你有什么策略吗?」

    被路加如此一问，莎布丽娜点了点头。

    或许这只有和己才看得出来，不过她那是很有自信时会露出来的表情。

    「Si。」

    抱。接着，莎布丽娜抱住了和己的手臂。

    「咦?莎布丽娜?」

    「到放学前我都会这样。」

    「等等、到放学为止都这样?」

    看来这就是她的策略了。

    话才说完，莎布丽娜就进入了充电模式。

    「唉呀，确实这样莎布丽娜就不会有问题了啦……」

    艾露菲一脸无奈地叹了一口气。

    『阿尔巴托雷同学～～～～』

    『罗索同学～～～～』

    一行人穿过学校大门后，一群学生忽然涌了过来。

    他们是对艾露菲与路加抱有好感的学生们。最近只要这两个人来到学校，就会受到如此热烈的迎接。

    转眼间，艾露菲与路加就被团团包围起来了。

    「路加大人!您今天也好帅气呢!」「我烤了一些饼乾来……请你品尝看看吧!」「或者乾脆把我吃掉吧!」

    「哈哈，谢谢你们喔。」

    路加脸上露出柔和的微笑，温和应对着。

    然而……

    「我喜欢你啊，阿尔巴托雷同学!」「就算把我当你的宠物也无所谓!」「我甚至强烈希望那样!」

    「等一下!我不是每次都说你们这样我很困扰吗!」

    艾露菲则是当着面全力抵抗着。

    艾露菲跟路加依然还是这么受欢迎啊……

    和己苦笑着在一旁静观状况。

    「那就请你告诉我你喜欢的类型吧!」

    「我喜欢的类型……?」

    听到男学生A的问题，艾露菲一时说不出话来。

    接着她往旁边瞄了一眼。

    结果她的视线不知道为什么就跟和己对上了。

    「嗯?怎么了吗?艾露菲?」

    「呜――」

    艾露菲的脸颊像是温度计一样越变越红。

    「你、你你你你、你在乱猜什么啦!」

    「咦?我没有――噢噗!」

    艾露菲丢过来的书包直接命中了和己的脸部。

    「总之!我现在对恋爱什么的没有兴趣啦!才没有什么喜欢的类型呢!」

    「请你回答我吧!」

    男学生A依然没有放弃。

    啪叽!

    忽然，和己听到好像有什么东西断掉的声音。

    「给我差不多一点啦，这个笨蛋――!」

    啪!

    艾露菲使出一记充满浑身力气的巴掌。

    「真是感激不尽――!」

    被甩巴掌的男学生A露出莫名陶醉的表情飞出去了。

    「那家伙，竟敢偷跑……!」「怎么可以受到这么棒的奖赏――」「请、请你也打我吧!」

    哗哗哗!

    兴奋起来的男学生们纷纷涌向艾露菲。

    「到底是在搞什么嘛!真是的～～～～!」

    ……

    …………

    ………………

    后来，因为教师赶到现场的关系，学生们一哄而散，事态总算恢复正常。

    然而，身为骚动中心的艾露菲与路加则是因为要说明事情的关系，被叫到学生指导室去了。

    于是和己与她们还有鞋柜位于别处的莎布丽娜在校舍玄关分头后，早一步进到教室中。

    「哥哥。」

    来到和己的教室进行讲义自修的莎布丽娜跑了过来。

    抱。她接着抱住和己，完成合体。

    唉……今天一整天都要这样啊……

    和己让莎布丽娜黏在自己身上，坐到自己位于窗边的座位。结果，他看到校门前停了一辆全黑的轿车。

    看来应该是阿尔巴托雷与罗索前来视察了。

    「早安。」

    忽然，和己听到一声招呼，而转过头去。

    「啊，木之下同学，早安。」

    「你表情看起来很烦恼呢。怎么了吗?」

    「咦、啊、其实啊……」

    听到沙希一脸担心地询问，于是和己便将事情告诉她了。

    「……原来是这样呀。」

    沙希露出认真的表情：

    「如果有什么我可以帮上忙的事情，要跟我说喔。我也想要协助你们呀。」

    「谢谢你，木之下同学。」

    「啊，所以莎布丽娜妹妹才会为了不引起问题，而抱着大泷君呀?」

    「嗯。唉呀，虽然这样造成我行动不便也是个问题啦――啊!」

    和己想要拿出第一节课的课本，却因为手臂被莎布丽娜抱住的关系，只能使用另一边的手，结果不小心让课本掉到地上了。

    他赶紧伸手捡课本。

    「「啊，」」

    但是，却碰到了沙希同样伸过来的手。

    「抱、抱歉……!」

    「我、我才应该对不起……」

    两个人彷佛弹开似地都把手缩了回去。

    「大泷君，你这样好像很不方便呢。」

    「嗯、嗯，不过这也没办法啦。」

    「那我今天就帮你抄笔记吧。」

    「可以吗?那真是帮上大忙了。」

    「另、另外呀，你那样应该做很多事情都不方便吧?我可以在一旁辅助你喔?」

    「辅助?」

    「对、对呀。你想想看，像是吃便当的时候啦……」

    沙希扭扭捏捏地说着。

    吃便当……?

    就在这时，和己忽然领悟了。

    她该不会是说，她会喂我吃东西吧?

    ……真棒。

    这、这真是赚到啦。

    「那就――」

    「……哥哥。」

    莎布丽娜突然发出声音。

    和己跟沙希都忍不住抖了一下肩膀。

    「我才想说怎么会感受到一股不平稳的气息，原来是这么一回事。」

    「呼呀?呃、莎布丽娜妹妹，你误会了……」

    「……（盯）」

    看到莎布丽娜的视线，沙希顿时变得泪眼汪汪了。

    接着――

    「呜，对不起，我太得意忘形了。请你温柔一点……」

    「木之下同学居然自己把手伸出来了!莎、莎布丽娜，不可以咬喔――」

    和己赶紧想要阻止莎布丽娜。

    「…………」

    但是，莎布丽娜却并没有一口咬下去，而是把脸别开了。

    「呃、咦?」

    「呼呀?莎布丽娜妹妹?」

    沙希也忍不住眨眨眼睛。

    「……!」

    接着，莎布丽娜拿起和己的手，放到自己头上。

    「请在我咬沙希之前快一点。」

    「咦?什么意思?摸你的头就可以了吗?」

    「请、快一点……!」

    「咦!为什么那么急迫啊?」

    和己赶紧摸着莎布丽娜的头。

    摸摸头。摸摸头。

    「……Si。」

    于是，莎布丽娜渐渐放松了全身的力气，回复一如往常的充电模式了。

    「「唉……」 」

    就在这时，被叫去学生指导室的艾露菲与路加走进教室。

    她们接着垂头丧气地走到和己他们身边。

    「两位辛苦啦。」

    「小艾露、小路……不对，路加君，一大早就辛苦你们了呢。」

    「就是说呀……真是一大早就灾难不断呢。」

    「那是我想说的话啊。我明明什么事都没做。和己你也有看到吧?」

    「好像确实是那样啊，啊哈哈。」

    和己说着，摸了摸一脸哭丧的路加的头。

    「什――」

    一瞬间，路加满脸通红地像尊石像一样全身僵住了。

    「啊，抱歉。因为我刚刚在摸莎布丽娜的头，就不小心顺势摸你了。」

    「你、你这是在做什么啊，和己!居然对立志成为一名绅士的我摸头……!」

    「抱、抱歉……」

    大概是真的很生气吧?路加全身都在颤抖着。

    不过――

    路加接着咳了一声后……

    「唉呀，这次就让你摸吧。」

    看来她并没有生气的样子。

    「咦?」

    路加忽然轻轻跪在和己面前。

    「咦?你是要我摸你的头吗?」

    「这也没办法啊。」

    「不，有什么好没办法的我是搞不懂啦……」

    「快――点――啦――!」

    路加变成一个任性的小孩子了。

    「我、我知道了啦。」

    摸摸头。摸摸头。

    「呼啊……这真是……太不知羞耻了，实在太不知羞耻了。」

    嘴上虽然这么说着，路加的脸却是看起来非常舒服。

    「和己，只摸罗索太不公平……不对，你在做什么啦!」

    「和己这是在安慰受到波及的我啊。唉呀，虽然男生之间摸头我觉得有点不妥，但和己的心意我很高兴，所以我不会在意的。」

    「我会在意啦!再说，你不也是引起骚动的根本原因之一吗!」

    艾露菲像只猫一样威吓着。

    可是，路加却只是对那样的她耸耸肩膀：

    「所以我应对得非常绅士啊。我可没有像艾露一样大开巴掌祭典。」

    「那是……」

    大概是被戳到弱点了，艾露菲忍不住往后退下。

    「真受不了，明明今天最一脸认真地宣告不要引起问题的人就是艾露的说。」

    「呜……!」

    艾露菲紧紧咬起下唇。

    「…………事情不应该变成这样的呀。」

    「嗯?你说什么?」

    「没事啦!」

    艾露菲也不回答和己的问题，就转身准备离去。

    「艾露菲，你要去哪里啊?」

    「洗手间啦!」

    碰!

    说着，艾露菲就粗鲁地把教室门关上了。

    2.

    与此同时，停在校外的黑轿车中――

    阿尔巴托雷与罗索一脸严肃地坐在后座。

    「……」

    「……」

    两个人都不说话。

    车内充满了紧张的气氛。

    「老、老大，非常抱歉……」

    紧绷的空气甚至让坐在驾驶座的阿尔巴托雷家族黑衣人昏倒过去了。

    「……丽琪已经吃不下的呢～」

    在这样的气氛中，唯独克莱丽琪悠哉地打着瞌睡。

    「哇!又来啊。」

    阿尔巴托雷很不耐烦地啧了一声。

    黑衣人被拾上担架离开后，换成一名罗索家族的黑衣人坐进驾驶座。

    「……属下打扰了。」

    黑衣人宛如被丢进猛狮地盘范围的小仓鼠般不断发抖着。

    「唉，阿尔巴托雷先生的部下还真是不可靠啊。身为一名绅士，应该要好好锻链自己的身心才是。」

    「你说什么鬼话?一开始倒下的不就是你们家的人?还是说，因为你们故乡没有车子的关系，所以才会晕车昏倒的?」

    「我在的乡下地方也一样有车子啦!」

    「老子对部下的锻炼也毫不马虎啊!」

    两个人的视线爆出火花。

    「「哼!」」

    接着，两人同时把视线撇开。

    「话说回来，老子家的艾露菲跟萨比尼家的女儿真的像一对姊妹一样，看起来真是惹人喜爱。唉呀，或许她们将来真的会成为一对姊妹啊。」

    「不不不，莎布丽娜看起来跟我家的路加比较亲近吧?而且，路加似乎跟和己同学的感情也很好的样子。要成为家族的话，我家孩子比较有可能啊。」

    「你说什么……」

    「哦?我说了什么奇怪的话吗?」

    车内的紧张气氛又再度高涨起来。

    「老大，真是抱歉……」

    碰。

    黑衣人又倒下了。

    「该死，又来了啊!」

    「喂，快点叫下一个代班的人过来!」

    *    *    *

    「真、真是奇迹啊……」

    和己颤抖着声音呢喃着。

    没想到，和己他们今天居然完全没有被叫到学生指导室，就迎接了放学时间。

    明明之前每天都会被叫过去，因此今天的成果简直可以说是奇迹了。

    沙希因为有班长的工作要做，要其他人先回家，所以和己他们最后是四个人一起踏上归途了。

    「莎布丽娜!」

    看到在校舍玄关等待的莎布丽娜，和己忍不住抱住了她。

    「Si。」

    虽然好像搞不太清楚状况，不过莎布丽娜依然用鼻头摩擦着和己的胸口。

    「今天真是辛苦啦。这样父亲大人他们应该也能理解我们不会有问题了吧?」

    「唉呀～全都是莎布丽娜的功劳啊。」

    其实和己之所以会被叫到学生指导室，就是因为莎布丽娜的问题，但现在的和己根本没注意到这一点。

    「确实，莎布丽娜一直都很乖啊。真是了不起～～～～」

    「N0，路加，这样我很难受。」

    路加就像从和己手上抢过来似地抱起莎布丽娜，用脸颊不断磨蹭。

    「反过来看看艾露……」

    抖。

    看到路加的视线，一直尴尬地保持沉默的艾露菲全身抖了一下。

    「你这下明白我为什么会再三劝告你要更端庄一点了吧?」

    「什、什么嘛……」

    「和己你也是这么觉得吧?」

    「咦?呃，确实，艾露菲如果能再安分一点或许会比较好吧?大概啦。啊哈哈。」

    「说这什么话嘛……!」

    「搞什么。和己的态度依然还是这么不乾脆啊。莎布丽娜应该同意我说的吧?」

    「N0，我――」

    「你要我怎么样嘛!」

    突然，艾露菲用力摇着头，大声叫出来。

    接着，她狠狠瞪向和己：

    「和己也是，为什么要那样偏袒罗索嘛!」

    「咦?什么偏袒?你忽然是怎么了啊?」

    「就是说啊，艾露。」

    「不要叫得那么亲密啦!」

    艾露菲用力甩开路加伸出来的手。

    于是路加摸着疼痛的手，凝视艾露菲：

    「……你再怎么样这也太过分了吧?」

    「吵死了!」

    艾露菲与路加的视线互相交错。

    「唔，怎么回事?」

    「发生什么事了吗?」

    就在这时，阿尔巴托雷与罗索纷纷从停在校门前的车上走出来。

    艾露菲把视线从罗索身上撇开后，转身背对和己他们。

    「……我要先回去了。」

    接着，她就快步离开。

    「……抱歉，我今天也要先告辞了。」

    而路加也转身往另一个方向离开。

    「艾露菲，路加……」

    莎布丽娜不禁小声呢喃。

    最后，现场只剩下一片沉重的空气弥漫着。

    3.

    后来，这一天艾露菲与阿尔巴托雷就再也没有出现过，而路加也联络和己说他们亲子要一起出门了。

    平常晚餐多半都是大家一起用餐的，今天却只有和己与莎布丽娜以及克莱丽琪三个人而已，显得有点寂寞。

    叩叩。

    当夜已深，和己准备要上床睡觉的时候，忽然传来了敲门的声音。

    「哥哥，请问可以打扰一下吗?」

    敲门的正是莎布丽娜。

    「进来吧，门没锁。」

    于是莎布丽娜走进房间中。

    看来她已经洗完澡了，身上穿着睡衣，头发也放了下来。

    「丽琪呢?」

    「Si，她已经在我的房间睡着了。」

    「这样啊。你找我有什么事吗?」

    「其实，是关于这个……」

    莎布丽娜递出一张印刷纸。上面写着关于昨天那位叫斋藤的女性所提的新企划――「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的详细介绍。

    ――「你们，想不想结婚看看?」

    斋藤的职业笑容浮现和己的脑海。

    「啊――这么说来，这是后天要举行啊。因为发生太多事情，我都忘记了。」

    「……Si。」

    莎布丽娜无力地点点头后，畏畏缩缩地抬头看向和己。

    「莎布丽娜?」

    「哥哥，请问我可以去参加吗?」

    「咦?」

    听到她口中说出如此出乎预料的话，让和己不禁呆了一下。

    「你怎么啦?为什么忽然要这样问?」

    「Si，毕竟现在是这样的状况……」

    「啊――」

    被莎布丽娜这么一说，和己总算搞懂了。

    确实，现在有义大利来的那些人在视察啊。

    要是我们不在家的时候发生什么事的话就不好了。或者应该说，搞不好我们自己就会引起什么问题啊。

    ……呃，或许后者的情况比较有可能说。

    而且，今天艾露菲与路加的状况也很让人在意……

    这样一想的话，或许为了预防万一，还是乖乖待在家里会比较好吧?

    不，可是――

    和己忽然回想起昨天的事情。

    莎布丽娜很专心地在看着婚礼的事情。

    而且被邀请参加?水恒不变的两人之路」时，她也表现得很开心啊。

    和己轻轻将手放到莎布丽娜低下来的头上：

    「我们参加吧。」

    「哥哥……?」

    莎布丽娜感到不可思议地抬头，于是和己对她露出温和的微笑。

    既然看过莎布丽娜那样的表情，正常来想我不可能说不参加吧?

    「可是……请问这样没关系吗?」

    「没关系，万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」

    和己「咚」地敲了一下自己的胸口。

    「哥哥……」

    抱。莎布丽娜抱住和己，用鼻头摩擦着。

    和己不经意地看了一下她手上的印刷纸。

    「咦?参加这活动要准备东西啊?」

    「Si。不过，都是家里有的东西，没有问题。」

    「哦……啊，对了!这些东西要不要乾脆去买新的?」

    毕竟莎布丽娜看起来很没精神，就当作是去转换心情也好吧?

    「买新的吗?」

    面对和己的提案，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    「嗯，毕竟难得可以体验到很多事情，我觉得这可以成为一次纪念啊。我们明天去买东西吧。」

    「跟哥哥去买东西……可是……」

    「啊，STOP。你不要再跟我客气了喔?」

    和己伸出食指，制止莎布丽娜继续说下去。

    「反正明天路加他们亲子预定要去观光，丽琪刚才在吃晚餐的时候也说过要跟艾露菲他们一起出门，所以本来家里就只会留下我跟莎布丽娜两个人啊。没问题啦，我想不会发生什么事――」

    啪!

    「咦?」

    和己转头看向忽然传来声音的方向。

    放在桌上的马克杯居然像花苞绽放似地破裂了。

    和己不禁感到背脊一阵凉意。

    为、为什么会忽然破掉啊!

    ……总觉得好像不太吉利，不过应该是偶然吧?

    「请问怎么了吗?」

    「啊，不，没事没事。只是觉得好像有点变冷了而已啦，啊哈哈。我、我去把窗户关上喔……!」

    为了不要让莎布丽娜咸到担心，和己努力装作什么事都没有发生过，但却因为看到窗外的景象而当场僵住了。

    喵――喵――喵――

    在眼前的屋顶上，成群的黑猫排成一列通过。

    等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    正常来想这也太不吉利了吧!

    到底是怎么回事!明天出门会发生什么事吗?

    难道会死吗!

    「哥哥。」

    「咦?」

    被莎布丽娜唤了一声，和己总算回过神来。

    「哥哥脸色看起来好像不太好，请问你没问题吗?果然明天还是取消比较……」

    「没、没那回事啦!你想想，人家不是常说太兴奋的时候反而会脸色发青吗?」

    「请问那不是指武士厮杀前的颤抖吗?」

    「唔……!」

    对于莎布丽娜明确的吐槽，和己不禁说不出话来了。

    「总、总之，我们明天绝对会去啦!毕竟我也很期待啊。」

    「请问哥哥也很期待吗?」

    「那当然。」

    「……Si，原来是这样。」

    听到和己这样说，莎布丽娜的表情稍微缓和下来了。

    「总之就是这样。为了明天，今晚就早点去睡吧。」

    和己推着莎布丽娜的背，催促她走出房间。

    「那么，晚安，哥哥。」

    「嗯，晚安。」

    喀嚓。

    莎布丽娜离开房间后，和己忍不住深深叹了一口气。

    总、总觉得不吉利的事情接连在发生啊。不过应该是我的错觉吧……

    不行，我怎么可以这么怯懦啊!

    反正那些都是迷信而已，我不可以太在意啊!

    现在重要的是，明天要想办法让莎布丽娜提起精神才行!

    「我也快点设定一下闹钟，上床睡觉吧。」

    和己这样想着，拿起闹钟一看，却发现闹钟已经没电了――停在四点四十四分的地方。

    「呜呜，应该没有问题吧……?」

    和己忍不住泪眼汪汪地自言自语着。

第七卷 小剧场 广播篇

    最近，莎布丽娜她们常会听广播学习日文。

    『――――』

    三个人乖乖坐在收音机前，专心听着广播的声音。

    总觉得看起来好像在等母鸟喂食的雏鸟一样啊。

    和己看到她们那样子，忍不住露出微笑。

    听了一段时间后，收音机忽然开始传出很有气氛的音乐。

    『那么，接下来是新企划的单元――「今天的猥亵谈（waidan）!』

    听到这句话，和己忍不住僵硬了一下。

    『在夏日渴望肌肤安慰的一天，我从一早就感到心痒――』

    咔。

    和己赶紧按下调整频道的按钮，于是收音机接着传出流行音乐的声音。

    「哥哥?」

    「等一下，和己!你干么来妨碍我们用功啦!」

    「啊――呃，因为我觉得你们还是不要听这个节目会比较好……」

    「为什么?刚才那是在讲怪谈（kaidan）吧?我们并不会害怕听什么恐怖故事啊。」

    「不，刚才那不是怪谈，而是猥亵谈啊……」

    「猥亵谈?那是什么?」

    「呃，如果可以的话，我希望不要回答啊……总觉得艾露菲绝对会打我。」

    「你太失礼了吧?我才不会呢。」

    「到底是什么?你就不要卖关子了，回答我们吧。」

    「Si。」

    「我、我不是在卖什么关子啦……」

    三个人都充满兴趣地逼近和己。

    最后，和己还是不得已放弃挣扎，而回答了她们。

    于是……

    哗!三个人都变得面红耳赤了。

    「你、你你你、你是在教我们什么东西啦，这个笨蛋――!」

    「所以我就说我不想回答――咕啊!」

    啪!

    艾露菲使出全力的一记巴掌就这样击中和己的脸颊。

第七卷 Capitolo.4 跟莎布丽娜一起

    1.

    沙希为了已经成为每天习惯的园艺工作而来到教会的后院。

    「这么说来～和己君与莎布丽娜妹妹的结婚典礼就是明天了哪☆」

    泉奈一副在试探反应似地偷偷瞄了沙希一眼。

    「啊，你是说斋藤小姐的企划对吧?我记得，好像叫什么『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吧?」

    然而，一反泉奈的期待，沙希竟回答得一点也不在意的样子。

    「哦呦?是结婚典礼喔，沙希?你不会在意吗?」

    「唉呀，反正又不是真的要结婚嘛。而且，我还是第一次看到莎布丽娜妹妹那么开心的样子呢。呵呵，看到她的表情，连我都忍不住开心起来了。」

    「唉呀呀，你好像很从容哪，一点都不像以往的沙希。总觉得去完林间校外教学之后，你就变了哪。发生过什么事吗?」

    「呵呵呵!泉奈小姐，你问得好!」

    沙希忽然露出一脸得意的笑容。

    接着，她有点卖关子似地顿了一下后，大声发表：

    「其实呀，我跟莎布丽娜妹妹成为一对好对手了呢!」

    「哦――（敷衍）」

    「反应好冷淡!」

    沙希不禁变得泪眼汪汪了。

    「呀哈哈，开玩笑的哪。这样呀，原来是发生了那样的事情。好厉害呦～」

    「呜呜，泉奈小姐说得一点都不带感情呀……唉呀，总之就是这样，因为我们是好对

    手，所以我希望能堂堂正正地分出胜负呀。这次的事情，我打算抱着支持的心态呢。」

    「我总觉得事情没办法让你那么悠哉说……」

    「呼呀?那是什么意思?」

    「不不不，我自言自语而已啦。不过，毕竟这次的事情可能会有点危险，所以沙希或许还是像这样不要介入会比较好哪。」

    「危险……?」

    「哦呦，这也是我自言自语啦古」

    「咦――跟人家说又有什么关系嘛。我会在意啦。」

    哔哔哔哔哔――

    就在这时，泉奈的手机忽然响起了。

    「哦，来啦。那么，沙希，我有点事情要办，就出去一下罗。」

    「咦?你要去哪里呢?」

    「去小斋藤那边一下。其实，关于那个人的梦想，我打算稍微轧一脚哪。」

    「轧一脚……请问是要投资吗?」

    「我怎么可能会有那种钱嘛。」

    「也不用说得那么得意吧?」

    沙希对挺出胸膛的泉奈苦笑了一下。

    「唉呀，是投资以外的事情啦。要是小斋藤的这个企划成功赚大钱的话，我会特别招

    待沙希也一起来泡泡看装满肉的浴缸的啦。」

    「那我就敬谢不敏了……」

    「咦――那可是我的梦想说。总之就是这样罗，拜拜～!」

    话还没说完，泉奈就一溜烟跑走了。

    *    *    *

    「那我们出发吧。」

    「Si。」

    和己与莎布丽娜关好门窗后，出发去买东西了。

    目的地就是和己以前跟沙希来过的车站大楼。

    要从家里到车站的话，必须要坐公车才行，但是两个人已经在站牌等了好一段时间，却迟迟不见公车过来。

    嗯――真慢。这里的公车常常来的时间很不固定啊。

    总觉得天空好像变得阴暗下来，开始有点冷了。

    就在这时，一阵寒风吹过。

    「哈啾!」

    一旁的莎布丽娜打了一个可爱的喷嚏。

    「你还好吗?」

    「Si。」

    「天气有点冷啊。要不要我外套借你穿?」

    「N0，那样哥哥会感冒的。」

    「可是……」

    「N0，我没有问题的。」

    莎布丽娜坚持地摇摇头。

    「嗯……那就这样吧。」

    「――!」

    和己握住莎布丽娜的手，让莎布丽娜忍不住发出惊讶的声音。

    「哥哥……?」

    「这样两个人都可以很暖和了吧?哇，莎布丽娜的手好冰啊。」

    和己接着将牵在一起的手放进自己外套的口袋中。

    「这样就更温暖了。」

    「那、那个……」

    「嗯?怎么啦?」

    和己探头看向莫名欲言又止的莎布丽娜。

    结果……

    哗!

    莎布丽娜的脸一口气红起来了。

    「哇!你怎么啦，莎布丽娜?脸好红啊!」

    「N0，没什么事。只是，我第一次跟哥哥像这样牵手……」

    确实，虽然莎布丽娜常常会抱住和己，但是至今和己从来没有牵过莎布丽娜的手。

    「啊，抱歉!你不喜欢这样吗?」

    「N0，请保持这样。」

    牵着和己的手，莎布丽娜将身体微微靠到和己的手臂上。

    莎布丽娜是怎么了啊……?

    不过，既然她说并不是讨厌这样，那就继续这样也没关系吧?

    不久后，终于看到公车来了。

    公车停到站牌前，打开车门。

    「那就上车吧。」

    「Si。」

    因为车门不宽的关系，先是由和己上车了。

    但是……

    因为被莎布丽娜握住手的关系，让他没办法顺利上车。

    「莎布丽娜。」

    「……?」

    和己虽然用叫名字的方式暗示她把手放开，但莎布丽娜却只是一脸疑惑地歪了一下小脑袋。

    看来在她心中并不存在「放开手」的选项。

    呃?要继续这样吗?

    我还以为只是牵到公车来而已啊。

    这样牵着手坐公车也太让人害羞了吧……

    和己试着张开自己的手，但是因为莎布丽娜依然握着的关系，当然是没办法放开了。

    「呃、那个、莎布丽娜，手啊……」

    「Si。」

    莎布丽娜开心地把视线看向两个人牵在一起的手。

    「……呜!」

    不、不行……

    我实在说不出要放开手之类的话啊!

    这下必须要让她自己愿意放开手才行了。

    于是和己装作若无其事地说道：

    「啊，莎布丽娜，两个人这样并肩的话，就会卡在车门的地方啊。为了坐上公车，有没有什么好手段啊～好手段。」

    说着，和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。

    但是……

    「Si，只要在上车的方法上下点功夫就没问题了。」

    看来她完全没有意会的样子。

    「不，应该有其他更简单的方法吧?」

    「哥哥，那我们上车吧。」

    「哇，等一下啦，莎布丽娜。」

    被莎布丽娜拉着手，和己侧着身体坐上公车了。

    接着，横向移动地进到走道上。

    「唉呀，太太，你看看那边的孩子。」「唉呀唉呀，一刻都不愿放开手呢。」「呵呵，年轻的孩子真好呢～」

    婆婆妈妈们面露微笑地看着和己与莎布丽娜。

    呜呜……果然好害羞啊。

    「请问你怎么了吗?哥哥?」

    「不，没事。」

    然而，事到如今也很难开口要莎布丽娜放手。和己只好忍受着周围投过来的视线了。

    「唉……」

    直到公车来到车站前，和己一路上饱受车上太太们的视线注意。

    于是下车后，他忍不住深深叹了一口气。

    顺道一提，莎布丽娜依然继续牵着他的手。

    和己只能做好觉悟，就这么牵着手走进车站大楼了。

    「请问要先去买什么呢?」

    「我想想……必须要准备的东西是马克杯跟围裙……」

    和己看着设置在出入口的楼层图。

    「这一楼好像有间杂货店的样子。马克杯就在那里买吧。」

    「Si。」

    两个人照着楼层图的路线走着，没多久便看到了那家杂货店。

    店门前陈列着像是丛林部落刻出来的木像，店内则是从餐具、家具到摆饰，各式各样的东西都有，真不愧是一间杂货店。

    「我还是第一次逛杂货店，原来这么有趣啊。」

    和己开心地在店内到处逛着。

    「啊，这个看起来好像莎布丽娜。」

    他说着，伸手指向一个白毛碧眼的猫咪摆饰。那是一个拇指大小的手工陶土饰品。

    「是这样吗?」

    莎布丽娜歪了一下头后，学了一下那只猫的动作。

    「嗯，好像好像，啊哈哈。」

    「Si，那么这个看起来就像哥哥了。」

    「哦?我看看――呃，那是虫啊!」

    莎布丽娜所指的，是跟刚才的白猫同类型的虫摆饰。

    「原、原来我像虫啊……感觉有点受伤说。」

    和己沮丧得垂头丧气起来。

    「我的脸是那个样子吗?」

    「N0。」

    「咦?那是哪里像啊?」

    「氛围。」

    「氛围……?」

    「Si，给人很温柔的感觉。」

    和己再仔细看了一下那个虫的摆饰。

    确实，形容得好听一点的话，那脸看起来是有点温柔啦。

    莎布丽娜不断凝视着那个虫的摆饰。

    「莎布丽娜，你很中意那个摆饰吗?」

    「Si。」

    「那我买给你吧。」

    「可以吗?」

    莎布丽娜的表情立刻开心起来。

    「莎布丽娜会开心的话，这不算什么啦。唉呀，反正也不是什么昂贵的东西。」

    「既然这样，那我要买这只猫给哥哥。」

    「可以吗?那就当作是互相送礼吧。」

    「Si。」

    和己笑了一下，于是莎布丽娜面无表情的脸也稍微放松了一下。

    「那就去结帐吧――等等，我们是来买马克杯的啊!」

    「我完全忘记了。」

    总算想起目的的两个人开始找起马克杯。

    于是，在店的深处发现了专卖杯子的角落。

    「哇，种类还真多，这样会让人犹豫不决啊。」

    「哥哥，请问那个杯子是什么?」

    在感到惊讶的和己身边，莎布丽娜伸手指向两个一组的马克杯。

    「哦哦，那是对杯啦。就是情侣或新婚夫妻用的――」

    「那就买这个吧。」

    「好快!」

    没想到莎布丽娜立刻就决定了。

    「莎布丽娜，我们根本还没看其他的啊?」

    「Si，只有这个选择了。」

    「但这是对杯喔?」

    「Si，正因为是对杯的关系。」

    「什么正因为……啊，原来如此。」

    和己用一边拳头敲了一下另一边手掌。

    「毕竟这次的企划同时也是要测试新婚生活对吧?那确实很适合也不一定。」

    「N0，不只是那个原因而已。」

    「咦?还有其他的原因吗?」

    和己不禁疑惑地呆了一下。

    「……!」

    抱。莎布丽娜立刻抱住和己。

    「哇，等等，莎布丽娜。你怎么啦?」

    「……请保持这样。」

    「咦、呃、为什么要进入充电模式啊!我做了什么事吗?」

    2.

    「和己跟莎布丽娜好好喔……我也好想加入喔……」

    就在和己他们在购物的时候，在隔了一些距离的地方，路加一脸羡慕地眺望着他们的样子。

    「呃、不对啦。父亲大人，请问这到底是怎么回事?」

    「哦哦，我只是稍微听到一点小道消息，说是和己同学他们似乎要参加什么有趣的活动啊。」 

    「有趣的活动……啊，请问是指『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吗?」

    「对，就是那个。」

    罗索露出一脸得意的笑脸。

    「呵，这下不是正好吗?」

    「父亲大人……?」

    哔哔哔哔哔。

    就在这时，罗索的手机响了。

    「嗯，是我……这样啊。」

    他简洁地应答了几句后便挂断电话。

    「那么路加，我们走吧。」

    「请问要去哪里……啊，请等一下啊。」

    看到罗索转身离开，路加赶紧追了上去。

    *    *    *

    最后，和己他们还是买下那组对杯了。

    「呃，还没好吗?」

    「……」

    因为莎布丽娜还在充电模式的关系，两个人只好坐在大楼内的一张长凳上。

    「和己同学。」

    这时，和己忽然听到有人叫了一声。

    和己抬头一看，就看到那里站着一名穿着可爱休闲风服装的娇小女性……不对，是男性。

    他正是在这栋车站大楼内经营角色扮演服饰店「上古西城」的杉原严助。

    「严助先生，好久不见。」

    「好久不见。你今天怎么会来这里呢?」

    「我来买点东西。」

    「买东西～」

    严助瞄了一眼在和己身旁的莎布丽娜。

    「啊～该不会是约会吧?带的女孩跟上次不一样呢。看来和己同学其实很有一手――」

    「哇――!」

    和己慌张地大声阻止严助继续说下去。

    （请你不要说那种会惹人误会的话啊!之前那只是来帮同班同学提东西而已，而且这女孩虽然跟我没有血缘关系，不过是我的妹妹啊!）

    和己一边小声说明，一边偷瞄莎布丽娜。而一直闭着眼睛的莎布丽娜似乎并没有察觉到他们的对话。

    因为之前与沙希出门的事情对莎布丽娜是保密的，所以和己忍不住松了一口气。

    虽然说，莎布丽娜其实是知道那件事情的。或者应该说，当时她根本就是跟踪在和己他们后面的。

    「同班同学跟妹妹、吗……哦～J～嗯～算了，没关系。也就是说，今天你是来跟妹妹啾啾甜蜜蜜的约会吗?」

    「不、不是啦!你那是什么奇怪的讲法啦!」

    和己对严助说明了一下「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的事情。

    「好棒的企划呢～也就是说，你们今天是来买要准备的东西?」

    「是的，来买马克杯跟围裙。」

    「围裙!」

    严助的双眼忽然发出锐利的光芒，接着将脸逼近和己。

    「请、请问怎么了吗……?」

    「其实呀，我的店里进了新货，而当中也有像围裙的东西喔!务必让那孩子来试穿一下吧!」

    「为、为什么要挑莎布丽娜啦?」

    「你想想看～有可爱的衣服当然会想给可爱的女孩子穿穿看不是吗?别担心，我会特别优惠一点的啦。来，走吧，我们立刻走吧，现在马上就走吧!」

    「哇哇，请等一下啊!虽然你难得邀请，可是我今天希望能在比较普通的店――」

    「大家～这位少年对妹妹和同班同学脚踏两条船喔――!」

    「哇――哇――哇――!」

    面对忽然大叫起来的严助，和己慌慌张张地捣住了他的嘴巴。

    （你、你你你、你在做什么啦!）

    （抱歉喔，嘴滑了一下―）

    （这不是嘴滑的程度吧!你在说什么有的没的事情啦!不，根本没有一点是事实啊!）

    「是不是真的根本不重要啦，这种事情是先讲先赢呀。就算被骂成下流无耻，为了角色扮演我什么事都会做的!」

    「你那是什么莫名其妙的坚强意志啦!」

    「不坚强怎么当人妖嘛!」

    严助很有男子气概地挺起胸膛。

    「总之就是这样。如果和己同学不来我的店，我或许又会嘴滑了呦～」

    「呜……」

    看来和己别无选择的样子。

    「哥哥，请问怎么了吗?」

    「啊，莎布丽娜。」

    充电模式总算结束的莎布丽娜，眨着眼睛抬头看向和己。

    「唉呀，好可爱!睁开眼睛的样子也太可爱了……唔!燃烧起来啦。我的角色扮演魂火热地燃烧起来啦――!」

    「……?」

    看到严助大吼起来的样子，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    就这样，和己他们来到了严助开的店。

    「上岔西城」

    不管看过几次，和己都觉得这家店实在有够古怪。

    「来，莎布丽娜妹妹，我们立刻就去试穿吧。」

    「Si。那么哥哥，我离开一下了。」

    「嗯，小心点喔。」

    「……呜呵呵。」

    「嗯?」

    总觉得走进试衣间的严助好像擦了一下嘴角的样子。

    「没、没问题吗……?」

    ――几分过后。

    「请、请问怎么样呢?」

    大概是感到害羞吧?连肩膀都变红的莎布丽娜询问着和己的感想。

    毛绒绒的猫咪手。

    接有一条尾巴的毛皮比基尼。

    头上还有一对猫耳朵。

    莎布丽娜身上穿的装扮，怎么看都眼围裙相差甚远。

    和己的不安预感果然说中了，一点都不会没问题。

    「等等，严助先生!你这是给她穿了什么东西啦!」

    「呀～莎布丽娜妹妹穿起来果然好适合!可爱到犯规了呢!」

    「什么可爱到犯规啦!围裙呢?围裙怎么了啦!」

    「Si，这听说是最新潮流的围裙。」

    「连围裙的『围』字都不是啦!请问你是在灌输莎布丽娜什么莫名其妙的事情啦!」

    「不，不是的。这当中其实是有很复杂的内情呀。」

    严助立刻收起兴奋状态，露出心情复杂的表情低下头。

    「复杂的内情吗……?」

    听到和己的回问，严助严肃地点点头，开口说道：

    「其实，我患有一种疾病，那就是只要看到可爱的女孩子就会忘我地想要帮她角色扮

    演呀。」

    「那只不过是忠实于自己的欲望在行动而已吧!」

    看来是白担心一场了。

    「哥哥。」

    「呜……」

    和己转身面向莎布丽娜，但因为她实在穿得太暴露了，让和己不知道眼睛该往哪里看。

    「总，总之，我们不用什么最新潮流，只要选一件普通的围裙就可以了啦。」

    「……Si，我明白了。」

    莎布丽娜转身走回店铺深处。

    「啊啊，莎布丽娜妹妹，我还有其他衣服想给你穿呀!回来呀――!」

    「唉……请你不要把莎布丽娜当成娃娃来玩啊。」

    「这才不是在玩!能够让那么可爱的女孩子穿角色扮演服的机会可是很珍贵的呀!」

    「呃，就算你这样说……」

    「呜，不行了。快点让我看看能满足我的角色扮演呀――!」

    严助单脚跪下来，痛苦呻吟着。

    「又来了啊?我不会再被你骗罗?」

    然而，严助的样子看起来有点不对劲。

    他双眼充血，呼吸也很急促。

    「呃，严助先生?」

    「角色扮演……!」

    严助像幽魂一样站起来后，露出像鬼一样可怕的表情逼近和己。

    看来他刚才说的疾病在某种意义上也不是在骗人的样子。

    「和己同学的脸蛋好可爱呢，这样应该也很适合满是荷叶边的角色扮演服喔～」

    「呃，严助先生……我是男的喔?」

    「有很多人也是男扮女装，没问题的。或许一开始心里会有点抵抗，不过只要习惯了，甚至会有一种快感喔～」

    「你那是什么奇怪的讲法啦……等等，我没有那种兴趣啊。」

    和己被严助的魄力吓得倒退几步。

    「给我放弃挣扎吧――!」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    和己好不容易躲开大叫着扑过来的严助，接着赶紧逃向店铺深处。

    呃――有没有可以藏身的地方……!

    藏身的地方――!

    轰轰轰轰!

    从背后传来严助的脚步声，步步逼近而来。

    哇哇哇!

    不妙，要赶快找个地方躲起来才行!

    和己在情急之下，赶紧躲进一旁的布帘中。

    「和己同学～我不会伤害你的，你出来吧!」

    和己隔着一层布帘，屏气凝神地躲藏着。不久后，严助的声音渐渐远去。

    「太好了，没被发现啊。」

    和己总算松了一口气。

    但是……

    「哥哥。」

    「咦――?」

    听到从背后传来的声音，和己反射性地转头一看。

    没想到，莎布丽娜就站在那里。

    看来和已是躲到试衣间里了。

    「抱、抱歉，莎布丽娜，我这就出去!我很快就把头转回来了，什么都没看到喔!真的!」

    「N0，没有问题的，我已经换穿完了。」

    「啊，这样啊?我以为你还在换衣服……呃、什――」

    安心下来的和己转身一看，却说不出话来了。

    肌肤若隐若现的黑色丝绸。

    胸前的奢华蕾丝刺绣。

    莎布丽娜确实是已经换穿好了，但她身上穿的竟是十分魅惑的丝绸睡衣。

    「莎、莎莎莎莎、莎布丽娜!你那是什么打扮――哇!」

    和己忍不住往后退开，脚底却不小心滑了一下。

    「哥哥――」

    他虽然反射性地抓住莎布丽娜伸出来的手，但是娇小的莎布丽娜根本撑不住和己的身体。

    碰磅――!

    两个人就这么摔到试衣间外了。

    「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」

    「S、Si。」

    「那就好――」

    不，一点都不好。

    和己看到眼前的情景而全身僵住了。

    没想到，和己的身体竟然就压倒在莎布丽娜身上。而且或许是刚才摔跤的时候被扯到了，莎布丽娜身上的睡衣大大敞开。

    「……Si。」

    莎布丽娜轻轻用双手掩住胸部。

    全身僵硬的和己总算回过神来。

    「对、对对对对、对不起，莎布丽娜!」

    「原来你在这里……唉呀?莎布丽娜妹妹，睡衣你也试穿了呀!」

    或许是因为莎布丽娜穿上了严助为她准备的衣服，严助的发作总算平息一下了。

    「原来这是你搞的鬼吗!」

    「因为新婚生活不是一定需要性感睡衣的吗?」

    「不需要啦!」

    「话说，这状况是怎么回事?」

    「咦?啊、不、这不是你想的那样……」

    「别担心，我明白的。」

    严助制止了和己的辩解。

    「来，你们继续吧。」

    「继续?你完全没有搞懂啦!」

    3.

    最后，和己他们买了一件有荷叶边的简单围裙。

    「欢迎再来呦～」

    与满面笑容的严助道别后，和己他们走出店外。

    「唉……」

    和己深深叹了一口气。

    「莎布丽娜，刚才真是对不起喔。」

    「……Si，我并不在意。」

    和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。

    太好了……

    她虽然脸有点红，不过看来并没有生气的样子。

    「丽琪应该已经回来了，我们也差不多该回家了吧?」

    「Si，说得也是。」

    两个人并肩走着，莎布丽娜忽然开口说道：

    「哥哥，今天真是谢谢你。」

    「为什么忽然要这么说?我并没有做什么要你道谢的事情啊?」

    而且甚至还做了必须要道歉的事情啊……

    和己的内心充满了罪恶感。

    「N0，哥哥今天送给我很多珍贵的宝物。」

    莎布丽娜宝贝地抱着购物袋。

    「唉呀，你太夸张了啦，啊哈哈。」

    和己轻轻摸了摸莎布丽娜的头，视线余光忽然看到某个东西。

    「啊，对了。莎布丽娜，过来一下。我们去拍那个吧。」

    和己伸手指向一台照片贴纸机，也就是所谓的「大头贴」。

    莎布丽娜似乎并不知道大头贴是什么东西，而疑惑地歪了一下头。

    「请问那是什么?」

    「就是有一点像拍纪念照片的东西啦。唉呀，总之拍拍看就知道了。过来吧。」

    和己他们立刻走进照片贴纸机的包厢内。

    「呃――先投钱，然后……咦?好像有点复杂……其实我也没拍过几次，所以不是很懂啊。总之，先选个普通的……」

    和己光是在设定上就犹豫了半天，结果限定时间这样过去了。

    「来，莎布丽娜，镜头在这里，视线稍微抬高一点。」

    「Si。」

    「那就开始倒数罗。不要把眼睛闭上喔?」

    「Si。」

    「再稍微靠近一点吧。」

    「Si。」

    莎布丽娜紧紧抱住和己。

    「哇!这样靠太近了啦。」

    啪嚓。

    「啊――」

    就在两人手忙脚乱的时候，快门按下了。

    「在后续装饰上挽回吧……」

    「Si?」

    在拍好的画面上添加一些「兄妹」、「感情好」、「和己与莎布卖娜」等等装饰文字后，完成的大头贴就印出来了。

    哇～两个人都没有看镜头啊。

    要是还有时间的话就重拍一张了说。

    和己看着大头贴，稍微皱了一下眉头。

    唉呀，不过――

    和己瞄了一下在一旁的莎布丽娜。

    「……Si，这真是太棒了。」

    莎布丽娜从刚才就一脸满足地看着大头贴。

    既然她那么开心，就算了吧。

    就这样，和己与莎布丽娜的逛街购物平安落幕了。

    *    *    *

    「呼～～～～真是太好吃的呢。」

    克莱丽琪露出满面的笑容。

    艾露菲他们正在一家高级餐厅享用着晚餐。

    「罗索那家伙，老子真是看不爽啊。」

    「祖父大人，不可以说那种话啦。」

    「你不也跟罗索家那女儿相处得不是很好吗?」

    「那是……」

    因为昨天发生过的事情，艾露菲不禁低下头来。

    看到沮丧的艾露菲，阿尔巴托雷换了一个话题：

    「这么说来，小子跟萨比尼家的女儿好像两个人出门去哪里玩了啊。」

    「和己他们吗?好像是因为他们参加了一个叫『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的结婚典礼体验活动的测试，所以今天去买要准备的东西的样子。」

    「你说结婚典礼……?」

    阿尔巴托雷的眉头跳了一下。

    接着，他露出一脸得意的笑容。

    「祖父大人，您是怎么了?」

    「艾露菲啊，老子想到一个好点子啦。」

    *    *    *

    顺道一提，当天晚上，在大洒家――

    「莎布丽娜，丽琪跟艾露菲他们好像要在外面吃完晚餐才回来的样子，路加他们也说要外食。我们就两个人吃饭吧。」

    「Si。」

    走走走。

    「莎布丽娜，你先去洗澡吧。」

    「Si。」

    走走走。

    「那就晚安罗，莎布丽娜。」

    「Si，哥哥晚安。」

    走走走――

    「呃，我可以问你一个问题吗?」

    就在莎布丽娜准备走出客厅回房间的时候，和己开口叫住了她：

    「你为什么要一直拿着今天买的东西啊?」

    没错。

    莎布丽娜从回到家之后，就片刻不离身地拿着今天买的东西。也因为这样，每当要移动的时候，她的双手就一直抱着东西。

    「Si，因为是宝物。」

    「什么宝物……你该不会今天要抱着那些东西睡觉吧?」

    「Si，当然。」

    看来莎布丽娜非常中意那些东西的样子。

第七卷 小剧场 赏月篇

    大珑家的客厅可以接到一条室外走廊。正当和己在那里准备东西的时候，客厅门开了。

    「哥哥?」

    「啊，莎布丽娜。抱歉，我吵醒你了?」

    「Si，没有关系。请问哥哥在做什么呢?」

    「你说这个?这是在准备『赏月』啦。之前去商店街的时候，良太怂恿我买了一组很奇怪的赏月礼盒。而我刚刚才想起来今天是中秋，觉得不用有点可惜啊。」

    和己一边回答，一边摆放着装在花瓶里的芒草与装在盘子里的糯米丸子，不对，是肉丸子。

    「赏月、吗?」

    莎布丽娜歪了一下小脑袋。

    「说得也是，你应该不知道吧。所谓的赏月啊，呃――该怎么说……唉呀，简单讲就是欣赏月亮的一种传统活动啦。」

    「为什么要那么做呢?」

    莎布丽娜将头歪向另一边。

    「唔……为、为什么啊……毕竟月亮很漂亮，算是一种『闲寂优雅』的表现吧?大概。」

    「闲寂优雅……?」

    莎布丽娜的头上浮现出问号。

    「你看，这个芒草看起来不是也有种风雅的感觉吗?」

    「风雅……?」

    「这个肉丸子也很好吃喔。唉呀，虽然一般赏月应该是用糯米丸子才对啦。」

    「丸子……?」

    莎布丽娜就像节拍器一样不断左右晃着小脑袋。

    「也就是说，哥哥要在这里看月亮吗?」

    「咦?唉呀，毕竟难得嘛。」

    「那么，请问我也可以一起吗?」

    和己点点头回了一句「当然」后，莎布丽娜便坐到和己身边，将头靠在他的肩膀上。

    「Si，虽然我不太懂『赏月』，不过既然可以像这样跟哥哥在一起，我觉得很不错。」

    「啊、哈哈……」

    看来对莎布丽娜来说，重要的应该不是花、不是丸子、也不是月亮，而是哥哥。

    抬头看，一轮美丽的满月高高挂在夜空中。

第七卷 Capitolo.5 妹妹X结婚X肥皂剧

    1.

    「应该就在这附近吧……」

    沙希靠着地图寻找着「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场。

    我、我可不是要去打扰喔。

    我只是想稍微看一下大泷君他们是在做怎样的测试而已……

    因、因为我是莎布丽娜妹妹的好对手呀，探查敌情是很重要的!

    我稍微看一下就会走了啦。

    话说永恒不变的两人之路（Eternal road）吗……

    如果我也参加的话，是不是就可以体验一下跟大泷君的甜蜜蜜新婚生活呢……

    沙希用手扶着脸颊，露出陶醉的表情。

    ――「嗯，这炸虾很好吃喔。」

    ――「真的吗?你那样说我好高兴呢……」

    ――「能娶到这么会做菜的新娘子，我真是太幸福了。」

    ――「讨厌啦，就算你称赞我也不会有什么特别奖励的呦。啊，脸上带便当了呢，亲、爱、的!」

    「会不会变成这样呢，呀哇哇!」

    沉溺于妄想中的沙希忽然回过神来。

    不、不可以呀，沙希!

    莎布丽娜妹妹看起来那么期待这次的活动，打扰她的话太可怜了。

    沙希用力甩甩头，挥散妄想。

    「不过不过……如果因为人手不够而参加的话，算是不可抗力吧?」

    结果马上又开始动摇了。

    就这样一边折腾一边走着，最后终于来到了目的地。

    「啊，就是这里。」

    沙希战战兢兢地走进会馆，询问柜台人员：

    「不、不好意思，请问『命运花园』（Marriage court）的斋藤小姐所借的大厅是哪一间呢?」

    「哦哦，那活动临时取消预约了喔。」

    「呼呀?」

    听到柜台人员的话，沙希忍不住发出惊讶的声音。

    「取消了吗?」

    「是的。好像是因为找到比较适合的设施，所以就变更场地了。」

    「怎、怎么会这样……」

    沙希眼前一黑，感到头昏起来，好不容易才站稳脚步。

    然而，她的心中依然非常不平静。

    怎、怎么回事!

    为什么会变更会场呀?

    比较适合的设施又是什么?

    难、难道说，大泷君跟莎布丽娜妹妹的感情会就这么急速发展――

    这已经不是心中不平静的程度而已，简直是宇宙大爆发状态了。

    「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    沙希的尖叫声回荡在会馆之中了。

    *    *    *

    「好啦，莎布丽娜，没忘记带东西吧?」

    「Si。」

    ―正当和小与莎布丽娜准备前往「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场而走出玄关时……

    「两位，抱歉!」

    忽然看到路加合起手掌对他们低下头。

    「路加?你怎么啦?」

    「那个测试活动……也就是今天的这场『永恒不变的两人之路（Eternal road）』，我能不能也一起参加啊?」

    「咦咦!」

    这真是唐突的请求。

    不只是和己而已，就连莎布丽娜也忍不住眨着眼睛。

    「其实，我之前稍微跟父亲大人提了一下这件事，结果他咸到很有兴趣，希望让我也能跟着参加啊。」

    「呃，就算你这样说，可是被叫去的是我跟莎布丽娜啊……」

    「我也试着说服过了。可是，父亲大人似乎很担心我是不是跟大家能融洽相处……」

    「啊……」

    和己不禁停住呼吸。

    「……原来如此，所以才会说想要参加这次的测试活动啊。」

    「嗯、嗯……」

    路加尴尬地点头肯定。

    和己开始烦恼起来：

    嗯――如果可以的话，我是希望今天可以忘掉视察的事情，让莎布丽娜享受这次的活动啊。

    可是，我也很能理解路加的立场。

    这下该怎么办呢……

    和己感到不安地瞄了莎布丽娜一眼。

    结果……

    「……Si，我不会在意。」

    莎布丽娜意外地爽快答应了。

    「真的吗!谢谢你，莎布丽娜!」

    路加用力抱住了莎布丽娜。

    「N0，路加，这样很难受。」

    「莎布丽娜……真的没关系吗?」

    和己慎重地再问了一次。

    「Si。」

    莎布丽娜则是轻轻点点头。

    ……这样真的好吗?

    「看来事情已经说好了啊。」

    就在和己心中还感到有点疙瘩的时候，忽然传来声音。

    转头一看，罗索就站在那里。

    「两位，这都是我个人的任性，真是不好意思。」

    「啊，不，我们是不会在意的。不过，还是要先间一下身为企划人的斋藤小姐接不接受啊。」

    「那就不用担心，我刚才已经得到许可了。」

    「咦?是那样啊?」

    ……嗯?

    为什么罗索先生会知道联络电话啊?

    虽然和己感到有点疑惑……

    「虽然算不上是赔礼，不过我就开车送两位到会场吧。来，请上车。」

    「好、好的。」

    不过在罗索的催促下，和己决定还是不要想太多了。

    「话说，会场好像变更场地了啊。」

    「变更?我没听说过啊!你知道吗?莎布丽娜?」

    「N0。」

    莎布丽娜轻轻摇头。

    「唉呀，两位都是第一次听说啊?不过没关系，这辆车这就开往新的会场了。」

    「也就是说，我们原本准备要去的地方什么人都没有吗……受不了，斋藤小姐做事还真是随便啊。」

    ……

    …………

    ………………

    载着和己一行人的车子行驶了几十分钟后，停了下来。

    来到的地方，是一处排列着数间展示屋的展示会场了。

    看来就是把这地方包场下来，准备进行「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的样子。

    「欢迎哪～」

    和己他们到达现场后，便看到泉奈出来迎接。

    「咦?为什么泉奈小姐会在这里?」

    「因为我来帮忙这次的企划呀。请多指教罗～」

    「呃……总觉得只要跟泉奈小姐扯上关系就不会有好下场啊。」

    「讨厌哪，别露出那种不甘愿的表情嘛～」

    泉奈全身扑到和己的腰上抓住。

    「各位，非常感谢你们前来参加!」

    就在这时，斋藤现身了。

    「罗索大人，这次能承蒙您的协助，真是万分感激。」

    「请别客气，这点小事不算什么的。」

    「咦?那是什么意思?」

    「哦哦、呃、那是……」

    被和己一问，路加一时答不上来了。

    于是罗索代替她回答和己：

    「哦哦，其实是我稍微赞助了一下这次的企划啦。我听说原本是要在一栋很小的场地进行测试活动，想说既然难得，就帮忙变更会场了。」

    「也就是说，其实在今天早上以前，你们就已经确定要参加了?」

    「是的。感觉有点像是先斩后奏，真是不好意思。」

    罗索耸了耸肩膀。

    看来就是这么一回事的样子。

    原来如此，所以罗索先生才会知道新会场的啊。

    可是，这次的活动莎布丽娜非常期待，就这样擅自变更内容妥当吗?

    ……总觉得难以释怀啊。

    莎布丽娜不会在意吗?

    就在和己准备小声问莎布丽娜的时候……

    「请问会举行结婚典礼吗?」

    莎布丽娜先开口对斋藤如此问道。

    「那是当然的了!另外，其他的测试内容也都会升级喔!」

    「Si，那我就没问题了。」

    莎布丽娜轻轻点头。

    看来她可以接受的样子，于是和己也把不满吞回肚子里了。

    「那么，因为还要准备一下，和己君跟莎布丽娜妹妹先到这边来吧。」

    「咦?等等、泉奈小姐?」

    「罗索大人您们就请稍候一下。」

    在泉奈与斋藤的催促下，和己与莎布丽娜从正面的道路上被拉进转角之后。

    「请问究竟是怎么回事啊?」

    「唉呀～就是呀……」

    泉奈欲言又止地苦笑一下。

    接着，和己他们就被带到了位于深处的一间展示屋中。

    「唔，来得真慢啊。」

    结果在那里看到两名人物，让和己与莎布丽娜都当场傻住了。

    在那里迎接他们的，竟然是阿尔巴托雷与艾露菲。

    「艾露菲，为什么你会在这里?」

    被和己一问，艾露菲露出有点不开心的表情：

    「我有阻止过了呀，可是祖父大人说什么也要来……」

    「老子可是有出钱赞助啊。」

    「这、这样啊……」

    看来就是跟路加他们的状况一样了。

    「……哼。」

    或许是因为还很在意之前在学校发生过的事情，艾露菲不太高兴地把脸别开了。

    「呃，也就是说，这次艾露菲跟路加也要一起――唔唔!」

    斋藤匆然伸手捣住和己的嘴巴，并且把莎布丽娜也拉过来，在两人耳边小声说道：

    「不好意思，请你们不要告诉两边的赞助者说对方有来的事情。」

    「啥!请问那是什么意思啊?」

    「其实，两边的赞助条件都是让和己同学你们只跟自己家的千金参加测试这样。」

    「那是什么啊?话说，你在这种条件下还是两边都接受了?」

    「因为双方都在相同的时机联络我，让我有点难以拒绝呀。这次可以说是赌上我人生梦想的大企划，能拜托你们协助我吗?」

    斋藤很有诚意地低头拜托着。

    「就算你这样说……」

    阿尔巴托雷先生跟罗索先生的关系本来就很不好了。

    要是这样的状况被目击到的话，搞不好事情会变得很严重。

    对我们来讲，确实也是不要让他们发现会比较好啊。

    和己想着，对莎布丽娜看了一眼。

    「Si，这也是没办法的。」

    看来她也理解状况，而答应了。

    「哦哦!你们愿意接受了吗!」

    「喂，你们在那里偷偷摸摸地说些什么?」

    「没事没事!不是什么大事情啦，呵呵呵。」

    斋藤赶紧跑到阿尔巴托雷他们面前。

    「哥哥，我们也走吧。」

    「啊，嗯。」

    和己跟在莎布丽娜后面。心中难以释怀地自言自语：

    「这样真的好吗……」

    2.

    「呼～大家都出门去了，没事做的呢～」

    躺在客厅沙发上呆呆看着电视的克莱丽琪打了一个大呵欠。

    「克莱丽琪大人。」

    就在她忍不住开始打盹的时候，忽然被人叫了一声。

    「哇!是谁的呢!现在应该没有人在的呢!难道是小偷先生吗?给丽琪做好觉悟的呢!嘿呀，的呢!」

    「请您冷静下来，是我。」

    睡昏的克莱丽琪跳起身子扑向声音来源，却被对方轻轻抓起衣领，让她挥转的手臂扑空了。

    「呼呀?是米莉亚小姐的呢?」

    没错，出现在客厅的人，正是米莉亚。

    面对傻住的克莱丽琪，米莉亚接着开口说道：

    「其实，我有一件事情想拜托您。」

    *    *    *

    测试活动很快就开始了。

    场所是展示屋的其中一间，气氛庄严的和室中。

    和己的身旁是艾露菲。

    然后……

    「……」

    「……」

    在桌子的对面，则是坐着阿尔巴托雷与莎布丽娜。

    这、这到底是什么状况啊……

    忽然，从装设在房间里的喇叭中传来斋藤的声音：

    『那么，我们这就开始情境测试。首先是结婚过程中无法避免的一个情境――「与岳父面对面言这次请阿尔巴托雷大人扮演岳父的角色。』

    「唔，毕竟是为了艾露菲，这也没办法。」

    「祖、祖父大人!」

    听到阿尔巴托雷说的话，艾露菲不知道为什么慌张起来了。

    『而莎布丽娜同学则是负责扮演岳母的角色。』

    「咦?这次不是我跟莎布丽娜参加测试的吗?」

    『这次因为有家人到场的关系，所以由艾露菲小姐参加测试会比较适合。』

    「可是……」

    「Si，没有关系。」

    和己看了莎布丽娜一眼，不过莎布丽娜对他轻轻点了一下头。

    『那么，哨声响起就开始了。注意，请各位imagine（想像）一下真的发生这种状况时的情境!』

    「我、我跟和已是情侣……!」艾露菲说。

    「唔!艾露菲要出嫁……?」阿尔巴托雷说。

    「哥哥要结婚……」莎布丽娜说。

    三个人各自都喃喃自语了一下。

    哔――――――

    哨声响起，状况开始了。

    和己在艾露菲耳边窃窃私语起来。

    （喂，该怎么办啊?）

    （我不知道啦，你自己去处理。）

    然而，艾露菲依然表现着不太高兴的态度，而不愿讨论。

    呃，总之，这种情况下应该要说什么啊?

    最典型的应该就是「爸爸，请您把女儿交给我」吧?

    好，那就……

    「爸爸，请您把女儿――」

    「不准。」

    和己的话还没说完，就被阿尔巴托雷打断了。

    「Si。」

    迟了一拍后，莎布丽娜也点点头。

    咦!这是被拒绝的意思吗?

    这样根本就无从对应啊!

    不，有可能是我听错了。

    那就从头再来一次吧……

    「爸爸，请您把――」

    「不准。」

    「Si。」

    看来并不是听错了。

    「爸爸――」

    「不准。」

    「Si。」

    这已经不只是「连话都不想听」的程度了。

    「祖父大……父亲大人!您就认同我们结婚嘛!」

    「等、艾露菲?」

    「这、这当然是在演戏呀!我只是想要快点结束而已啦!」

    「痛啊痛啊。」

    艾露菲满脸通红地捏着和己的脸颊。

    「你说……结婚?」

    哗!

    阿尔巴托雷的眼泪像瀑布一样涌了出来。

    接着，他的肩膀开始用力颤抖起来。

    「艾露菲可是老子辛辛苦苦养育起来的爱孙女啊!」

    「阿尔巴托雷先生……?」

    总觉得状况好像开始不太对劲了。

    「只要……只要老子还活着一天，谁也别想抢走――!」

    「呃，阿尔巴托雷先生，这、这只是在演戏啊!」

    阿尔巴托雷像火山爆发似地震怒起来。

    看来他已经脑袋混乱到忘记这是在测试了。

    「祖父大人!我跟和己彼此都爱着对方呀!」

    艾露菲也开始激动起来了。

    「什么――!不可原谅――!」

    「Si，我不会把哥哥交给任何人的。」

    莎布丽娜隔着桌子飞扑过来，抱住和己的身体。

    「小子，你这家伙!竟敢对老子的老伴也出手!」

    「等、请等一下啊!这是莎布丽娜啊!」

    「不准动!看老子扭断你的脖子!」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    最后，到阿尔巴托雷恢复正常之前，和己一路又逃又躲，好不容易才在九死一生中获救了。

    接着，斋藤以「要准备下一个测试」为理由，让艾露菲他们留下来待机，并带着和己他们离开了。

    3.

    转换场景，来到路加他们正在等待的展示屋中的厨房。

    「呼……差点就没命了。」

    「哥哥，请用。」

    就在和己瘫在桌上嘀咕的时候，莎布丽娜为他准备了一杯咖啡。

    「谢谢……啊，那条围裙是昨天买的吧?」

    「请问怎么样呢?」

    「嗯，看起来不错啊。这杯子也是昨天买的。」

    「Si，是对杯。」

    两个人等待了一段时间后，从喇叭传出了声音：

    『两位久等啦～』

    「咦?泉奈小姐。斋藤小姐怎么了吗?」

    『唉呀～该怎么说呢……』

    从难以启齿的泉奈身后，传来了斋藤的声音：

    『……刚才那测试明明就很糟，为什么我的心跳会如此激昂?What's happend?What's happened（发生什么事了?）难道是感到愉快吗?身为爱之领航者的我?』

    听起来好像是在自问自答着一些奇怪的事情。

    『唉呀，总之小斋藤好像有点在忙的样子哪。』

    「看来是那样啊……」

    『所以说，接下来就由我来主持测试罗。这次两个人的设定是新婚夫妻呦。』

    「新婚……」

    莎布丽娜有点陶醉地点点头。

    『那么，关于测试的内容――』

    「和己～～～～!」

    就在下一个瞬间，厨房的门忽然用力被打开了。

    「咦――?」

    从门后出现的人，是路加。

    她身上穿的是带有荷叶边的粉红色围裙洋装――不是她平常穿的男装，而是看起来轻飘飘的少女用洋装。

    而且……

    「路加?」

    「呼嘿嘿～嗝。」

    她的样子看起来有点奇怪。

    手上拿着一个酒瓶，脸颊有点红，眼神还有点恍惚。

    这是喝醉了吗……?

    『欧呦?罗索先生?』

    『可以把麦克风给我一下吗?』

    忽然，从喇叭中传来罗索的声音。

    「呃，罗索先生，请问这是怎么回事啊?」

    『没什么，只是因为路加第一次穿女孩子的衣服而有点紧张，所以我为了让她放轻松，而让她⒘艘槐不含酒精的红酒。』

    「那只是普通的葡萄汁吧?」

    『是的，只是……不知道为什么，她竟然喝醉跑出去了。唉呀，我没想到路加竟然这么不会喝酒啊。』

    「不，这已经不是那种问题了吧……」

    『呀哈哈，这下变得有趣起来了哪。』

    「和己～抱紧我；」

    路加「嗯～」地对和己张开双手。

    「抱紧?不不不，你突然讲这种话，我也做不到啦!」

    「快～一～点～啦!」

    路加变成要任性的小孩子了。

    她一旦变成这样，不照她说的去做就不会善罢干休了。

    『……和己同学。』

    「是、是的!」

    听到喇叭传来的冰冷声音，和己忍不住肩膀抖了一下。

    『这次特别原谅你喔?』

    「咦!那个、请问没关系吗?」

    『虽然我心情非常复杂，但这也是为了路加。不得已了。』

    「咦?为了路加?」 

    『没事，请不用管我。总之，就拜托你了。』

    「这、这样啊……」

    因为罗索也放出许可了，于是和己从椅子上站起身子，抱住路加。

    手中传来女孩子特有的柔软舒服触感。

    「哇哇哇!路加，你在做什么啦!」

    『和己同学!你在看什么!』

    「对、对对对、对不起!」

    「这个也脱掉。都是因为这个，害我胸部好难受啊～」

    路加接着把手放到塑身衣上。

    「哇!不、不可以啦!」

    『住手，路加，你不能因为喝醉了就丢弃理智，或者说丢弃身上的东西啊!和己同学，在我赶过去之前，麻烦你压制住那个孩子!』

    「我、我知道了，请您快一点啊!」

    『泉奈小姐，麻烦你带路了。』

    『包在我身上☆』

    喇叭中传来慌忙的脚步渐渐远去的声音。

    「脱――掉!」

    「路、路加!冷静下来啊!」

    和己虽然连忙阻止，但路加的塑身衣还是当场被脱掉了。

    弹呀弹。

    她原本被压迫住的胸部就这么用力弹了出来。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    『哦?这是……』

    忽然，从喇叭传来斋藤的声音。

    「斋藤小姐!请、请你想想办法啊!」

    和己抱着抓住最后一根救命稻草的心境求救着。

    然而……

    『……新婚夫妻正处于人生中最幸福的时光。原本以为这样的幸福会永远持续下去，却没想到丈夫受到隔壁太太的热情诱惑，让状况一变，如泥沼般的爱恨情仇剧就这么拉开序幕……有搞头!继续吧!』

    「没搞头啦!请问你是在假设什么状况啦!」

    果然，稻草终究只是稻草，一点都派不上用场。

    「……!」

    莎布丽娜也开始解开上衣的钮扣。

    「不不不，不用对抗啦!」

    「和――己――!」

    路加又再次扑到和己的怀中。

    「等、等一下啦!把前面遮起来啊，路加――哇!」

    甘甜的香气刺激着和己的鼻子。

    呜呜，害我紧张起来了……

    为什么事情会变成这样啊?

    『……和己同学，你贴得太紧了。而且你根本不需要把手抱到背后，只要扶住肩膀就可以了吧?』

    「对、对不起……」

    罗索对和已一一提出指示。

    和己顿时感到一阵寒气，于是转头看向神秘的威迫感传来的方向，便看到莎布丽娜正目不转晴地看着他。

    「呃，莎布丽娜，这情境应该是没办法的吧……?」

    「……Si。」

    莎布丽娜也像在对抗似地抱住和己。

    「呜～～～～」

    忽然，路加把脸抬了起来。

    然后……

    「脱掉。」

    「咦――?」

    路加解开身上的扣子，将连身裙敞开了。

    「……!」

    匡啷!

    两个人就这样连同莎布丽娜一起倒下来，撞倒身后的桌子。

    「痛痛痛……咦?我究竟是怎么了?」

    路加因为冲击而回过神来。

    接着确认了自己身上的打扮，忍不住眨眨眼睛。

    全身渐渐泛红起来。

    「我、我、我、我在做什么啊――!」

    「到此为止了――等等、路加?给、给我等一下啊!」

    赶到现场的罗索，又追着快步逃走的路加远去了。

    看着一片混乱的厨房，泉奈不禁搔搔脸颊：

    「唉呀～这下没办法继续测试了哪。」

    「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」

    站起身子的和己，顺着莎布丽娜的视线看过去。

    「啊――」

    刚才跌倒的那一下，害他们买来的马克杯被摔破，溅出来的饮料也弄脏了莎布丽娜身上的围裙。

    莎布丽娜注意到和己的视线，而转过头来。

    接着，对和己说道：

    「Si，没有关系。」

    4.

    和己与衣服被弄脏而准备换装的莎布丽娜分开后，为了下一场测试而前往指定的展示屋房间。

    途中，他深深叹了一口气。

    唉，累死了……

    话说，总觉得事情变得莫名其妙起来啦。

    莎布丽娜没事吗……?

    我等一下要好好安慰她才行啊。

    和己想着想着，到达了目的地的房间。

    「应该就是这里了吧?」

    喀嚓。

    打开房门后，和己忍不住瞪大了眼睛。

    他眼前所看到的，是足以让刚才的想法瞬间被吹散的冲击景象。

    「什――」

    昏暗的房间。

    看起来可以旋转的圆形床铺。

    吊在天花板上的镜面球。

    房间内的装潢看起来简直就像是大人用的宾馆一样。

    这、这是什么啊!

    为什么展示屋里面会有这种房间!

    「和己……?」

    忽然，房间深处的一扇门被打开了。

    「艾、艾露菲……!」

    和己不禁停住呼吸。

    咦?咦!

    这次是要跟艾露菲进行测试吗?

    话说，在这种地方是要做什么啊……!

    「好奇怪的房间。这张床会转呢。有什么功用吗?」

    艾露菲毫无防备地坐到床上。

    咕噜。和己忍不住咽了一下口水。

    不行不行不行!

    我是在想什么啦!

    既然艾露菲对这房间内装的意义不清楚，那我就必须要配合她才行!

    有些事情还是不要知道会比较好吧?嗯!

    「谁晓得?我也不是很清楚啊～」

    和己装作若无其事地说着。

    「你是不是在隐瞒什么?」

    结果当然还是立刻就被看穿了。

    「不，应该是你想太多了吧?」

    「快给我说!」

    虽然和己继续挣扎着，但艾露菲却不断逼近而来。

    「我什么都不知道啦!」

    因为是在这样的房间中，让和己忍不住反应过剩而往后退。

    然而，他很快就被逼到墙角了。

    「快、给、我、说!」

    「呜呜……其实啊……」

    和己不甘不愿地将这装潢的意义告诉艾露菲了。

    于是……

    「什、什、什――哼!」

    「果然会这样!」

    啪――!

    无从辩驳的一记巴掌就这么挥了过来。

    艾露菲的心情变得更加不悦，而坐在床上一句话也不说了。

    「……」

    「……」

    两个人之间弥漫着尴尬的气氛。

    「我说啊……」

    和己鼓起勇气开口说道：

    「你从之前就好像感觉有点不太对劲，是怎么了吗?」

    「……」

    「该不会是因为我做了什么事吧?」

    艾露菲依然无言，并皱起眉头。

    和己以为她会继续保持沉默，没想到她接着竟开口了：

    「你呀，觉得我怎么样?」

    「咦――?」

    从她口中说出的，并不是回答，而是提问。

    我怎么想艾露菲的事?

    为什么要问这种问题啊?

    突如其来的问题让和己不禁困惑起来。

    「我觉得艾露菲是、呃……心地很善良，又很懂得照顾人，对待莎布丽娜也像自己的妹妹一样呵护，是我很重要的朋友啊。」

    和己结结巴巴地回答着。

    「这样呀，朋友、吗……算了，没关系。」

    艾露菲稍微沉思了一下后，点点头。

    接着，她露出奇妙的表情继续说道：

    「那，罗索呢?」

    「路加吗?路加也很照顾莎布丽娜，我觉得很值得信赖啊。唉呀，虽然她偶尔会变得像任性的小孩子一样啦，啊哈哈。」

    「……这样。」

    艾露菲微微低下头。

    房间内又陷入一片沉默。

    忽然，艾露菲像是下定什么决心一样紧握起双手，对和己问道：

    「喂，我跟罗索谁比较重要?」

    「艾露菲……?」

    她用认真的眼神看着和己。

    「什么谁比较重要……就算你这样问我……」

    「回答我。」

    「不，这有点难回答啊。」

    「你回答我呀!」

    「哇――」

    和己想要把视线移开，却被艾露菲一把抓住手，压倒在床铺上。

    「等、等等啊，艾露菲!这怎么想都不太妙――啊。」

    从艾露菲的眼眶中，溢出了泪水。

    「是我比较早跟你们相遇的不是吗!是我跟你在一起的时间比较久不是吗!所以当然是我比较重要吧!」

    这时，和己想起了艾露菲在来到日本之前，因为身为黑手党的孙女而遭到周围的人恶的事情。

    因为和己他们是她初次结交到的朋友。

    因为跟和己他们在一起的时间真的太开心了。

    因为跟他们在一起真的太愉快了。

    所以艾露菲才会对后来出现的路加感到某种焦急的心情。

    这样的关系变化让她咸到无比不安。

    和己总算察觉到她隐藏在心中的焦虑了。

    然而，和己依然还是没有办法回答她刚才的问题。

    「艾、艾露菲，那种事情我没办法决定啦!」

    「什么嘛!你果然――」

    就在这个时候……

    「你们在做什么!」

    突然，从一旁传来声音。

    两个人赶紧转头看过去，便看到路加的身影。

    「罗索……你为什么会在这里?」

    「我是因为、那个、突然被迫来参加的……艾、艾露才是，为什么会在这里?」

    「我也是因为……」

    两个人都停住了呼吸。

    看来她们都理解了状况，而渐渐露出质疑的表情。

    「什么嘛，亏你平常一直说什么绅士绅士的，结果却想偷跑呀?」

    「那、那是……可是你还不是一样?」

    两个人的视线互相交错着。

    「总之你先把身体让开。」

    「什么嘛，我为什么要听你的!」

    「和己他很困扰啊!」

    「那种事你哪会知道!」

    两个人都抱住和己的手臂，拉扯起来。

    「你、你们冷静一下啊!」

    状况变得一团混乱了。

    为、为什么事情会变成这样啊!

    我明明就只是为了莎布丽娜来参加的说……

    我明明就只是想让莎布丽娜开心而已――

    「哥哥……」

    忽然，传来如钤铛般的声音。

    「莎布丽娜……」

    和己好不容易挤出声音，叫出呆站在门前的少女的名字。

    莎布丽娜睁大的眼眶微微颤抖。

    「――」

    下一个瞬间，从她的双眼溢出斗大的泪珠。

    啊――

    和己忍不住倒吸了一口气。

    「两位，抱歉。」

    他赶紧甩开手臂，赶到莎布丽娜面前……

    「莎布丽娜!」

    伸手抱住了她。

    怎么可能没事……

    莎布丽娜怎么可能没事啊!

    她可是一直很期待今天的。

    但现在却被搞得一团乱，她怎么可能会没事啊!

    我明明就有察觉到――

    我明明就有察觉到，却用「现在是这种时机」当理由而装作没有看到!

    和己忍不住紧紧咬起下唇。

    「莎布丽娜，对不起、对不起喔，我真是个失败的哥哥啊。」

    「N0……没有关系。」

    莎布丽娜用力摇摇头。

    ――「没有关系。」

    又是这句话。

    恐怕她就是藉由说出这句话，让自己接受的吧?

    和己的心头咸到揪了一下。

    「已经不要紧了。」

    「……没有、关系。」

    「已经不要紧了，莎布丽娜!」

    和己紧紧抱住莎布丽娜的身体。

    「我……很喜欢艾露菲跟路加，所以说、必须要、稍微再忍耐一点……!」

    「……」

    「……」

    艾露菲与路加都沉默下来了。

    「艾露菲。」

    和己唤了一声后，继续说道：

    「对人的想法是没有所谓上下、得失之类的东西的，不，应该说是不可以存在那样的东西。艾露菲与路加对我来说同样重要，这样不行吗?」

    他接着又说：

    「莎布丽娜一定也是这样想的，所以她才能够如此不顾虑自己啊。」

    「「啊――」」

    艾露菲与路加异口同声地叫了出来。

    接着，两个人都跑到莎布丽娜面前。

    和己轻轻放开莎布丽娜后，两个人都握住了她的手。

    「莎布丽娜，对不起!我……我其实很清楚，我来参加这个测试的话，一定会给莎布丽娜添麻烦的。可是，因为我不想输给罗索，所以就没拒绝祖父大人的邀请。我真是太差劲了……!」

    「我也是一样，想了各式各样的藉口说服自己说，这是没有办法的事情。因为对艾露的事情一时气恼，完全没有考虑到莎布丽娜的心情。」

    两人纷纷吐露着自己的心声。

    「N0……N0，我不会在意的……我只要、能跟两个人在一起、就可以了……」

    「「――!」」

    艾露菲与路加一左一右地抱住了莎布丽娜。

    接着，隔着莎布丽娜的头顶互相看着对方。

    「罗索……」

    「艾露……」

    然而，就在这个时候……

    轰隆隆隆隆隆隆――

    从屋外传来粗暴的引擎声，接着是刺耳的煞车声。

    「咦――」

    和己看了一下窗外，竞看到展示屋外集结了好几辆黑轿车。

    宛如中间有一条壕沟似地，轿车分别停在一条界线的两边。

    接着，从两侧的车中，阿尔巴托雷与罗索分别走了出来。

    一群黑衣人纷纷围在两位老大的身边。

    「父亲大人他们到底想做什么啊……!」

    「那样子简直就像是要斗争呀。」

    看到屋外的光景，艾露菲与路加都脸色发青起来。

    「哥哥……」

    莎布丽娜抬头看向和己。

    她的眼神中透露出不安的心情。

    和己轻轻摸了一下她的头：

    「别担心。我之前不是跟你约定好了吗?」

    「约定、吗?」

    虽然嘴上这么说，但其实和己之前讲那句话时并没有想得太深。

    不过，他刚才看到莎布丽娜的眼泪，就下定决心了。

    于是和己眼神坚定地说道：

    「万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」

第七卷 小剧场 抽鬼牌篇

    有一天，和己他们在客厅玩著扑克牌的抽鬼牌游戏。

    「哦?看来我最后一对牌也凑到了啊。」

    「太好了!我也凑到了呢!」

    「咦?已经凑完啦?艾露菲跟路加都太强了啦。」

    「哼哼，那当然。」

    「唉呀，因为和己很容易把想法写在脸上啊。」

    「确实，只要别人想抽鬼牌以外的牌，和己你就会很明显地露出失望的表情呀。哈哈。」

    「做为一名绅士，必须要学会扑克脸才行啊。」

    「思……我真的有那么好懂吗……」

    两个人都凑完手上的牌，最后只剩下和己与莎布丽娜了。

    只要和己没有抽到鬼牌就赢了。

    「是这张吗?」

    「……」

    「还是这张?」

    「……」

    和己窥视著莎布丽娜的脸，但她依然是一如往常的面无表情。

    「思，是这张吧。」

    然而，和己却毫不犹豫地抽中他想要的牌了。

    「莎布丽娜也很容易把想法写在脸上啊，啊哈哈。」

    「Si，我实在赢不过哥哥。」

    「等、等一下!莎布丽娜的表情有什么差别吗?」

    「咦?不是一看就知道了吗?要不然，莎布丽娜，可以再来一次吗?」

    「Si。」

    从剩下两张的状况重新开始了。

    「思……是这边吧。」

    和己这次依然又回避了鬼牌。

    「Si，真不愧是哥哥。」

    「你们看吧?」

    「「完全看不出来啦!」」

    看来，果然还是只有和己看得出来的样子。

第七卷 Capitolo.6 我能够为妹妹做的事

    1.

    时间稍微回溯，在沙希这边――

    「呼……呼……终、终于到了。」

    她从会馆人员口中探听到新的会场地点后，终于来到了展示屋林立的这条路上。

    在其中一间展示屋前，她发现了泉奈与斋藤的身影。

    「泉奈小姐～」

    「唉呀，沙希――欧呦。」

    沙希扑到泉奈的怀中。

    「呜哇～我果然还是很在意，就跑过来了。之前装得一副很从容的样子，真是对不起～」

    「这样呀这样呀，沙希就应该要这样嘛。」

    泉奈轻轻摸着沙希的头。

    「那个……大洒君跟莎布丽娜妹妹现在在做什么呢?」

    「呃，那个呀……」

    泉奈尴尬地搔搔脸颊，将视线看向一旁的小萤幕。

    「呼呀?」

    沙希跟着看过去，结果忍不住睁大眼睛了。

    萤幕中，在一间很有气氛的房间里，艾露菲正把和己压在床上。

    「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀?」

    沙希撑大双眼，来回看着萤幕与泉奈。

    「那个、那个、这是――为什么小艾露会在这里?话说，这到底是什么状况呀，泉奈小姐!」

    「啊，这是夜晚的情境测试哪。」

    「夜晚的测试?到、到底是想做什么呀!不、不可以做那种事情呀!」

    正当沙希完全陷入混乱的时候，这次换成路加忽然出现在萤幕中。

    「连、连小路加也在!也就是说，只有我没有参加的意思……?」

    彻底被蒙在鼓里的沙希失落地垂头丧气起来。

    「这下不妙哪。」

    「泉奈小姐?」

    「呃……其实呀，艾露菲跟路啾都因为某种理由，所以自己有来参加的事情都没有让对方知道哪。可是因为我在手续上出了一点差错，不小心让她们碰面了。」

    「咦?那是什么意思……」

    沙希再度把视线看向萤幕。

    在萤幕中，和己他们的气氛似乎不太对劲。

    而就在这时……

    「呜J――!来啦!现实修罗场!」

    斋藤忽然兴奋地吼叫起来，目不转睛地盯着萤幕。

    「呃，请问斋藤小姐是怎么了?」

    「唉呀，看来她是对真正的自己觉醒了哪，呀哈哈……」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――

    就在沙希她们为了亢奋的斋藤感到困惑的时候，一辆黑轿车忽然停到一旁。

    而在另一边，像是对称似地也停了一辆黑轿车。

    在这两辆车的带领下，越来越多的车子集结而来。

    接着，从一开始出现的两辆――也就是双方的领头车中，走出了两个人影。

    呼呀?这是怎么回事呀?

    难道这也是泉奈小姐她们所说的测试的一环吗?

    沙希疑惑地歪了一下小脑袋。

    而在她眼前，那两个人影――阿尔巴托雷与罗索缓缓踏出脚步接近彼此，最后隔了一小段距离停下脚步。

    「两位大人。」

    斋藤赶紧跑了过去。她刚才明明还对着萤幕内的影像狂喜乱舞的，不过看来在赞助者的面前还是多少自我克制了一下。

    阿尔巴托雷用低沉的声音问道：

    「这到底是怎么回事?」

    「这是在手续上稍微出了一点问题……不过请不用担心，这状况也算是一种很棒的展开……不对，是可以做为很珍贵的取样资料，因此测试依然可以顺利继续进行的。」

    斋藤不小心透露着自己的心声，并回答着。

    然而，阿尔巴托雷却完全不在意斋藤的存在，而是直直盯着眼前的男人。

    「那是我才想问的问题啊。」

    眼前的男人，也就是罗索，保持着笑脸耸耸肩膀。

    但是，周围的气氛却异常沉重。

    「呜……泉奈小姐，我总觉得一直有种寒气呀。」

    「唉呀真巧呢，我也是呀……」

    沙希与泉奈全身颤抖地互相抱着肩膀。

    在恐怖的气氛之中，两位老大的对话继续进行着：

    「哼，照你这家伙的个性，想必是打算趁着这机会拉拢萨比尼家族对吧?这个狡猾的家伙。」

    「请你不要只靠推测就乱说话啊。再说，你还不是抱着同样的目的吗?」

    「你说什么……给老子撤回你的发言。」

    「是你先含血喷人的吧?」

    劈哩!

    气氛越来越紧绷了。

    「呃，两位……?」

    大概是总算感受到状况的异常了，斋藤忍不住往后退到沙希他们身边。

    「泉、泉奈小姐!What do you mean（这是怎么回事）?虽然我是很感谢你介绍人来投资企划，但是这两位怎么看都不是正派人士呀!」

    「唉呀～该怎么说呢?呀哈哈。」

    「呃、那个……我觉得现在重要的是，我们快点离开这里会比较好呢。」

    三个人像糯米丸子一样黏在一起，为了不要刺激到阿尔巴托雷他们而蹑手蹑脚地往后退。

    但是，沙希的背却撞到了某种像墙壁一样的东西。

    「呼呀?」

    她转头一看，竞看到一群壮硕的黑衣人们不知不觉间就站在那里了。

    『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!』

    三个人忍不住尖叫起来，快步逃往相反方向。

    但是，那里也被一群壮硕的黑衣人们像墙一样包围起来了。

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    「沙、沙希!这时候就轮到『女性的魔力』上场的时候哪!」

    「呀哇哇!那种事情我做不到啦!泉奈小姐，不要推我，太过分了!」

    也不理会一旁大吵大闹的沙希她们，两位老大的对话继续着：

    「哼，老子从以前就看你不太顺眼了。」

    「哦?真难得我们意见相同啊。」

    阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。

    「「――――」」

    一瞬间，两个人都从怀中拔出了手枪。

    枪口互相瞄准对方的额头。

    同时，黑衣人们也纷纷武装起来。

    『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    沙希她们忍不住尖叫起来。

    「我、我所期望的修罗场不是这样的东西呀!我不要黑道电影呀――!」

    啪!

    斋藤当场昏倒过去了。

    「呀哇哇!斋、斋藤小姐，振作呀!」

    「呜呜，早知道会这样，我最后就吃汉堡肉吃饱饱了……不，寿司会不会比较好?不不不，比萨跟义大利面也不错哪――」

    「泉奈小姐也不要在那边逃避现实呀；」

    沙希东张西望，周围全都是手上拿着武装的黑衣人们。

    气氛一触即发。

    呜、呜呜……

    我明明只是因为在意大洒君他们才来的呀――

    为、为什么事情会变成这样嘛!

    「请等一下!」

    一片紧张的气氛中，忽然传来声音。

    在场的所有人都把视线集中过去。

    沙希也转头一看，忍不住叫出站在那里的少年的名字：

    「大泷君……」

    2.

    和己赶紧从展示屋中飞奔出去。

    在屋外，阿尔巴托雷与罗索正互相举枪对峙，周围的黑衣人们手上也都拿着武器。

    「请等一下!」

    和己大叫一声，结果在场的杀气全都集中到他身上来了。

    「呜……!」

    和己顿时感到背脊一凉，全身寒毛都竖了起来。

    恐怖的感觉让他口乾舌燥，胃袋变得灼热起来。

    威迫感让他差点失去意识，但他依然奋力保持清醒，并走向阿尔巴托雷与罗索面前。

    两脚宛如在生水泥中行走般沉重。

    全身都像在抗拒前进一样……!

    和己蹒跚地走到两位老大的面前。

    接着，用坚定的眼神看着那两个人：

    「请、请问这到底是怎么回事!」

    两个人恐怖的视线都射到和己身上。

    黑手党老大的眼神非常锐利，根本不是刚才和己感受到的杀气可以比拟的。

    怎么会有这么冰冷的视线……好、好可怕。

    可是，我不能退缩――

    我不能在这里退缩啊!

    「……」

    阿尔巴托雷不发一语地将视线乜了。

    「唉呀，发生了一点状况，结果就变成这样了啊。」

    罗索则是耸了耸肩膀。

    「怎么这样……请您们不要搞什么斗争啊，不，请您们立刻住手!」

    「那种事我们办不到。」

    「为什么!用沟通的方式一定可以互相理解的，现在还来得及收手啊!」

    「并不是那样的问题啊。」

    罗索完全没有打算要听和己的话。

    斗争难以阻止――状况实在太绝望了。

    和己不禁低下头来，肩膀不断颤抖。

    「……请您们给我差不多一点。」

    「小子……」

    「和己同学?」

    和己紧紧握着拳头，狠狠瞪向两位老大。

    「为什么您们要做这种愚蠢到家的行为!做这种事，谁也不会幸福啊!这种道理不是谁都知道的吗!」

    是愤怒。

    和己将累积在心中的愤怒全部爆发出来了。

    「愚蠢到家?和己同学，你讲话还真不客气啊。就算有萨比尼家族在背后撑腰，你也不该说那种话啊。」

    「没有关系。」

    「你说什么?」

    「我说，我跟萨比尼家族根本没有关系啦!」

    「那么，没有关系的你为什么要插手管事?这是黑手党之间的斗争，不相干的一般人就快点夹着尾巴逃走吧。」

    「我绝对不会那么做!因为我是――」

    和己的双眼露出充满力量的眼神……

    「因为我是莎布丽娜的哥哥啊!」

    坚定地如此说出口了。

    「小子……你这家伙――!」

    阿尔巴托雷露出若有所思的表情，低声呢喃。

    「我做了让莎布丽娜非常伤心的事情。所以说……所以说，我绝不会再让莎布丽娜悲伤了!我要阻止这场无谓的斗争――」

    砰!

    乾裂的声音忽然响起。

    是罗索从怀中快速拔出另一把手枪，对和己开枪了。

    子弹削过和己的脸颊，让他脸颊上流下一丝血滴。

    「既然你说你跟萨比尼家族没有关系，那么最坏的情况下……我甚至可以杀了你喔?」

    罗索扳起击锤，再度将枪口瞄准和己。

    「怎么样?你还敢再说一次同样的话吗?」

    「我敢……要说几次都行。」

    和己完全没有感到畏惧，用手背擦拭脸颊，狠狠瞪着罗索：

    「我才不会屈服于想要引起这种无谓斗争的人!我绝对会阻止这种事情发生!」

    「……呋!」

    罗索咬住下唇，将手指放到扳机上。

    就在这时……

    「请住手啊，父亲大人!」

    从展示屋中飞奔出来的路加，介入和己与罗索之间。

    「祖父大人也住手!」

    艾露菲也跑出来，抱住阿尔巴托雷的身体。

    「路加……艾露菲……」

    和己因为突如其来的状况而傻住了。

    「真是的，你怎么可以什么都不想就冲出来啦!」

    「因为我想说必须要阻止这场斗争才行……」

    「就算是那样也不要一个人乱来呀，这个笨蛋!」

    「艾露菲……?」

    「我们不是朋友吗?稍微拜托我们一下呀!」

    「艾露说得没错。呃，虽然这次的事情有点像是我们引起的啦。」

    「两位……」

    听到两人的话，和己忍不住抽了一口气。

    「路加，你让开。」

    「放开老子啊，艾露菲。」

    「父亲大人，我想要跟和己和莎布丽娜在一起啊……当然跟艾露也是。」

    「我也是呀!拜托您理解一下呀!」

    艾露菲与路加丝毫不愿让步。

    「路加……」

    「唔。」

    罗索与阿尔巴托雷似乎是感到困惑了，一时之间说不出话来。

    「……」

    「……」

    两位老大彼此互看一眼后，将视线落到和己身上。

    和己刚才是为了莎布丽娜而单独冲过来想要阻止斗争。

    然而，现在这里还有艾露菲与路加。

    光是这样，就让他觉得不同于刚才，而感到非常鼓舞。

    于是和己露出坚强的眼神，盯着两位老大。

    三个人的视线互相交错着。

    四周顿时一片寂静。

    接着――

    「我明白了，和己同学。」

    罗索深深叹了一口气：

    「是我们输了，就听你的吧。」

    他说完后，把枪放了下来。

    「咦――?」

    和己不禁以为自己听错了。

    ……咦?

    刚刚，罗索先生好像说「我明白了」……

    也就是说，斗争停止了吗?

    和己捏了一下自己的脸颊。

    「小子，你在做什么?」

    「不，我只是以为我在作梦。不过，确实会痛啊。」

    「你在说什么傻话。如果你刚才说过的都是梦话，那老子现在就开枪也无妨喔?」

    「啊!不不不，务必请您住手!」

    被阿尔巴托雷狠狠瞪了一眼，和己赶紧用力摇摇头。

    「哼。喂，你们快给老子退下。」

    「我们这边也撤退吧。」

    两位老大各自发出命令。

    于是黑衣人们快快解散，让周围一反刚才的情况而变得一片寂静。

    「这、这样就结束了吧……?」

    和己依然难以相信地呆呆站在原地。

    「哥哥。」

    忽然，从背后传来声音。

    是莎布丽娜。

    看来她也走出屋外了。虽然她的双眼有点红，不过已经恢复平常的冷静态度了。

    「啊，莎布丽娜!」

    看到她的身影，艾露菲拉着阿尔巴托雷来到她面前。

    「来呀，祖父大人!您这次给莎布丽娜带来很大的困扰，快点道歉!」

    「艾露说得没错。来，父亲大人也是一样。」

    路加也把罗索拖了过来。

    「但是艾露菲啊，身为黑手党的老大，可不能那么轻易低下头啊。」

    「这点我也同意。不能如此轻易啊。」

    「「不要罗罗嗦嗦!」」

    艾露菲与路加异口同声地大叫。

    于是……

    「唔……这次真是抱歉了，萨比尼家的。」

    「呜……我也会深深反省的。」

    被那两个人的气势所逼，阿尔巴托雷与罗索只好有点不甘的致歉了。

    简直就是老大等级的大拍卖。

    「请问艾露菲跟路加都可以继续留在这里吗?」莎布丽娜问道。

    「是啊，没问题。」

    「我也同意。」

    「Si，那么我就不会在意了。」

    莎布丽娜说着，轻轻点了一下头。

    该说真像是莎布丽娜会做的事情吗?回应得还真是乾脆。

    看到这一幕，和己不禁松了一口气。

    「莎布丽娜!」

    「我、我该怎么向你道谢才好啊……!」

    抱～～～～

    感激不已的艾露菲与路加，紧紧抱住了莎布丽娜。

    「N0，两位，这样我很难受。」

    「啊，对了。乾脆就顺便让两边的老大和好吧?」

    「哈!好主意。」

    「……就随你们了吧。」

    「唔唔，为什么会变成这样……」

    两位老大完全变得受艾露菲与路加摆布了。

    两个人都放弃挣扎，叹了一口气。

    「罗索家的小伙子，这次的事情就放水流，互不追究吧。」

    「我也没有异议。」

    点点头，互相握起手。

    「……你那边看来也很难伺候啊。」

    「……你那边的情况，我也感同身受。」

    两人小声嘀咕着。

    「唉呀?请问那是什么意思呢?」

    「唔，这可要好好追究啊。」

    但是却被艾露菲与路加清楚听到了。

    「――」

    「――」

    两位老大被说教的样子，简直让人搞不清楚哪边才是长辈了。

    太好啦……

    这样姑且算是告一段落了、吧?

    和己全身脱力地当场瘫坐下来。

    莎布丽娜也轻轻坐到他的身边。

    「Si，艾露菲跟路加都像平常一样了。」

    「啊哈哈，确实。」

    两个人眺望着艾露菲他们的样子。忽然，莎布丽娜小声呢喃起来：

    「哥哥果然是特别的。」

    「咦――?」

    和己转过头去，就看到莎布丽娜正凝视着他的脸。

    一对清澄的眼眸就像会把人吸进去般。

    揪。莎布丽娜忽然抓起和己的手，拉到自己胸前，宝贝地用双手包覆起来。

    「哥哥对我来说果然是最特别的。」

    接着，她像是在细细品味般又再呢喃了一声。

    「莎布丽娜……?」

    就在这时……

    呜――!

    从远处传来了刺耳的警报声。

    「哇!这声音是警车吧?怎怎怎、怎么办啊!」

    「Si，请交给我。这次换成我来帮哥哥了。」

    看到莎布丽娜准备打开工具套组，和己赶紧伸手制止。

    「等等、莎布丽娜!你想做什么啦!」

    「Si，排除敌人。」

    「不，不可以做那种事啦!」

    「你们两个，在那边玩什么啦!快点上车呀!」

    「啊，艾露菲。嗯，我知道了。」

    和己与莎布丽娜赶紧坐进车中，飞快地离开现场了。

    *    *    *

    顺道一提，在沙希这边――

    「然后呢?究竟是发生什么事了?」

    她正代替茫然若失的泉奈，在警察局的房间中接受讯问。

    「呃、那个、其实我也不是很清楚……」

    「要不要吃猪排饭?」

    「我、我不是犯人呀!」

    沙希泪眼汪汪地辩诉着。

    「呜哇；大澈君，你跑到哪里去了呀～!」

    3.

    和己一行人回到大泷家后，全都瘫在客厅的木头地板上。

    「唉，累死人了。为什么会变成这样嘛，真是的!」

    「和己，外头的情况怎么样?」

    「呃，目前是没什么异状啦……」

    「Si，也听不到警笛。」

    「看来他们是没追上我华丽的驾驶技术啊。」

    「哼，害老子白操心一场。」

    全部人都不禁松了一口气。

    但是……

    「那怎么可能啦?」

    忽然，客厅的门打开来，并传来声音。

    「欢迎回来，大小姐。」

    「米莉亚……?」

    「丽琪也在的呢～!」

    在恭敬鞠躬的米莉亚身后，克莱丽琪很有精神地举起手。

    「米莉亚啊，你刚才那句话是什么意思?」

    「属下是说您们的行为已经造成大骚动了呀，君主大人。」

    「警察不是被我的驾驶技术甩开了吗?」

    「罗索大人，您的绅士玩笑也越来越高明了呢。」

    「唔。」

    「呜……」

    两位老大都低沉呻吟了一声。

    于是和己代替他们畏畏缩缩地问道：

    「也就是说，警察也有可能会过来这里……?」

    「不，多亏克莱丽琪大人的鼎力相助，警察方面已经由萨比尼家族事先帮忙处理掉了。」

    「是的呢―丽琪也有帮上忙的呢!」

    「我说你，准备还真周到呢。」

    「属下只是预防万一而已。」

    「我总觉得最好不要跟米莉亚小姐为敌会比较好啊……」

    「我就当作您是在夸奖我吧，路加大人。」

    米莉亚又恭敬地鞠了一个躬。

    「关于刚才的骚动，已经通知警察与附近居民说是在拍摄电影了。虽然沙希大人似乎有被抓到警局问话，不过应该很快就会被释放了吧。」

    「咦?木之下同学也有在现场?莎布丽娜，你有察觉到吗?」

    「……?」

    莎布丽娜也疑惑地歪了一下小脑袋。

    「就是这样，老大留下的烂摊子已经由我们收拾掉了，请各位放心。」

    「唔!」

    「呜……!」

    米莉亚说的话又让两位老大的肩膀抖了一下。

    「啊，和己同学，索菲亚小姐有打电话来的呢。」

    「咦――?索菲亚小姐?」

    「到刚才都是索菲亚大人发出指示的。」

    「就是这样的呢。」

    克莱丽琪将手机递给和己。

    『少年吗?』

    「久末问候，索菲亚小姐。」

    『是呀，好久不见了。』

    「听说这次又麻烦你帮了很多忙的样子……真是不好意思。」

    『你在说什么话?被麻烦到的人应该是你吧?』

    话筒的另一边传来深深的叹气声。

    『来龙去脉我已经听说了。看来他们真――的是给你添了很多困扰呀。』

    「呃、还好啦……啊、哈哈。」

    『话说回来，真亏你能成功阻止下来呢。感谢你。』

    「不，我并没有做什么值得感谢的事情……」

    『你可是靠口头说服阻止了黑手党老大之间的斗争喔?有什么好谦虚的?』

    「真正阻止的人是艾露菲跟路加啊。我只是没头没脑地行动而已。」

    『唉呀?那你不惜介入黑手党之间的斗争，究竟是想做什么?』

    「咦――」

    听到索菲亚的疑问，和己稍微想了一下。

    我究竟是想做什么、吗?

    我……

    和已有点没自信地开口说道：

    「我想要成为莎布丽娜优秀的哥哥、吧?」

    「……哥哥。」

    听到这个回答，莎布丽娜抱住了和己的身体。

    『呵呵，真像是你会说的回答呢。唉呀，下次我再好好向你致谢吧。』

    「真的不用了啦。」

    和己不禁感到全身痒了起来。

    『你用不着跟我客气。啊，对了――』

    索菲亚像是忽然想到什么事情似地忽然又说道：

    『另外，关于你跟莎布丽娜去车站大楼约会的事情，就罪该万死了。』

    「咦――?」

    和己瞬间全身僵住了。

    冷汗直流，声音颤抖。

    「请、请问你为什么会知道……?」

    『这也是米莉亚小姐告诉我的。』

    「那只是去买东西而已啊……」

    『从影像上看起来，那完全就是在约会呀。』

    「还被偷拍了!」

    『还有，能拜见到莎布丽娜穿性感睡衣的事情也必须死。所以我要杀你两次。』

    「请不要那么残忍啊!啊，对了，那就跟刚才的致谢抵销，不再追究……」

    『你想得美。』

    理所当然地被拒绝了。

    看来，对索菲亚来说，这件事情比黑手党的内部斗争还要严重的样子。

    『那你今晚就把遗书写好等着吧。』

    「太快了吧!等等、请等一下――」

    喀嚓。嘟――嘟――

    「请问怎么了吗?哥哥?」

    「不，什么事都没有……」

    和己对着歪着头的莎布丽娜如此回答。

    夕阳已经快要下山了。

    大概是因为一片橙红色的天空刺激到心情，和己不禁感到想哭起来了。

第七卷 Epilogo

    就这样，一连串的事件姑且告一个段落，视察团的克莱丽琪他们回义大利去了。

    然后，在位于义大利的萨比尼家族宅邸……

    如同之前一样，索菲亚、阿尔巴托雷与罗索三个人在待客室会面了。

    「打扰了，的呢。」

    克莱丽琪端着红茶走进房中。

    「呜!」

    脚被绊了一下，让她差点当场跌倒，不过在墙边待机的米莉亚手脚灵巧地将她接住了。

    「米莉亚小姐，好厉害的呢。真是谢谢你的呢。」

    「请不用客气，这点小事不算什么。」

    「那么，丽琪这就端茶给客人喝的呢!」

    「关于那件事，克莱丽琪大人，我劝您还是等一下比较好。」

    「咦?」

    克莱丽琪抬起头，顺着米莉亚的视线看过去。

    在一片沉重的气氛中，索菲亚他们围坐在圆桌旁。

    「……然后呢?」

    首先开口的，是索菲亚。

    阿尔巴托雷与罗索则是当场抖了一下肩膀。

    「你们大老远跑到日本去，却差点引爆内斗了，是吗?」

    「那、那是罗索这家伙先出手的啊……」

    「阿尔巴托雷先生，你这样说不对吧?追根究柢，是你先――」

    咚咚!

    「唔唔!」

    「啊呜!」

    索菲亚的拳头落在两个人的头上。

    「…………呜，那个很痛的呢。」

    「…………似乎是那样呢，呵呵呵。」

    稍微隔了一点距离远观的克莱丽琪对米莉亚窃窃私语着。

    而米莉亚不知道为什么，背对着她颤抖着肩膀。

    「你、你做什么!」

    「就、就是说啊，很痛的啊!」

    「给我闭嘴。就是因为你们，害我还要辛辛苦苦帮忙抹消事迹。你们给我看看这堆资料!」

    唰!

    索菲亚用力指着桌上堆积如山的文件。

    「你们要怎么补偿我!我原本的工作就已经够多了啊!」

    「……真是吵个不停的小丫头啊。」

    「……确实，身为一名女性，要稍微再端庄一点啊。」

    咚咚!

    「你们说什么了吗?」

    「唔唔，头、头要裂开啦……!」

    「啊呜，脑浆都要喷出来了――」

    阿尔巴托雷与罗索又各自被赏了一颗拳头。

    「…………现在敲的那个地方，会比刚才还要痛一倍的呢。已经被索菲亚小姐敲习惯的丽琪很清楚的呢。」

    「…………原来是这样呀，呵呵呵。」

    克莱丽琪再度解说着。

    而米莉亚则是拿着手机疯狂拍摄着眼前的景象。

    「――――!」

    阿尔巴托雷与罗索都跪到地上，接受着索菲亚的说教。

    看到这样的情景，克莱丽琪不禁小声呢喃：

    「总觉得索菲亚小姐他们的气氛好像跟之前不太一样的呢。」

    「是这样吗?」

    「是的呢。该怎么形容呢……」

    克莱丽琪拚命思考着表现的方式，却迟迟想不出什么适合的词汇。

    不过，有件事情她非常确定：

    「丽琪虽然不太清楚，但是丽琪比较喜欢索菲亚小姐他们现在这个样子呢。」

    听到她这句话，米莉亚稍微眨了眨眼睛。

    接着……

    「这一点我也很同意呢。」

    她也露出微笑，点头认同了。

    「那么，丽琪这就去拯救爷爷他们的呢。索菲亚小姐～喝一口丽琪泡的红茶，放松一下的呢!」

    「哦哦，丽琪啊……」

    「真、真是得救了。克莱丽琪真是我的救命天使啊。」

    「呜!」

    克莱丽琪又被绊倒了。

    『啊――』

    房间里的所有人都异口同声地叫了出来。

    匡啷!

    端盘上的东西全部被打翻，把文件弄湿了。

    索菲亚当场全身颤抖起来。

    「克莱丽琪――!」

    「呜～!这是意外的呢～～～～」

    咚!

    克莱丽琪的惨叫声就这么回荡在宅邸中。

第七卷 Altro Epilogo

    在阿尔巴托雷与罗索准备要回义大利的前一天……

    和己他们聚集到泉奈的教会来了。

    目的就是――结婚典礼。

    其实，这是艾露菲他们为了莎布丽娜而企划的活动，当作是他们把「永恒不变的两人之路（Eternal road）」搞得乱七八糟的赔偿。顺道一提，关于「永恒不变的两人之路（Eternal road）」企划，则是因为斋藤对新的嗜好觉醒而冻结了。

    「哼，真所谓人要衣装啊。」

    「唉呀，这不是很好吗?穿起来很适合啊。」

    「是、是吗?总觉得穿燕尾服很紧张啊。」

    就在和己与阿尔巴托雷他们闲聊的时候，穿着派对礼服的艾露菲走进礼拜堂来了。

    「啊，艾露菲，你们好像花了不少时间啊。」

    「毕竟是穿新娘服呀，当然会花时间了。」

    「就是说啊，艾露说得没错。」

    「不过，和己同学一定会觉得等待很值得的呢!」

    路加与克莱丽琪也走了进来。

    「咦?路加不是穿礼服啊?」

    「是、是啊。我好像还是比较习惯穿西装。」

    路加耸了耸肩膀。

    就在这时……

    莎布丽娜从她们身后走出来了。

    「啊……」

    和己忍不住发出赞叹的声音。

    穿在纤细的身材上非常服贴的传统样式新娘服。

    高级蕾丝编织而成的头纱。

    莎布丽娜看起来宛如从童话世界中跑出来的精灵一样。

    「哦……」

    「唉呀，这真是美丽。」

    两位老大也忍不住惊讶地瞪大了眼睛。

    这、这确实是……!

    莎布丽娜，看起来好漂亮啊。

    「哥哥，请问怎么样呢?」

    「――啊!」

    听到莎布丽娜的声音，让和己赶紧回过神来。

    呜……!

    我、我该怎么回答才好……

    毕竟毫无疑问地非常可爱，那就这样说就可以了吗?

    可是，总觉得要开口说这种话很令人害羞啊……

    等等、我是在想什么啦!

    对方可是妹妹啊，很正常地回答不就好了吗!

    好、好!就冷静下来回答她，不要让她发现我在动摇吧。

    不，我本来就很冷静啊，嗯。

    「嗯、嗯，看起来不错啊。很、很很很很、很可爱喔。」

    结果和己还是彻底结巴了。

    「Si。」

    不过，大概是因为被和己夸奖而感到开心的关系，莎布丽娜并不在意和己奇怪的态度，而是抱住了他的身体。

    「哇!莎布丽娜，不可以这样啦!」

    「哈哈哈!和己同学在害羞的呢～!」

    「丽、丽琪!不是那样的啦――痛啊痛啊!」

    艾露菲捏起和己傻笑的脸颊。

    「艾露菲?」

    「哼，没事啦。我只是想说你在这么重要的典礼前，还在那边傻笑，就帮你把脸颊稍微捏紧一点而已。」

    艾露菲「哼」地把脸别开。

    「艾露菲她究竟是怎么了啊?」

    「不要问我行不行?」

    和己转头看向路加，但路加也是不太高兴地把脸转开了。

    「我、我做了什么事吗?」

    和己询问两位老大。

    于是……

    「小子……!老子果然那时候应该要一枪毙了你啊。」

    「真巧啊，阿尔巴托雷先生，我也是这样想的。」

    「等、等等，为什么你们要把手枪拔出来啦!」

    「唉呀唉呀，大家都到齐了哪☆那我们就开始吧。」

    泉奈刚好这时走了进来，让和己总算避开危机了。

    随后，典礼便开始了。

    与前几天的结婚典礼一样，泉奈问着「结婚誓词」。

    「我、我愿意。」

    「Si，我愿意。」

    两个人也点头回应了。

    「那么，新郎新娘进行『誓约之吻』。」

    「是……――等等，你刚才说什么?」

    听到泉奈意外的一句话，让和己当场吐槽了。

    「我、是、说，请两位进行誓约的亲亲哪☆」

    看来并不是和己听错了。

    泉奈嘟起嘴唇，对他暗示着。

    「你、你你你你、你在说什么啊，泉奈小姐!」

    「誓约之吻、吗……?」

    莎布丽娜害臊地染红了脸颊，仿佛在询问意见般由下往上看着和己。

    「不，莎布丽娜，别担心!我不会做的啦!」

    「誓约之吻?」

    「我就说我不会做了嘛!为什么要问两次啦!」

    听到和己的否定，莎布丽娜的双马尾沮丧地垂了下来。

    「我有异议!」

    就在这时，路加宛如法庭上的律师一样站了起来。

    「就是说呀!这又不是真的结婚典礼!」

    艾露菲也像猫咪一样威吓着，提出抗议。

    「可是结婚典礼上本来就会有誓约之吻的仪式呀。对于教会的工作我可是很认真的。」

    「泉奈小姐……」

    和己从泉奈的眼神中似乎看到了抱有责任感的神情。

    「……表面上是这样讲，不过其实是因为这样比较好玩哪。」

    「我看你还是把修女的工作辞掉算了啦!」

    看来只是和己想太多了。

    和己露出充满责备的眼神瞪着泉奈。

    「讨厌哪，你不要生气嘛。这次只要稍微装一下就好了呀。」

    「装一下、吗?」

    「没错没错。毕竟没有誓约之吻就不像结婚典礼也是事实呀，不是吗?」

    泉奈对和己点点头后，转头看向艾露菲与路加。

    「那是……」

    「确实是这样没错啦……」

    大概是因为泉奈说得也有道理，于是两个人都无从反驳了。

    「那，就是这样。和己君，拜托你罗。」

    「呜，我、我知道了啦……」

    和己再度转身看向莎布丽娜。

    「啊――」

    「……!」

    结果两个人的视线就这么对上了。

    「……」

    「……」

    哗!

    莎布丽娜的脸红得像苹果一样。

    和己也害羞得脸颊快要喷出火来了。

    「真的亲下去也没关系呦?」

    「我、我我我我、我不会的啦!」

    和己对出言调侃的泉奈投以责备的视线后，轻轻咳了一下。

    「那、那我要亲了喔?」

    用僵硬的动作掀起莎布丽娜的头纱，将手放到她纤细的肩膀上。

    「Si……」

    莎布丽娜轻轻将眼睛闭上了。

    端正的五官。

    纤长的睫毛。

    薄而小巧的嘴唇。

    「呜呜――」

    和己忍不住退缩起来。

    喉咙大声地「咕噜」了一下。

    从刚才开始，这感觉到底是怎么回事……

    莎布丽娜明明就是我妹妹啊……!

    可是我却……

    和己不禁用力抓起自己胸前的衣服。

    我、我的胸口为什么这么紧绷啊――!

    就在这时……

    「不好意思，打扰了……」

    礼拜堂的门轻轻被打开，接着沙希走了进来。

    不知道为什么，她竟然也穿着新娘礼服。

    「嘿嘿，你看怎么样呢，泉奈小姐?其实我之前也好想穿穿看呢。如果这是跟大泷君一起的话就好了……呃、呼呀?」

    沙希看到礼拜堂中的情景，忍不住眨眨眼睛。

    「木、木之下同学，你为什么会在这里?话说，那身打扮是怎么回事?」

    「呃、那个、我是……」

    「修罗场来啦――!」

    礼拜堂的门这次用力被打开，换成斋藤现身了。

    「斋、斋藤小姐!请问这是怎么回事呀?我只是听说可以试穿看看结婚礼服而已呀……还有，修罗场是什么意思啦!」

    慌慌张张的沙希一句接着一句质问着。

    看来她也不清楚发生什么事情的样子。

    「呵呵呵，那还用说?没错，你就是来抢新郎的第二位新娘呀!」

    『第二位新娘!』

    在场的所有人都异口同声地叫了出来。

    「等等、请问这是怎么回事啦!」

    「跨越了种种困难后终于在一起的兄妹，两个人打算举办一场小小的婚礼。然而，这时出现在他们面前的，是新郎的老同学，也是新娘像姊姊一样仰慕的女性。原来，那女性其实也一直都很喜欢着新郎。就这样，复杂缠绕的人际关系!三人心中的纠葛!展开一场激烈的爱、恨、情、仇、剧!」

    和己虽然大声问着，但斋藤却是表情恍惚地抱着自己的肩膀不断扭动，完全没有在听他说话。

    「修罗场来啦!呀呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!」

    斋藤又再度兴奋大叫起来。

    「呀哈哈，看来小斋藤已经完全找到自己该走的路了哪!」

    「不不不，那前方只有断崖而已啦!」

    和己对着用力竖起拇指的泉奈大声吐槽。

    「唔，原来还有这一招。」

    「这真是盲点啊。」

    阿尔巴托雷与罗索感到敬佩地呢喃着。

    「真不知道这样到底算好……」

    「还是算不好啊……」

    艾露菲与路加露出一脸复杂的表情。

    另外――

    「沙希，原来是这样。」

    莎布丽娜宛如幽魂般缓缓地转身面向沙希。

    「呃，莎布丽娜妹妹，我完全搞不清楚到底是什么状况喔……?」

    「多说无益!」

    莎布丽娜翻起裙摆，眨眼间就逼近沙希面前。

    喀嚓――!

    接着飞扑上去，咬住沙希的手了。

    「呀哇哇哇哇!莎布丽娜妹妹，你等一下呀――!」

    沙希的惨叫声回荡四周。

    誓约之吻的事情就这样被含糊带过，让和己不禁松了一口气。

    刚才我胸口的悸动究竟是什么?

    难道我真的对莎布丽娜――

    不不不，正常来想这不可能吧!

    和己用力摇摇头，把脑海中的想法甩开了。

    接着，他赶紧跑向莎布丽娜他们身边。

    「莎布丽娜!快住手啊――!」

第七卷 后记

    好久不见了，我是九边健二。

    非常感谢您阅读这次的《妹妹X杀手X宅配便》第七集。

    恕我唐突，就让我把我在撰写第七集时发生的事情如实说出来吧……我当时脑海中想着「这么说来，和己跟莎布丽娜好像到现在为止都没有约会过啊。真想稍微让他们去约会一下～」可是在不知不觉间，这两个人竟然就举行结婚典礼了……!你可能会想，根本不知道我在说什么――（以下略）

    总之就是这样，请问各位觉得这次的故事怎么样呢?希望有多少补充到读者们的莎布丽娜成分啊。至于在上一集中跟莎布丽娜彼此认同为好对手的沙希，这次嘛……唉呀，真是不幸的事件呢。

    另外公布一个好消息!在这次的第七集中，终于――让我得到整整四页的后记篇幅啦!

    太棒啦――!这整整两面的版面都是我的东西啦!这样一来，我就可以肆无忌惮地阐述我的作品论、对毫无秩序的现代社会发表当头棒⒌囊饧，或是根本不顾状况地疯狂书写谁也不期待的事情――呃?我要把想讲的事情全部讲出……咦、咦咦?没、没有……!怎、怎么可能，我居然……没东西可以写……!不、不可能，这是不可能的。唉、唉呀，毕竟如果我写了太多东西，就会让后记变得比本篇故事还要长啊。为了不要发生这种异常状况，所以我才会刻意克制自己的。对，刻意。话说，身为一名作家，本来就不是靠后记来发表意见啊!作家就应该藉由作品来阐述自己的想法嘛!（极尽可能地虚张声势）

    因为笔者的内涵比青椒还要空洞的关系，没什么值得阐述的价值，所以我想就来稍微讲讲有关《妹妹X杀手X宅配便》的事情吧。这部作品是改编自第二届GA文库大赏奖励赏――「今天开始是家族」，是我的出道作品。

    其实在投稿当初，莎布丽娜是一名黑长发的碧眼少女呢。黑长发的碧眼少女是我当时的正义。不过，编辑先生却提案说，要不要将莎布丽娜改成金发双马尾的设定。而当我看到鹤崎老师画出来的样本稿时，立刻就迷上了。金发双马尾果然很赞邢女

    然后，变化最多的角色其实是沙希。这女孩当初的设定是在地下社会当便利屋，是赤贫教会家中的独生女。平常装成一名乖乖牌的班长，但实际上却经常误会状况，个性又是活泼好动的行动派，可说是个麻烦制造者。而且还对自己的打架功力很有自信，会施展出传授自父亲的摔角招式。要是沙希最后维持投稿当时的设定，搞不好现在会更加活跃呢（看向远方）。唉呀，虽然我个人是比较喜欢现在的沙希啦。就这样，在我跟责任编辑愉快的改稿之下，如今呈现出来的《妹妹X杀手X宅配便》就诞生了。

    现在回想起来，我终于实现了我长年的梦想，成为一名轻小说作家了呢。虽然在繁忙的日子中经常会遗忘这件事，但能够成为自己期望的职业，其实是很幸运的事情啊。真是太感谢了。《妹妹X杀手X宅配便》也已经出到第七集了，真是感激不尽。

    今后，我也会努力精进，继续写出自己开心，读者们也开心的作品。还请各位多多支持!

    接着是近况报告。

    我终于买智慧型手机啦!呃，虽然已经是第五支，根本可以说是老鸟了啦。哈哈哈……之前的几支全都故障就是了。

    大概是因为我有在玩格斗游戏的关系吧?手机拿在手上就是会变成飞行武器飞出去啊。唉呀，虽然也可以说成是不小心掉出去啦。是的，怎么想都是我的错，真是对不起。

    啊，顺道一提，讲到格斗游戏就讲到●打旋风系列，我从小都是用●户主水本田啊。然后总是会被那个发型怎么看都没办法戴钢盔的军人打得惨惨的。但是我不会认输!相扑选手可是很强的!

    话题扯远了。第五支智慧型手机因为我使用得非常小心，所以到现在还没有发生故障。在外写稿的时候拿来查东西很方便呢。

    最后，是致谢的时间。

    很有耐心地陪我到最后的责任编辑松本先生，真是非常谢谢你。

    总是把莎布丽娜他们画得很可爱的鹤崎老师，我再怎么感谢都不够啊。

    另外，参与本书发行的各位，我也非常感谢你们。

    然后，对各位读者们，我要致上最高的谢意。

    下一集预定是短篇集。

    期待能与各位再相会。

第七卷 Un avviso prececlente.

    「那么，我们就开始下回预告吧。」

    「下次奸像是短篇集呢。哼哼，应该不错吧?」

    「我也很期待呢。短篇集感觉就好像祭典一样，对吧，小艾露?」

    「然后呢?和己，下次是怎么样的故事?」

    「我看看。好像是会收录在本篇故事中没被写出来的桥段。」

    「Si，也就是我跟哥哥之间有了小宝宝的事情吧?」

    「「「「咦!」」」」

    「呼呀?小宝宝!莎、莎布丽娜妹妹，就算引起兴趣很重要，但你也不可以骗人呀!」

    「N0，我是说真的。」

    「有发生过那种事吗……啊，你该不会是指那件事吧?」

    「Si。」

    「啊呜，大泷君也心里有底呀……啊!这么说来，奸像也会收录我跟大泷君两个人一起到南方岛屿的故事喔!」

    「等等、木之下同学，这件事我就没印象有发生过了啊!」

    「沙希，请你不要凭空造谣。」

    「我、我才没有骗人呢!」

    「……（盯）」

    「唔唔唔……」

    「呃、那个、莎布丽娜跟木之下同学，你们是怎么啦?」

    「……（咬）」

    「呀哇、呀哇哇哇哇!」

    「哇――!你突然在做什么啦!艾露菲、路加，帮我把她们拉开――」

    「和己，刚才讲过的那些事究竟是怎么回事?给我详细说明。」

    「思，艾露说得没错。给我从头说明清楚。」

    「不，那样就不叫下回预告了啦……话说，我也不是很清楚啊!」

    「详、细、说、明!」

    「哇哇哇!艾露菲，你是不是想甩巴掌了?那、那么各位，我们第八集再见――咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

第七卷 插图



第八卷 Prologo

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    ――「你不………………人！我……对…………的！」

    莎布丽娜睁开眼睛。

    清澄的蓝色眼眸呆呆望著天花板。

    窗帘随风轻轻摇曳，阳光微微透进屋内。

    坐起上半身的同时，如金丝般的长发便沿著肩膀滑落下来。

    刚才那是――……

    为什么自己会做那样的梦呢？

    「嗯……」

    忽然，从一旁传来声音。

    一名黑发少年，不对，是自己的义兄大泷和己就睡在旁边。

    因为昨天晚上雷声作响，害怕打雷的莎布丽娜就跑来和哥哥一起睡了。

    大概是刚才那场梦的关系，莎布丽娜不禁回想起来到大泷家时的事情。

    自己一直想见到的哥哥。

    愿意接纳自己的哥哥。

    自己最喜欢的哥哥――……

    和己还没有睁开眼睛，依然舒服地发出打呼声。

    「哥哥。」

    看著他的睡脸，莎布丽娜面无表情的脸微微笑了。

    接著再度躺下，钻进哥哥的怀抱摩擦鼻头。

    宛如太阳般温暖的气味。

    彷佛将自己的一切包覆起来的体温。

    「Si。」

    莎布丽娜又舒服地进入梦乡。

第八卷 Capitolo1

    1.

    三月，阳光和煦的某一天。

    这里是位于义大利的萨比尼家族宅邸玄关前。

    「快一点，要不然我就丢下你。」

    银发少女――义大利黑手党『萨比尼家族』的代理老板索菲亚如此呼唤。

    于是从屋内传来回应：

    「知道的呢～」

    踏踏踏踏。

    一名身穿女仆装、用发圈绑起红发的少女出现了。是索菲亚的打杂小妹克莱丽琪。

    「让您久等了，的呢！」

    克莱丽琪对索菲亚露出灿烂的笑容。

    「只不过是去拿之前委托的鞋子而已，有什么事那么开心？」

    「因为丽琪好久没有和索菲亚小姐出门的呢！」

    「是这样喔。」

    「是这样的呢！」

    克莱丽琪说著，莫名手舞足蹈起来。索菲亚听到她这样讲其实心情也不差，只是不太想让对方察觉这点，于是「哼」了一声把脸别开。

    「所以说回程要顺道去餐厅吃饭的呢！丽琪知道一家很好吃的义大利面店的呢！」

    「你倒是跟我说明一下什么叫『所以说』。你真正的目的其实是想要我请客吧？」

    「嘿嘿～」

    克莱丽琪这次的笑脸反而让索菲亚火大起来。

    看到索菲亚握起拳头，克莱丽琪赶紧躲到玄关大门后面。

    「那只是顺便的呢！丽琪能够和索菲亚小姐出门是真的很开心的呢！」

    「哼，都是你在说。」

    索菲亚收起拳头，转身踏出步伐。

    「索菲亚小姐……？」

    「你还在做什么？回程不是要去餐厅吗？」

    克莱丽琪顿时「哗！」地绽放如盛夏向日葵般的笑脸，追到索菲亚身边。

    两人来到商店街后――

    「唉呀，索菲亚和克莱丽琪小妹妹，早安。」「两人一起出门真是难得呢。」「克莱丽琪小妹妹今天也好有精神喔。」

    在路上不断有人向她们打招呼，虽然那多半都是对著克莱丽琪在说的就是了。

    「克莱丽琪小妹妹，给你饼乾吃。」

    「哇～谢谢，的呢。」

    「阿姨，不好意思总是受你关照了。」

    索菲亚鞠躬送半老的女性离开后，眯眼看向克莱丽琪。

    「受不了，每次和你在一起就静不下来呀。」

    「唔唔？」

    把刚于拿到的饼乾塞进嘴巴的克莱丽琪一脸疑惑地歪著小脑袋。

    「唉呀，这也不是什么坏事就是了。」

    「嗯……（咕噜）。嘿嘿～街上的人大家心肠都很好的呢！」

    「但你可别得意忘形了。那样会丢脸的可是我。」

    「丽琪才没有呢！索菲亚小姐讲话好像什么欺负人的坏大婶一样的呢――咿！」

    碰。

    索菲亚瞬间挥下拳头。

    「你刚刚说什么？」

    「什、什么都没有的呢……」

    听到索菲亚微笑询问，似乎有什么话想说的克莱丽琪只能把话吞回肚子。

    「克莱丽琪小妹妹！」

    这时匆然传来声音。

    「又来啦……」

    索菲亚露出苦笑转头一看。

    一名身穿厨师服的男子站在那里。是在车站前经营一家餐厅的厨师。

    「哦哦，索菲亚小姐也在啊。嗯？你怎么看起来好像有点疲惫？请问发生了什么事吗？」

    「呃、不，没事。」

    「你好的呢～」

    克莱丽琪很有精神地举手打招呼。

    「不好意思，今天也可以请你帮忙吗？」

    「没问题的呢～」

    看到克莱丽琪点头回应，厨师便说了一句「我马上拿来」后进到店里。

    「他要你帮忙什么？」

    「就是呀――」

    「久等了！」

    没过多久厨师就回来了，手上还捧著装有义大利面的盘子。

    「那么，丽琪开动了。」

    克莱丽琪散发出严肃的氛围，将义大利面放入口中。

    然后，「嗯～」地呢喃起来。

    「……请问这是怎么回事？」

    在一片莫名紧张的气氛中，搞不清楚状况的索菲亚小声在厨师耳边如此询问。

    「哦哦，这是在请她试吃。克莱丽琪小妹妹给的建议总是很厉害，所以这一带的餐饮店都在争相请她试吃啦！」

    「唔唔唔唔……味道或许有点太咸的呢。还有，可以试著把日本一种叫『纳豆』的东西加进去试试看喔。」

    「哦哦！不愧是克莱丽琪小妹妹，真是让我上了一课啊――！」

    厨师一脸认真地抄下笔记。

    看到这一幕的索菲亚忍不住眨眨眼睛。

    「这孩子到底是……」

    看来克莱丽琪是某种神秘的意见谘询人的样子。

    哔哔哔哔哔――

    就在这时，索菲亚的手机响起，于是她丢下还在给厨师建议的克莱丽琪，接起电话。

    「喂？」

    电话是家族部下打来的。

    然后……

    部下报告了某件事情。

    「你说什么！那是真的吗！」

    索菲亚不禁怀疑自己是不是听错了。

    怎么可能――

    为什么那个人会在这种时候……！

    「确定没错吗？这样，我知道了。」

    虽然索菲亚再确认了一次，但看来并不是她听错。接著，她一脸苦涩地挂断电话。

    为什么事情变成这样之前自己都没发现？

    果然这个家族也并非团结一心的样子。

    索菲亚用力咬起下唇。

    「呃，请问怎么了吗？」

    对厨师给完建议后在一旁观察状况的克莱丽琪战战兢兢地如此询问。

    「抱歉，今天去餐厅的计画要取消了。」

    「呼呀……？」

    「我必须马上回去工作才行。」

    索菲亚说著，转身走回来时路。

    「啊！请等一下的呢！」

    克莱丽琪慌慌张张地追在后面。

    索菲亚仰望天空，小声呢喃：

    「总有一种不好的预感。希望在日本的那些孩子们能平安无事……」

    2.

    时间稍微往前回溯。在距离义大利约9870公里远的日本，天气晴朗得不输给义大利。

    然而――……

    大泷和己却因为眼前的状况，紧张得咽了一下口水。

    为、为什么事情会变成这样……？

    咕噜。

    咽下口水的和己，脑中回想起今早的事情。

    ……

    …………

    ………………

    这天，和己来到住家附近的教会。这所教会种有漂亮的樱花树，因此平日的那些成员们约好今天要一起来赏花。

    「那么……」

    一名少女从铺在后院的塑胶垫上缓缓站起身子。

    带有波浪的淡金色长发。

    尖尖的眼角配上薄薄的嘴唇。

    苗条的身材。

    她是义大利黑手党――阿尔巴托雷家族老板的孙女，名叫艾露菲。

    艾露菲用力举起手中的纸杯。

    「乾杯！」

    小虎牙伴随灿烂的笑容露了出来。

    在她的起头下，赏花会开始了。和己也跟著高高举起自己的杯子（因为和己他们是国中生，所以杯子里装的当然只是软性饮料）。

    「大家一边欣赏樱花一边享用餐点，没想到是这么有趣的一件事。日本的习俗总是让人感到惊讶。」

    在和己面前感叹的一名黑发少年……不对，是男装少女，名叫路加，是义大利黑手党罗索家族的老板千金。

    「小路加能这么开心，我也很高兴呢。」

    坐在她旁边的沙希露出温和的微笑。她是个以头上的长尾发夹为特徵的少女，是班上的班长。

    路加与沙希互碰了一下彼此的纸杯。

    至于这次提供教会做为宴会场所的修女泉奈则是……

    「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼――」

    对樱花瞧也不瞧一眼，拚命吃著大家带来的餐食与点心。看来对她而雷是『美景不如美食好』的样子。

    「在讲什么正经八百的话嘛！简单说就是宴会呀，宴会！把气氛再炒热一点！」

    艾露菲抱住沙希与路加，插进两人中间。

    「呜喔，艾露，很危险啊！」

    「呀哇！果汁要溅出来了。」

    和己看著那三人的互动，脸上自然露出笑脸。

    哈哈，木之下同学她们感情真好。

    明明初次见面的时候发生过那么多事情。

    不过如今那些事都像骗人的一样了。

    看到大家这么开心，我也很高兴。

    拉拉。

    和己的袖子被人拉了一下。

    「哥哥。」

    是坐在他旁边的妹妹――莎布丽娜。

    「哥哥。」

    她把工作套组放在一旁，用双手捧著纸杯，抬头看向和己。虽然她总是不多话，也没什么表情，不过和己还是可以知道她想说什么。

    「哦哦，乾杯。」

    「Si。」

    和己让两人的纸杯互碰一下后，莎布丽娜满意地点点头。

    「话说，天气这么温暖真是一件好事。春天就是这种感觉啊。」

    和己伸展一下身体，如此说道。

    「我和哥哥住在一起已经快要一年了。」

    「啊……」

    听她这么一说，的确没错……

    印象中当时也是这样晴朗的一天。

    那时双亲寄来一个包裹，没想到是个大型人偶。

    以为是人偶没想到竟是莎布丽娜。

    而且莎布丽娜还是黑手党的私生女，是未来的职业杀手――……

    正常来想真的是有够乱七八糟的。

    和己回想起当时的状况，不禁露出苦笑。

    「从那之后过了一年啊。总有种我们一直以来都在一起的感觉。」

    「Si，我也是。」

    莎布丽娜把头放到和己的肩膀上。

    「既然这样，下次来举办莎布丽娜来了一周年的纪念派对吧。」

    「真的吗？」

    「那是当然的呀！」

    「呜哇！」

    和己吓得转回头，发现艾露菲不知不觉间来到他背后。

    艾露菲把手插在腰上继续说道：

    「既然是难得的纪念，就要办得超级豪华才行！哈哈！」

    「那么等艾露菲来一周年的时候也要办一场。」

    「唉哟？莎布丽娜也真是的，讲那么窝心的话呢。」

    艾露菲伸手抱住莎布丽娜。

    「Si，然后等路加的时候也要。」

    「哦哦！你真是个好女孩啊，莎布丽娜！」

    抱～～～～

    感动的路加也紧紧抱住莎布丽娜。

    「No，你们两位，这样很难过的。」

    莎布丽娜虽然有点伤脑筋地说著，却也任由那两人了。

    后来，和己他们继续开开心心地谈笑，过了一段时间。

    「总觉得好像少了点什么。」

    艾露菲忽然小声嘀咕。

    「艾露，怎么啦？」

    「嗯～虽然现在这样也没什么关系啦，不过我觉得既然是宴会就要稍微有点刺激比较好。」

    「呃，就算你这样说，所谓的『赏花』不就是这种感觉吗……对吧？」

    和己把话题带给沙希，而沙希也点点头表示同意。

    「既然这样，来玩国王游戏怎么样？」

    就在这时，本来应该埋头吃东西的泉柰加入大家的对话。

    「国王游戏感觉有点――呜哇！」

    「那是什么？很好玩吗？是怎样的游戏？」

    艾露菲用力推开和己，对泉奈如此询问。

    「呀哈哈，用口头说明不如实际来玩玩看哪。」

    泉奈从修女服的袖子中拿出几支捆在一起的免洗筷。所谓的『国王游戏』就是随机决定出一名『国王』，然后同样随机选出参加者听从国王命令的一种娱乐活动。

    「大家各抽一支筷子，不要让别人看到现在我用手握住的部分哟。」

    「咦？这样可以吗？」

    艾露菲眨眨眼睛，抽出一支免洗筷。

    「泉奈小姐，请问你是认真的吗？」

    「这只是普通的游戏哪。还是说，和己君想要来点刺激的？」

    「什――我、我才没有那样想啦！」

    大家都抽完自己的签后……

    「谁～是国王？」

    泉奈对大家询问一声。

    「锵锵～其实我就是国王哪☆」

    接著自己回答，并了一个媚眼。

    「然后呢？那又怎么样？」

    「呀哈哈，小艾露脑袋好硬哟～在这游戏中，国王是最大的～所以要听我命令！五号的人换上国王指定的服装！」

    「五号是我。不过那命令又是怎么回事？」

    大概是还搞不懂状况的关系，路加一脸疑惑地举起手。

    「唉哟？是路啾呀？我本来想说如果是和己君应该会很有趣的，不过这样也不错。」

    「啥――？」

    「那么，国王的命令要绝对服从哟☆」

    啪！

    泉奈一把抓住路加的手，把她拖进礼拜堂中。

    『泉、泉奈小姐，你要做什么！』

    『来来来～别乱动哪～』

    从礼拜堂里传来那两人的声音。

    「我说和己，这到底是什么状况？」

    「呃，该怎么解释呢……」

    艾露菲感到不安地瞥眼看向和己，但和己也只能苦笑回应。

    几分钟后――

    「让大家久等～」

    泉奈轻轻挥著手走回来。

    另外还有一个人……

    「呜鸣……为什么会变成这样？」

    那人身上的打扮和刚刚完全不同，不知道为什么穿著轻飘飘的连身裙并套上一件开襟毛衣。

    「我说罗索，你那打扮是怎么回事？」

    「呃，其实我也搞不清楚，是泉奈小姐她硬帮我穿上的……」

    大概是因为平常不习惯穿这种衣服的缘故，路加害羞得脸红到了耳根。

    「啊，那是我上次来过夜时忘记带回去的衣服。」

    「是呀，稍微借一下。」

    「原来是沙希的衣服啊，抱歉我擅自穿上了……」

    「嗯嗯，没关系，小路加好可爱喔。」

    「什――沙希，不要跟我开玩笑啊。」

    「沙希她才没有在开玩笑呢。对吧，莎布丽娜？」

    「Si，穿起来很好看。」

    「什、什、什――大家到底在讲什么啦！」

    沙希她们温暖的目光似乎让路加脑袋混乱起来了。

    「呵呵，小路加愿意穿我的衣服，好高兴喔。还好尺寸很合适。」

    「是啊。虽然胸口部分有点紧，不过其他没什么问题。」

    啪哩！

    沙希的笑容顿时冻结。

    「啊呜，只有胸口很紧……」

    不知为何大受打击的沙希当场跪到地上。

    「话、话说，和己！」

    路加也没在意那样的沙希，而是转身看向和己。

    「你、你觉得怎么样！」

    「咦？嗯，我也觉得很可爱啊。」

    「可、可爱――连和己都在胡说八道什么辣！我的目标可是成为一名优秀的绅士啊！」

    「呜哇，对、对不起！」

    路加当场愤慨起来。

    然而……

    「受不了。真是受不了……………………呵呵。」

    她接著让身上的连身裙飘舞起来，哼著鼻歌坐下。

    看来她其实并不讨厌的样子。

    「国王游戏就是像这样玩的哟。」

    等到状况告一段落后，泉奈了一个媚眼如此说道。

    「呵呵，感觉很有趣嘛。那么就来第二场吧！」

    『谁～是国王～』

    像刚才一样大家各自抽完筷子后，发表结果。

    「Si。」

    莎布丽娜面不改色地缓缓举手。

    看来这次是换她当国王的样子。

    「我还有点不太明白。请问我该怎么做？」

    「不用想得很复杂哪。只要命令你想要别人做的事情就好啦。」

    「想要别人做的事情、吗……」

    莎布丽娜游移了一下视线后……

    「Si，那么我希望哥哥紧紧抱我一下。」

    很笃定地点点头如此说道。

    「呃！不，莎布丽娜，那样跟规则有点不一样……」

    「请问不可以吗？」

    听到和己委婉纠正，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

    「也不是说不可以啦，只是这游戏在做出命令的时候不是用指定名字，而是应该用指定号码的方式。」

    「Si，那么请问哥哥是几号？」

    「我？我是四号。」

    「那么请四号紧紧抱我一下。」

    「呃、嗯，这样应该就没问题了吧……？」

    和己虽然感到有点难以释怀，不过还是听从命令了。

    他伸手紧紧抱住莎布丽娜。

    嗯～开口问别人的号码没关系吗？

    唉呀，莎布丽娜也才刚开始接触这个游戏，她会搞不清楚应该也是没办法的事情。

    而且这种程度的命令跟平常在做的事没什么差别，应该没问题啦。

    「也请摸摸我的头。」

    「好好好。」

    摸呀摸。

    「Si，所谓的国王游戏真是不错。」

    莎布丽娜感动叹息著。虽然表情没什么变化，不过和己可以知道她心情相当好。

    就这样，莎布丽娜的国王命令结束了。

    「那么就来下一――呃、咦咦？」

    和己转回头后，不禁瞪大眼晴。

    「………………呀哇哇，莎布丽娜妹妹，好大胆的命令喔。」

    「………………原来如此，也就是只要当上国王，任何命令都可以下的意思吧。」

    「………………这下无论如何都要当上国王才行了。」

    除了泉奈以外的其他人好像都用很严肃的气氛看著和己。

    咦？咦？咦？和己顿时慌张起来。

    大家到底是怎么了？

    是因为莎布丽娜下命令的方式有点错，所以大家在生气吗？

    不，这些人应该不会那样才对……

    「和己！你还在发什么呆！」

    「啊、是！」

    和己被艾露菲大叫一声，吓得肩膀抖了一下。

    「快点开始下一轮！」

    就这样，在众人各种盘算交错之中，国王游戏进入第三轮了。

    『谁～王？』

    在一片比刚才紧绷的气氛中，发表结果。

    「呵呵、呵呵呵呵呵――我就是国王！和己你看！」

    「哦哇，你冷静点。」

    艾露菲彷佛要刺人似地用力把国王标记的免洗筷亮在和己面前，于是和己赶紧安抚她的情绪。

    这次轮到艾露菲当国王啊……

    或许她会做出什么很乱来的要求也说不定。

    不，其实艾露菲的本性很善良，也很会关心周围的人。

    应该不会强人所难才对。

    「我想想喔，要下什么命令好呢？」

    艾露菲开心地思考起来。

    接著，她忽然「啊！」了一声。

    「这、这是――我怎么会闪过这种念头！虽然很在意，可是我也有点害怕呀……可是又好在意。或许这是个很好的机会，我要上了！」

    她犹豫了一下后，大概是下定了什么决心，而用力握起拳头。

    然后开口说道：

    「和、和己说出自己喜欢的人。」

    不得了的一颗炸弹被投下了。

    ……

    …………

    ………………

    如此这般，时间回到现在。

    和己还是搞不懂事情为什么会变成这样。

    说出自己喜欢的人……？

    我、我吗……？

    「和、和己！来，快点回答呀！」

    「咦！啊、等一下！为什么是直接指名啦！这游戏不是这样玩的啊！」

    「刚才莎布丽娜还不是一样？」

    「她那时至少也改说号码了……」

    「那你就告诉我你的号码！」

    「那样一来我不就要听从哪才的那个命令了吗？」

    「废话！快点给我老实招来！」

    「不不不！那太乱七八糟了啦！大家也跟艾露菲说些什么啊！」

    被艾露菲的气势压倒的和己赶紧向其他人求援。

    然而……

    「唔，可是国王的命令要绝对服从啊。」

    「呀呜，我好像应该阻止才对，可是可是……」

    「Si，请告诉大家哥哥喜欢的人是我。」

    「……（嚼嚼嚼）」

    大家的反应却是冷淡无比。

    咦――――――！

    为什么现在气氛变得好像我必须说出自己喜欢的人才行了！

    喜欢的人――

    虽然我是有喜欢的人啦……

    瞄。

    和己瞥眼瞄了一下沙希。

    要在这种地方说出自己喜欢的人太勉强了啦！

    不仅是在大家面前，而且她本人也在啊！

    必须想办法蒙混过去才行！

    「不，其实我还没有喜欢的――」

    「你卖了那么久关子，总不可能跟我说你没有吧？」

    呜！

    艾露菲敏锐的吐槽让和己全身僵硬。

    「看你那么难以启齿，该不会对方就在这些人之中？」

    呜呜呜！

    渐渐被逼得没有退路的和己汗如雨下。

    该、该怎么办？

    再这样下去真的会被迫招供啊！

    「不要再挣扎了！」

    「和己，像个男人讲清楚吧。」

    「大泷君，我也好想知道呢……」

    「Si。」

    四个人释放出神秘的压迫感，缓缓逼近和己。

    「哇哇哇哇……」

    就在和己觉得自己逃不掉的时候……

    咻。

    春季第一波强风化为一阵神风吹过。

    『――――』

    结果在坐地上的和己眼前，莎布丽娜她们的裙o随风飘起。

    啊……

    映入眼帘的画面深深烙印到和己脑中。

    「呀哇哇！」

    「这、这风是怎么回事啦！」

    莎布丽娜她们慌慌张张地压住裙子。

    「……和己，你看到了吧？」

    同时，艾露菲冰冷的视线射向和己。

    话语中也莫名带有一股寒气。

    「呃、不、那个……」

    「呀哈哈～真是绝景对吧，和己君。」

    正当和己支支吾吾的时候，专心在吃东西的泉奈忽然竖起拇指。

    「虽然我是『美景不如美食好』，不过和己君是『美景不如内裤好』哪！」

    「你、你在说什么啦！刚才那是不可抗力啊！」

    「如果哥哥想看，我是不介意……」

    「不用啦！」

    看到莎布丽娜害臊地准备掀起裙子，和己赶紧压住她的手。

    「和・己～～～～？」

    艾露菲颤抖著肩膀，缓缓把手举高。

    和己的表情顿时变得苍白。

    「呃，我们有话慢慢说吧……」

    「明明我是国王，为什么事情会变成这样啦，笨蛋――――！」

    「我就说那不是我的错――咕哇！」

    啪――！

    和己努力解释也无济于事，终究还是吃了个巴掌。

    3.

    虽然途中发生一点意外，不过赏花活动还是顺俐落幕了。顺道一提，国王游戏的结果多亏神风（？）相助，最后变得不了了之。

    大家收拾善后完便解散了。

    和想要留在教会稍微照料后院的沙希告别后，和己一行人踏上归途。

    「啊――」

    和己这时张大嘴巴，用手压了一下裤子的口袋。

    「嗯？怎么啦？」

    「呃――……我好像把手机忘在教会了。」

    「你在搞什么嘛，真是少根筋。」

    「我回去拿喔。」

    「Si，那么我也一起去。」

    「不用啦，我自己一个人去就好。你先回家吧。」

    和己对莎布丽娜这么说完后，快步赶回教会。

    「真是糊涂了。」

    回到教会的和己穿过大门。

    希望泉奈小姐没有出去啊……

    就在这时……

    「呀哇哇哇哇～～～～」

    从礼拜堂忽然传来尖叫声。

    这声音是木之下同学！

    该不会是遇到什么危险――

    准备跑过去的和己又停下脚步。

    「――呃，正常想想应该是泉奈小姐吧。」

    这样想就可以说得通。

    看来泉奈小姐又惹木之下同学伤脑筋了……

    唉，我去救她吧。

    和己深深叹一口气，推开礼拜堂的门。

    「泉奈小姐，拜托你别再给木之下同学惹麻烦――」

    顿时，眼前的画面让和己说不出话来。

    虽然沙希不出所料地在礼拜堂中，可是状况却完全超出预想。

    她竟然被绳索全身捆绑起来。而且大概是捆绑时很粗鲁的开系，衣服相当凌乱，如水煮蛋般白皙透亮的肩膀都露出来，裙子也被掀开了。

    咕噜。

    这画面让和己不禁吞了一口口水。

    「咦？咦？大泷君，为什么你会在这里！」

    「木之下同学，这究竟是什么状况……」

    「和己君救命哪～」

    「咦？」

    听到忽然传来的声音，和己赶紧抬起头。

    结果看到同样被绳子捆绑全身的泉奈倒挂在上面。

    「刚才吃的东西要吐出来了……！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    这是什么状况？到底怎么回事！

    为什么这两人都被绑起来了！

    就在和己搞不清楚状况的时候，沙希宛如惨叫般的声音忽然响起。

    「大泷君，背后！」

    「咦――」

    紧接著，巨大到可以覆盖和己全身的影子朝他袭来。

    ※　　※　　※

    与此同时，先回家的莎布丽娜她们则是茫然站在大泷家的客厅中。

    因为家中不知道被什么人翻乱了。

    「这是怎么回事！到底是谁做出这种事的！」

    「看、看来事情并不寻常啊。」

    艾露菲与路加都表情僵硬地停止呼吸。

    「……」

    相对于难掩动摇的那两人，莎布丽娜则是默默确认著周围状况。

    仔细观察，贵重物品都还在，可见并不是小偷入侵。

    这么一来，对方是黑手党的可能性就提升了。

    「……！」

    莎布丽娜不禁全身寒毛直竖。

    刚才的事情闪过她的脑海。

    ――「啊――……我好像把手机忘在救会了。」

    对，和己自己一个人到教会去了。

    莎布丽娜立刻飞也似地转身奔出。

    「莎布丽娜？」

    「你要去哪里啊！」

    艾露菲她们也慌张追上，但莎布丽娜已经没有余力去在意了。

    她用力握紧手中的工作套组。

    「哥哥，请你务必要平安无事。」

第八卷 Capitolo.2

    1.

    「好，那么就这样拜托你了。」

    索菲亚回到办公室后便不断打电话联络各方人士。

    克莱丽琪泡了一杯咖啡端到她面前。

    「请用，的呢。」

    「谢谢。」

    把咖啡杯放到嘴边的索菲亚，接著又确认起刚刚寄到电脑的邮件。

    「索菲亚小姐。」

    就在这时，一脸不安的克莱丽琪与她对上眼睛。看来是希望索菲亚能说明一下状况的样子。

    「……也对。或许也跟你说明一下比较好。」

    「真的吗！丽琪还以为这次又要向丽琪保密了说！」

    「那样一来你又会耍任性了不是吗？」

    「嘿嘿～」

    看到克莱丽琪也不否认地傻笑，索菲亚深深叹了一口气。

    然后，打开沉重的嘴巴。

    「据说那个人物似乎到日本去了。」

    「那个人物？请问是什么人物的呢？」

    克莱丽琪的头上冒出问号。

    于是索菲亚缓缓放下杯子，继续说明：

    「……芭芭拉夫人，就是前任老板的正室。」

    她说著，表情变得苦涩起来。

    「也就是莎布丽娜同学的母亲吗？」

    「可以这么说。虽然应该要算义母就是了。」

    听到克莱丽琪畏畏缩缩地询问，索菲亚很呕气地如此回答。

    「芭芭拉夫人原本是另一个黑手党家族的千金，是因为和前任老板结婚而加入萨比尼家族的。她自己本身也拥有许多部下，在黑手党之间以『钢铁女』的称号受到敬畏。另外――」

    稍微顿了一下后，她很快又接著说道：

    「她同时是个为了目的不择手段的冷酷人物。」

    索菲亚的脑海中浮现出芭芭拉的身影。

    那个人的眼眸……冰冷得教人害怕。

    不知道过去经历过多少危险局面，简直深不见底。

    光是回想起来就让索菲亚不禁咽了一下变乾的喉咙。

    「那位芭芭拉夫人现在到日本去了？请问是去见莎布丽娜同学的吗？」

    「那样判断应该没有错。」

    「可、可是，请问那样有什么问题的呢？」

    「问题可大了。」

    素菲亚对著表情疑惑开口询问的克莱丽琪深深叹了一口气。

    「听好？莎布丽娜是前任巷板的私生女，然后现在当上了家族的老板。相对下，夫人则是被置之事外，想当然会觉得不高兴了。而那样的夫人现在要和莎布丽娜接触……怎么可能什么事都不发生？」

    「怎么会――」

    大概是听完这段说明总算了解状况的严重性，克莱丽琪顿时脸色发青，说不出话来。

    「那、那请问莎布丽娜同学他们会怎么样的呢！」

    「不让他们遇上危险就是我的工作。话说回来，那个人明明一直以来都没有动静的，为什么会挑在这个时机？」

    哔哔哔哔哔――

    索菲亚的手机又响了起来。

    显示在萤幕上的名字让索菲亚的表情霎时变得凝重。

    「……莎布丽娜？」

    ※　　※　　※

    莎布丽娜虽然和艾露菲与路加一起赶回教会，却没有看到和己他们的身影。

    教会中就跟大泷家一样凌乱，任谁都看得出来是被人袭击过。

    更何况，最具决定性的证据就贴在礼拜堂的墙上。

    『人质我带走了。』

    这是犯人留给莎布丽娜她们的讯息。

    哥哥……

    莎布丽娜捡起和己掉在地上的手机，抱到胸口。

    「我找了一下屋子里，没看到任何人。」

    「后院也没有。」

    就在莎布丽娜呆站在原地的时候，艾露菲与路加进到礼拜堂中。

    「没想到居然连教会也被盯上了。」

    「真是的！为什么偏偏这种时候米莉亚到义大利去了嘛……！」

    那两人都很不甘心地咬著牙。

    不知何人的袭击。

    失踪的和己他们。

    状况让莎布丽娜完全搞不清楚。

    如果这时候有哥哥在就好了……

    但可靠的哥哥偏偏不在。

    不，他甚至有可能正面临什么危险。

    「……丽娜？莎布丽娜？」

    「――！」

    艾露菲的呼唤声让莎布丽娜回过神来。转头一看，那两人正一脸担心地看过来。

    「虽然在这种状况下会那样也没办法，不过你还好吗？你脸色发青喔？」

    「……Si，我没问题。请问有什么事吗？」

    「哦哦，我们刚才讨论了一下，觉得索菲亚小姐或许会知道什么事情。」

    「索菲亚――」

    莎布丽娜顿时抽了一口气。

    「这么说、也对。」

    向两人点头回应后，涉布丽娜立刻拿出自己的手机。

    ……

    …………

    ………………

    「Si，我明白了。」

    莎布丽娜语气虚弱地说完后，挂断电话。

    从结论来说，就是索菲亚似乎「心中有底」的样子。

    「萨比尼夫人，是吗？」

    一起听完对话的艾露菲语气沉重地呢喃。

    在她旁边的路加则是表情凝重地保持沉默。

    ――「对方应该是觉得你当上老板而自己却被晾在一旁很不高兴吧。」

    索菲亚刚才说过的话深深刺进莎布丽娜心中。

    芭芭拉似乎是个连索菲亚都抱有警戒心的冷酷人物。如果和己他们是被芭芭拉掳走，或许必须做好最坏的打算才行。

    莎布丽娜忍不住低下头。

    「……都是我的错。」

    哥哥他们会被抓走都是我害的……

    因为我是私生女。

    因为我生在世上。

    因为我得到了这么幸福的生活。

    因为我――

    「你在说什么啊，莎布丽娜。怎么可能是你的错。」

    「就是说呀，不要那样责备自己。」

    艾露菲她们对莎布丽娜如此说道。

    然而，莎布丽娜却听不进耳中。

    她又再度挤出声音似地小声呢喃：

    「都是、我的错。」

    夕阳下山。

    莎布丽娜的眼前变得一片黑暗。

    2.

    在大泷家的客厅――

    连电灯也没点亮的黑暗之中，莎布丽娜孤零零地坐在沙发上。

    每次自己在这里的时候，通常都有和己陪伴。

    可是，他现在却不在身边。

    「……」

    唯有时钟秒针的声音特别响亮。

    黑暗与沉默让莎布丽娜的心渐渐冻结。

    思绪渐渐被卷入漩涡中。

    芭芭拉想必是对于身为私生女的我竟当上家族老板的事情感到很不满。

    这点……我可以理解。

    但我对于家族的事情根本没有兴趣。

    我为了能够和哥哥一起生活，把一切都交给索菲亚负责了。

    然而就因为这样，让我被盯上……

    害哥哥他们被绑架了……

    就是因为有我在，害沙希和泉奈遇上了危险的状况。

    然后，哥哥也是――

    都是因为我……

    要是我不在――……

    莎布丽娜用力握起裙o。

    「至少要让哥哥他们平安无事……！」

    心中的想法化为声音脱口而出。

    芭芭拉的目标是我。

    这个家和教会之所以被攻击，一定是因为对方有调查过。

    只要我自己一个人行动，对方或许也会有所反应。

    莎布丽娜默默站起身子。

    虽然工作套组就在眼前，但她决定把它留下。

    啪！

    正当她在玄关穿鞋的时候，电灯冷不防地被点亮。

    「……」

    「……」

    莎布丽娜反射性地转回头，看到艾露菲与路加站在那里。

    「你要去哪里？」

    「我……」

    听到路加询问，莎布丽娜一时答不出来。

    「受不了，真是欠人照顾呢。」

    看到她那样子，艾露菲不禁耸耸肩膀。

    然后……

    「算了，总之我们先去洗个澡吧。」

    突然如此提议。

    「艾露菲……？」

    「哦哦！这真是个好点子。」

    「对吧？浴室果然还是要宽敞一点比较好。莎布丽娜，就用这里的浴室吧。」

    艾露菲与路加也不理会一脸茫然的莎布丽娜，擅自做出了决定。

    「你还在发什么呆嘛。快点，去准备准备。」

    「No，请等一下。我现在必须出门――」

    那两人分别抱住莎布丽娜的左右手，把她带回屋内。

    3.

    没多久，入浴准备便完成了。

    于是大家一起泡进浴缸中。

    「水温刚刚好呢～」

    「三个人一起洗果然就是不一样。你说对吧，莎布丽娜？」

    「……Si。」

    莎布丽娜不甘不愿地点头回应。

    刚才在水还没加热前，莎布丽娜虽然好几度想要离席，可是……

    ――「别这样别这样。」

    ――「别这样别这样。」

    在艾露菲与路加哄哄骗骗下，最后还是变成了现在这样的状况。

    「话说刚刚……」

    艾露菲这时忽然开口说道：

    「你打算出门到哪里去？」

    她说著，目不转睛地盯向莎布丽娜。

    眼神一反刚才的态度，变得严肃而率直。

    莎布丽娜认为不可以拖累到这两人……

    于是她低下头，把视线别开。

    「不用想也知道，你一定是觉得坐立难安，准备夺门而出吧。你是不是在想只要自己落单一个人，绑架和己他们的家伙也许就会盯上自己了？」

    「――！」

    被说中心中想法的莎布丽娜顿时抽了一口气。

    艾露菲接著深深叹气。

    「果然是这样。你为什么要那么做？」

    她的语气听起来相当平淡。

    「回答我。」

    问的内容相当简单。

    这下没办法含糊过去了。

    莎布丽娜只能畏畏缩缩地抬头看向艾露菲。

    「都是因为我的错，害哥哥他们被绑架了……」

    放弃隐瞒的她，一句一句缓缓说明起来。

    「……如果我不是现在这样，如果我那时候没有来哥哥这里――」

    莎布丽娜颤抖的肩膀让浴缸的水出现波纹。

    发抖的声音继续说道：

    「如果没有我在――……」

    「莎布丽娜！」

    紧接著，艾露菲语气强烈地大叫一声，同时高举起手臂，让水面波纹变得更加激烈。

    然后……

    「艾露菲……？」

    她紧紧抱住莎布丽娜。

    「你真的、好傻……！为什么？为什么要说那种话？为什么要那样想？」

    抱著莎布丽娜的艾露菲，肩膀不断发抖。

    她接著轻轻把莎布丽娜放开，眼睛变得又红又湿。

    「或许你的确是私生女，是在非自愿下成为了黑手党的老板。可是，世界上也有人很庆幸能够和那样的你相遇呀！」

    艾露菲将自己的额头靠到莎布丽娜的额头上。

    「所以，我绝不原谅有人那样讲你，就算是莎布丽娜你本人也一样……！」

    低著头的她，从眼眶中落下斗大的泪珠。

    「艾露菲……」

    「嗯，艾露说得没错。」

    路加也把额头靠过来，同时抱住那两人的肩膀。

    「你自己一个人背负太多东西了，也稍微学著依赖我们一点吧。」

    「路加……」

    「不管莎布丽娜接下来做什么打算，我们都会站在你这边的。」

    莎布丽娜感受到两人的体温，缓缓融化了自己冻结的心。

    啪沙！

    丈露菲接著洗了一下脸蛋后站起身子，把手叉到腰上。

    「感伤的气氛就到这边结束！莎布丽娜，我可是你的义姊，所以你要懂得拜托我呀！」

    「等等，艾露，你趁乱自称义姊是什么意思？我可不能放过喔。」

    「又、又怎样嘛，这和立志成为所谓优秀绅士的你没有关系吧！」

    「呜……！这和那是两回事！」

    「你想怎样！」

    「你又想怎样！」

    艾露菲与路加彼此用额头推挤，互不相让。

    然而，她们很快又露出笑容。

    接著转头看向莎布丽娜。

    「唉呀，那样悲观看待事情没有意义。而且教会那张纸条上的内容反过来想想，也可以解释成我们做出行动之前人质都很安全的意思啊。」

    「再说，被绑走的可是那个和己，他一定会有所行动的。那个人绝对不会白白吃亏，这点你是最清楚的吧？」

    「Si，说得也对。」

    莎布丽娜的脸颊放松下来。

    「两位，谢谢你们。」

第八卷 Capitolo.3

    1.

    这里是位于隔壁车站港口内一块仓库林立的区块。

    太阳下山之后就完全没有人在走动，路灯寂寥地照亮周围。

    「呃……这是……」

    全身五花大绑的和己被倒挂在一台起重车上。

    一名少女感到很满意地眺望著他那模样。

    绑到侧面的一头金发。

    如海水般清澄的碧眼。

    年龄大约十岁左右，外观和莎布丽娜莫名相像。

    为、为什么事情会变成这样……？

    无法动弹的和己试著在脑中整理状况。

    我记得我忘记拿手机所以回到教会。

    然后看到木之下同学和泉奈小姐不知道为什么被绑起来……

    接著这女孩和一群黑衣人忽然现身，把我也绑起来……

    状况就变成现在这样了。

    嗯，果然还是让人一头雾水。

    虽然各种疑问多得让人数不清，但至少有一件事就算是和己也知道。

    「好～就这样把他丢到海里去吧～」

    少女这时发出指示。

    对，那就是和己自己即将要成为海中碎屑这件事。

    「等、等一下等一下！」

    「大泷君――――！」

    在下面可以看到同样被五花大绑的沙希与泉奈。

    甩呀甩。

    起重机像钟摆一样甩荡起来。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    甩呀甩。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    和己在空中被激烈摇晃。

    「呜哇呜哇呜哇呜哇！等、等一下！等一下――――！」

    他拚命大叫著。

    结果……

    唰！

    起重机忽然停止下来。

    「啊、真的停了。」

    「……怎么样？你有什么怨言吗？」

    「不不不！除了怨言没有其他的好吗！」

    因为惯性依然在空中摆荡的和己大声抗议，而少女则是一脸疑惑地抬头看著他。

    「我完全搞不清楚为什么我们会遇上这种事情啊！这样就算死了也不会瞑目的！」

    「咦？死、死不瞑目不是会很恐怖吗……真、真拿你没办法。」

    不知为何脸色发青的少女送出指示，让起重机放下和己。

    于是和己就像毛毛虫般一扭一扭地伸缩身体，爬到沙蒂与泉奈旁边。

    「呀哈哈，真是捡回一命哪。」

    「大泷君，你没事吧！」

    「呃、嗯，勉强没事……」

    疲惫不堪地躺在地上的和己挤出声音如此回应。

    在庆幸生还的三人面前，少女环抱著手臂站在那里。

    「也就是说，只要我好好说明，你就愿意乖乖去死的意思？」

    看来她似乎很在意和己阳才情急之下说出来的那句话。

    「呃，也不是那样讲啦……」

    「那么首先从自我介绍开始。」

    就在和己吞吞吐吐的时候……

    「我的名字是弗兰契斯卡・萨比尼。我爸爸就是萨比尼家族的老板！」

    少女环抱著手臂闹别扭似地报上了自己的名字。

    和己听到那名字不禁停住呼吸。

    ……咦？

    这女孩刚才是不是说自己叫『萨比尼』？

    而且还说萨比尼家族的老板是自己的爸爸……

    也、也就是说……

    「呃、那你就是莎布丽娜妹妹的妹――」

    「闭嘴。」

    「呀哇！」

    自称弗兰契斯卡的少女打断沙希的提问。

    「我绝不承认，那样的家伙是我的姊姊……！」

    然后用锐利的眼神盯向那三人。

    「那家伙可是把妈妈……把我的人生全糟蹋掉了！所以我绝对不原谅那家伙！」

    沙希被她的气势吓得把嘴巴闭上。

    瞥眼看著沙希的和己又把视线放回弗兰契斯卡身上。

    看来其中似乎有什么内情，还是不要过分刺激她比较好的样子。

    弗兰契斯卡、吗……的确和莎布丽娜长得很像。

    她说人生被莎布丽娜糟蹋掉是什么意思……？

    从刚才的话听起来，这女孩应该是正室的女儿吧？

    也就是说，或许和身为私生女的莎布丽娜当上老板的事情有什么关系。

    可是――

    「……要是那家伙不存在就好了！」

    和己思考到一半，忽然听到弗兰契斯卡用发抖的声音如此说道。

    「拜托你别那样讲。」

    这句话忽然脱口而出。

    糟糕……

    但后悔也来不及了。

    「怎么样？你有什么怨言吗？」

    弗兰契斯卡用带有怒气的眼神瞪向和己。

    「我听到自己的妹妹被人说坏话，因此想说要解开一下误会。」

    和己慎重选择话语，不过依然很清楚地表达出来。

    「大泷君……」

    沙希一脸担心地在旁观望。

    和己瞥眼对她点头表示不用担心后，继续说道：

    「莎布丽娜并不是自愿成为家族老板的。」

    「那为什么她不把位子让出来？」

    「那是因为有很多理由……」

    正如和己所说，莎布丽娜从一开始就没有期望自己当上什么老板。然而一方面因为前任老板的遗嘱，一方面也因为索菲亚对于劳为私生子而埋没于世的莎布丽娜所做的好心安排，让她难以辞退这个位子。再加上小老板的背叛行为让组织内部陷入混乱，而且以莎布丽娜为中心和其他黑手党家族缔结了同盟，要是莎布丽娜把老板的位子让出来，在各方面都会产生问题。这点和己也很清楚。

    就在和己说不出话的时候，弗兰契斯卡把手叉到腰上挺起她小小的胸膛。

    「看吧，你果然什么也说不出来。我有听说过你是个大骗子，但我可是很厉害的，才不会轻易受骗！」

    然后彷佛主张自己胜利似地大笑起来。

    「总之，就是这样。」

    「咦――？」

    啪！

    弗兰契斯卡弹了一下手指。

    结果，和己又再度被起重机吊了起来。

    「在对付那家伙之前，先从身为她自家人的你开始制裁！给我乖乖沉入大海吧――――！」

    唰！

    她说著，用力伸手指向和己。

    「「大泷君（和己君）！」」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    哔哔哔哔哔――

    就在这时，一阵电子音效忽然响起。

    「呜呀――――！」

    弗兰契斯卡掏出手机，发出尖叫声。

    「已经这种时间啦！怎么办！」

    「呃，该问怎么办的人应该是我吧……」

    对方竟然向缓缓被吊起来的和己求助起来了。看来她脑袋相当混乱的样子。

    「动画呀，动画！在义大利播放时在很吊人胃口的地方结束的动画第二季就快要开始了呀！」

    「动画喔……」

    看来是这么一回事。

    弗兰契斯卡泪眼汪汪、不知所措地慌张起来。

    「现在可不是干这种事情的时候了！中止，立刻中止！我们撤――！」

    在她心中动画似乎比和己的性命更加重要。

    「虽然觉得心情有点复杂，不过至少这下得救――噗哇！」

    碰！

    被快速放下的和己脑袋用力敲到地面。

    沙希与泉奈赶紧上前迎接他。

    「呀哈哈，欢迎回来哪～」

    「大泷君，你还好吧？」

    「还、还可以……」

    不知不觉间已经坐进一台黑色轿车的弗兰契斯卡对著和己他们挥挥手。

    「你们还在拖拖拉拉什么，快点！啊，对了，回程要顺道去一下便利商店喔！欣赏动画时一定要配点心才行！」

    就这样，和己他们莫名其妙地又被带走了。

    2.

    和己一行人被带到的地方是离港口稍有一小段距离的小饭店。

    接著被带到一间只有卧室的套房后，身上的绳索就被解开了。

    「啊啊时间好赶呀！只能在这里看了。你们退下吧。」

    在弗兰契斯卡的的指示下，黑衣人们离开了房间。

    喀。

    弗兰契斯卡接著赶紧打开电视，萤幕上便显示出动画影像。看来动画片头刚好开始的样子。

    电视中播放出轻快的音乐。

    拉拉。

    沙希轻轻拉了一下和己的衣服。

    （大泷君，这状况……）

    她一脸困惑地欲言又止，一旁的泉奈则是露出苦笑。

    和己也明白这两人为何会有这样的反应。

    毕竟房间中只有弗兰契斯卡和和己他们，而且和己他们身上的绳子已经被解开。现在靠三个人合力是有可能把弗兰契斯卡压制下来的。

    （正常来想也未免太没有防备了吧……）

    （我们可以趁机逃走吗？）

    （不，那样应该很危险。刚才那些人搞不好就在外面监视啊。）

    （就是说哪。话说，那女孩刚才买来的零食可以偷吃一点吗？）

    （（不可以。））

    「吵死啦。」

    弗兰契斯卡对窃声讨论的和己他们凶了一声。

    「……（嚼嚼嚼）」

    她接著伸展双脚坐到床上，吃著零嘴专心看起电视。

    ……

    …………

    ………………

    『我说过那家伙是你妹妹吧，那是骗你的。』

    『你、你说什么――――！』

    三十分钟后，随著带有冲击性的收尾，动画结束了。

    到最后，和己他们还是什么都没做到……

    明明有可能想到什么好点子的说，这下不是变得像只是一起看了电视而已吗？

    和己忍不住深深叹了一口气。

    「呼～～～～这部确定要买光碟了。好啦，我要回自己房间了，你们给我安分点喔。」

    弗兰契斯卡一脸满足地如此告诉和己他们后，便准备走出房间。

    然而……

    「给我等一下！」

    泉奈忽然语气强硬地把她叫住了。

    「怎、怎么样啦……」

    弗兰契斯卡畏畏缩缩地问道。大概是被泉奈的气势吓到了。

    哦哦！这状况泉奈小姐搞不好有办法解决喔！她在紧要关头就是很可靠啊！

    面对眼神充满期待的和己，泉奈彷佛在说『交给我吧！』似地点点头后，缓缓高举双手。

    接著……

    「肚子饿啦！请赏我吃的！」

    演出一记华丽的跳跃接下跪。

    好好一个大人竟然对比自己小上一圈的小孩子认真磕头了。

    泉、泉奈小姐……

    看来一切都只是和己会错意而已。

    「……搞什么，是那种事情呀？肚子饿了看是要叫客房服务还是怎样随便你们啦。」

    连弗兰契斯卡都无奈地半眯著眼睛如此说道。

    「客房服务？真的可以吗！」

    「随、随便你们啦！」

    「谢谢！我的天使！」

    唰！

    泉奈扑向弗兰契斯卡，紧紧抱住她的身体。

    「嗯呜！！你、你干什么啦！放开我～～～～这个奶子怪物～～～～！」

    弗兰契斯卡好不容易从泉奈的拥抱中脱逃出来，气喘吁吁地伸手指向和己他们。

    「那、那就这样，你们不准离开这房间喔！」

    然后，脚步蹒跚地走出了房间。

    喀嚓。

    厉门关上后，陷入一片寂静。

    「呃～这代表我们暂时得救的意思吗？」

    「或、或许吧……」

    和己与沙希互望一眼后松了一口气。泉奈则是自顾自地看起客房服务的菜单内容。

    「啊――」

    沙希这时小声叫了一下。

    「我身上、有这东西呢……」

    她接著战战兢兢地从口袋拿出一台手机。

    「咦！那不就是可以和外面联络的意思了？」

    「呃、嗯，对呀。」

    两人轻轻打开房门，确认走廊上的状况。

    然而，房间外却是空荡荡的，连监视人员都没有。

    「大、大泷同学，该怎么办？」

    「就算你这样问我，正常来想――」

    和己一时说不下去。

    没有搜身检查，饭店内线也可以随意使用。

    房间外面也没有人监视。

    这样根本就是放任他们逃跑的意思。

    不管怎么想都太随便了。

    恐怕……那个叫弗兰契斯卡的女孩并不明白事情的重大程度。

    毕竟她年纪还那么小，这或许也是没办法的事。

    而要是现在找人来救我们，应该会把事情闹大吧……

    「大泷君？」

    看到和己沉默下来，沙希不禁担心地探头看向他的脸。

    那女孩虽然和莎布丽娜同父异母，但依然是姊妹啊。

    可是却发生这种事……！

    和己紧紧握起拳头，把郁闷的心情压抑下去。

    「呃，木之下同学，或许这样讲很奇怪……」

    他接著尴尬地瞥眼看向沙希。

    就连和己也有自觉，自己要讲的话很奇怪。

    也很清楚这样讲会让沙希她们伤脑筋。

    然而，只要有那么一点点的希望存在，他就忍不住开口询问。

    「不介意的话，可以请你不要报警吗？」

    听到这句话，沙希顿时呆住了。

    这三人可是在教会忽然被人用绳子捆绑掳走，而且在港口还差点就被沉入海中。但和己却说要放过这个逃跑的机会。

    妯的反应会这样也是理所当然的……

    和己赶紧改口：

    「抱歉，木之下同学，当我没说――」

    可是……

    「呵呵，真像大泷君会说的话呢。」

    沙希忽然笑了出来。

    「木之下同学……？」

    「其实呀，我也觉得不要把事情闹得太大比较好。因为那女孩是莎布丽娜妹妹的妹妹对吧？所以我希望她们可以和睦相处嘛。」

    她在胸前握起双拳，用力点点头。

    「可、可是真的没关系吗？现在是这种状况喔？」

    「就是说呀，现在是这种状况呢。」

    这次换成沙希害臊微笑。

    「呀哈哈，我只要可以叫客房服务送东西来吃就什么问题都没有哪。」

    看著菜单的泉奈也抬起头咧嘴一笑。

    「两位……」

    和己感谢得说不出话来了。

    「啊，不过还是跟莎布丽娜妹妹她们说明一下现在的状况比较好吧？另外，我可以跟家里联络一下今天要在泉奈小姐那边过夜吗？」

    沙希打电话给自己家人后，换和己打给莎布丽娜的手机。

    哔哔哔――

    『请问是沙希吗？』

    待接铃声没响几次电话就被接通了。

    「呃～喂？莎布丽娜？」

    『……哥哥？』

    莎布丽娜的声音听起来有点惊讶。

    「嗯，对，我是和己。」

    『哥哥！请问你现在在哪里？』

    「咦？呃～隔壁车站的饭店。」

    『请问你没事吧？有没有受伤？有没有被做了什么过分的――』

    「等、等一下，Stop、Stop!」

    和己赶紧制止接连不断发问的莎布丽娜。

    「看来你好像已经知道状况了。」

    他接著对莎布丽娜简单说明了一下在教会被绑走的事情，不过并没有提到在港口差点被沉入大海的事情。

    『……Si，原来是这样。』

    「嗯，听你的讲法，我们好像是人质对吧？既然这样，对方应该很快就会针对萨比尼家族的事情跟你联络才对。」

    『弗兰契斯卡、是吗……』

    莎布丽娜小声呢喃出自己忽然获知的那位异母妹妹的名字。

    看来她果然很在意的样子。

    「莎布丽娜，你别担心。」

    『哥哥？』

    「也许她现在的确对你有些误解，不过我绝对会解开误会的。」

    和己尽可能开朗地说著。

    「所以你放心吧。」

    『……哥哥。』

    莎布丽娜稍微沉默了一下后……

    『Si，我知道了。』

    「那今天就先这样喔。有机会可以联络时我会再打给你。」

    同呃，哥哥……No，没事。请不要太勉强自己：

    和己知道莎布丽娜还有话想说，不过她应该也明白手机的电量有限，因此没有任性。

    和己虽然也抱著难舍的心情，但还是挂断了电话。

    「嗯，那就晚安。」

    3.

    吃完泉奈用客房服务叫来的餐食并稍事休息后，时间便已经来到晚上十点。毕竟今天发生过太多事情让身心疲惫不堪，于是和己他们决定就寝了。

    和己他们总共有三个人，而这房间只有两张床。不过好歹也是小型的双人床，因此可以男女分开来睡。

    然而现在却有个问题。

    「我已经吃不下哪～」

    肚子吃得饱饱的泉奈自己占领了整整一张床爆睡著。

    「嗯：泉奈小姐，拜托你醒来呀～～～～！」

    「呜……不行了，动也不动一下啊。」

    沙希和和己试著搬动泉奈，可是泉奈却始终不动如山。

    「真没辙，那木之下同学睡旁边那张床吧。我睡地板就好。」

    「咦？那、那样不好意思啦。」

    「别在意。其实我因为爸妈的关系以前经常在郊外过夜，所以不管在什么地方都能睡啦。」

    「可、可是――呵！」

    沙希忽然很惊讶似地用双手捣住嘴巴。

    「………………这下是不是就算那样也没办法呢？可是那样好害羞呀。可是可是，总觉得现在不鼓起勇气不行的。加油呀，沙希！」

    然后嘀嘀咕咕地不知道在自言自语些什么。

    她那样子让和己不禁疑惑地歪了一下头。

    嗯……？

    木之下同学表情那么认真，究竟是怎么了？

    啊，她该不会是换了枕头就睡不好的那种人吧？

    毕竟听说那样的人其实很多――

    「我、我说！」

    「啊、是！」

    和己忽然被沙希叫了一声，忍不住让肩膀抖了一下。

    「如、如果大泷君不在意……！」

    沙希脸红得像苹果一样继续说道：

    「要不要、一起睡？」

    「………………………………………………………………啥？」

    和己躺在床铺上。正如刚才所说，这房间只有两张床，而和己他们总共三个人。然后其中一张床已经被泉奈独占。

    因此简单讲，和己现在是和沙希躺在同一张床上。

    沙希大概是觉得只让和己一个人睡地板很不好意思的关系，即使和己客气拒绝，沙希也始终不愿让步。

    因为仰睡实在太害羞的缘故，和己背对著沙希。

    毕竟是和自己的心上人同睡一张床，和己心中根本静不下来。躺下之后都已经过了几个小时，他依然丝毫没有睡意。

    6522只羊……6523只羊……

    在和己脑中，羊群的数量多到连勇者斗●龙都望尘莫及。

    啊～～～～！不行了！

    这种状况下根本不可能睡得著嘛！

    话说，为什么事情会变成这样！

    呜呜，好紧张……木之下同学就在我背后啊。

    咕噜。

    和己不禁咽了一下喉咙。

    就在这时……

    「大、大泷君，还醒著吗？」

    从背后忽然传来声音。

    既然是从和己背后传来，说话的人当然就是沙希了。

    「呃、嗯，原来木之下同学也醒著啊。」

    「总觉得有点睡不著。」

    「果然这样。我看我还是睡地板好了。」

    「不，不是那样。我只是在想莎布丽娜妹妹她们的事情。」

    「咦？啊，原来如此。」

    我还以为木之下同学是因为和我盖同一条被子而在紧张的……

    话说，难道那么在意的人只有我吗？

    呜呜，好丢脸啊……

    和己的脸忍不住发烫起来。

    为了掩饰自己的尴尬，和己接著说道：

    「话说回来，今天真是谢谢你喔。」

    「呼呀？我做过什么吗？」

    「就是你没有把事情闹大啊。现在想想我都没有好好跟你道谢。」

    「啊，什么嘛，那种事情你不用在意啦。只不过是我自己想那样做而已。」

    「不好意思喔。我实在不希望看到莎布丽娜和那女孩起冲突啊。」

    和己回想起刚才在港边看到的弗兰契斯卡的表情。

    「虽然想想那两人之间的关系那么复杂，或许一时很难接受就是了……」

    弗兰契斯卡是正室的女儿。

    莎布丽娜是私生女。

    但现在却是身为私生女的莎布丽娜坐上老板的位子，正室母女却被排挤在外。不管谁来看问题都很明显吧？然后也都很清楚这问题并没有办法轻易解决。

    「不可以说那种丧气话喔。」

    在背后的沙希如此说道。

    「木之下同学？」

    「我觉得一定会没问题的。因为她们有个这么优秀的哥哥呀。」

    「咦……？」

    和己隔著自己肩膀看向背后，发现沙希面对著他。

    「大泷君，可以把身体转过来吗？」

    「呃、嗯。」

    在沙希的提议下，和己战战兢兢地把身体翻到另一边。

    「我们现在在这地方，或许是个很好的机会喔。」

    「咦？好机会……？」

    「嗯，因为这样大泷君可以介绍很多莎布丽娜妹妹的优点给那女孩知道不是吗？」

    「啊――」

    和己的呼吸顿时停了一下。

    木之下同学说得或许没错……

    毕竟要是让莎布丽娜她们彼此碰到面，事情一定会变得无法轻易收拾的。

    对，现在还不是最坏的状况。

    我还有事情可以做啊！

    「大泷君，让莎布丽娜妹妹她们成为家人吧。让姊妹和好也是身为哥哥的工作喔。」

    「木之下同学……嗯，交给我吧。」

    和己坚定地点头回应。

    「绝对喔？不可以再像刚才那样说丧气话？」

    「呜……那、那当然。这可是为了家人，我一定会做到的。」

    「那来打勾勾吧。」

    「嗯，好。」

    和己和沙希互相勾起小指。

    「……」

    「……」

    两人之间陷入一阵莫名的沉默。

    沙希的脸蛋就在和己眼前。

    距离近到彼此的浏海都快要碰到。

    从小指传来沙希柔软的触感。

    紧接著――

    噗嘶！

    两人的脸都冒出蒸气。

    「那、那今天就快睡吧！」

    「说、说得也对，我也觉得样那比较好呢！」

    然后彷佛互相弹开似的，两人赶紧翻身彼此背对了。

第八卷 Capitolo.4

    1.

    从窗帘缝隙透进刺眼的阳光，让和己醒了过来。

    「嗯……这里是？」

    高雅的桌椅与化妆台。眼前的画面让和己感到相当陌生。

    ……啊，对了，这里是饭店。

    昨天我是被一个叫弗兰契斯卡的女孩子强制带到这里来的。

    后来发生了什么事……？

    脑袋还模模糊糊的和己在床上翻身。

    结果……

    「啊呃！」

    嘴巴张大到下巴都差点脱臼了。

    因为沙希就睡在他的旁边。

    想起来啦――

    我、我昨天和木之下同学一起睡啦。

    啊、说是『一起睡』并没有什么特别的意义喔！

    不不不，我是在向谁辩解啦！

    但如果是莎布丽娜还姑且不说，跟木之下同学一起睡这种事，现在仔细想想也太夸张了……！

    和己的脸顿时发烫起来。

    而且……

    想当然，和己他们根本没有准备什么换穿衣物，因此沙希也是穿著昨天那套衣服睡著的。然后在睡觉过程中衣服变得凌乱，甚至从肩膀可以看到她的内衣。

    咕噜。

    和己不禁咽了一下喉咙。

    哇哇哇！

    视、视线都不知道该往哪里摆才好啊！

    「……嗯。」

    就在这时，沙希缓缓睁开眼睛。

    「……」

    「……」

    在几乎可以感受对方呼吸的距离下，和己与沙希四目相交。

    沙希用模模糊糊的眼神望著和己。

    「呼呀？为什么大泷君会睡在旁边？」

    「啊！呃，这是……」

    正当和己思考著该怎么解释的时候……

    「算了，没差。」

    「咦――？」

    沙希忽然抱住和己的身体。

    「啊、啊、啊……」

    突如其来的事情让和己说不出话，嘴巴不断开开合合。

    咦――――！

    这、这这这、这到底怎么回事！

    为、为什么木之下同学会抱住我啊！

    沙希柔软的秀发轻轻搔著和己的脸颊。

    芳香的气味刺激著鼻腔。

    胸部被押到和己身上。

    就连脚也缠了过来。

    哇哇哇哇！

    居、居然和木之下同学贴得这么紧――

    「嘿嘿，就算只是作梦也好高兴呢。」

    「咦？作、作梦？」

    看来沙希的脑袋还没清醒的样子。

    「呃、那个、木之下同学。你、你不介意的话，可以放开我吗……」

    「呼呀？」

    沙希顿时呆住。

    然后眨了几下眼睛。

    「难、难道说，这不是在作梦、吗……？」

    「呃、嗯。」

    看到和己点点头，沙希的脸立刻变得苍白。

    接著……

    「呀哇哇哇哇哇！对、对不起喔，大泷君！」

    她用力把身体弹开。

    「呀呜！」

    但因为是躺在床上，结果她从屁股摔出床外，跌落到地板上。而且裙子还顺势被掀开，让内裤都曝光了。

    「呀哇！为什么我会……」

    沙希慌慌张张拉好裙子，然后抬眼看向和己。

    她泪眼汪汪感觉随时都会哭出来。

    「木、木之下同学，你没事吧？」

    「呃、嗯。刚才真是对不起喔。我还以为自己在作梦……对了，昨天发生过那种事情呢，嗯。」

    大概是彻底清醒过来的沙希露出理解状况的表情点点头。

    总之紧急状况已经结束，和己不禁松了一口气。

    「呃～总之，早安喔，木之下同学。」

    「呃、嗯！早安。」

    「……」

    「……」

    打完招呼后气氛变得尴尬起来。

    有、有没有什么话题可以讲啊……

    对、对了！

    就是在这种时候，我要提供自己准备好的有趣话题改变这个气氛――

    「你们到底在做什么？」

    「「呜哇（呀哇）！」」

    正当和己东想西想的时候，忽然有声音传来。

    和己赶紧转头一看，发现弗兰契斯卡就站在那里。

    「……你是什么时候来的？」

    著急的和己忍不住发出奇怪的声音如此询问。

    「嗯？我才刚来而已呀？话说那个修女好像不见了，这是怎么回事？」

    「呼呀？泉奈小姐……」

    和己和沙希都因为醒来时的意外状况而完全没有发现，不过正如弗兰契斯卡所说，房间里看不到泉奈的踪影。

    「我回来啦！」

    喀嚓。

    房门这时伴随悠悠哉哉的声音被打开，泉奈走进房内。

    「啊！你到底跑到哪里去了！」

    「早餐的自助吧☆唉呀～不愧是主厨推荐，真是太好吃哪。」

    「我不是叫你们不准离开吗！为什么要擅自走出房间！」

    「因为那里有饭可以吃呀．」

    泉奈露出帅气的表情竖起大拇指。

    「你在耍什么帅啦！一点都不帅气好吗！」

    「呀哈哈。肚子吃饱就变得想睡啦。晚安哪！」

    「喂――！你也太放纵了吧！」

    「……（呼噜）」

    「听我说话呀――！」

    泉奈也不理会生气跺脚的弗兰契斯卡，就像某国民机器人动画中的主角一样让鼻头冒出泡泡了。

    「到底是在搞什么嘛……下次我可不会原谅。」

    大概是明白自己再说也没用了，弗兰契斯卡呕气地坐到房间桌边，打开她抱在腋下的书。

    「唉～～～～～～～～～～」

    然后深到不能再深地叹了一口气。

    「呼～～～～～～～～～～」

    又一口。

    看到她那样子，沙希在和己耳边窃窃私语起来。

    （那孩子是怎么了呢？）

    （嗯～好像在烦恼什么事情的样子。）

    （这会不会是听她诉苦然后培养感情的好机会呀？）

    （啊，说得也对。那我稍微问问看好了。）

    「吼～～～～～～～～～～」

    就在弗兰契斯卡第三度叹气的时候，和己若无其事地靠近她身边。

    烦恼谘询作战，开始。

    「呃，弗兰契斯卡……妹妹？」

    「你在装什么笑脸啦？恶心死了。还有别叫我妹妹，让人不舒服。」

    「呜……」

    看来前途堪虑的样子。

    但和己依然不放弃地继续说道：

    「那……弗兰契斯卡。」

    「直呼其名？算了，没差。有什么事啦？我现在很忙的。」

    「呃，我看你好像很烦恼的样子，想说到底怎么回事呢！这样。那本书是什么？」

    「哦哦，这个？我在念书啦，念书。这是学校的作业。」

    「哦～到日本来还那么用功，真是厉害。你很喜欢念书吗？」

    「才――不是！下是我在自夸，我可是讨厌念书到一直都没碰作业呢！」

    弗兰契斯卡骄傲地挺起胸膛。

    这还真的没什么好自夸的。

    「我只是因为在自己房间没办法专心，才到这边来转换心情的。」

    「呃、哈哈，这样啊……」

    「不、不过弗兰契斯卡妹妹愿意加油努力，我觉得这点很厉害喔！」

    就在和己不知该如何回应时，沙希很巧妙地帮忙接话了。

    「是那样没错啦……可是与其要做这种事，我还觉得看日本动画比较有趣的说。」

    弗兰契斯卡嘟著嘴巴抱怨起来。

    「动画？这么说来你昨天也看过。难道你喜欢看动画吗？」

    「嗯，我家有很多日本的东西，当中我最喜欢的就是动画了！我的日文也是看动画学的喔。」

    「啊，这点倒是真的很厉害。」

    「嗯？你这讲法让人很在意喔？」

    「呀哇！你、你想太多了！」

    「对、对啊，唉呀～日文还真难啊。」

    被弗兰契斯卡狠狠一瞪，两人慌慌张张地含糊过去。

    「等等，我现在没时间悠悠哉哉跟你们讲话啦！不要让我分心，给我闭嘴！」

    「呜、嗯，知道了。」

    「……这功课不做完的话，我可是会被妈妈骂的。」

    弗兰契斯卡说著，又赶紧埋头做功课了。

    可是……

    「嗯～嗯～」

    她很快又开始呻吟起来――

    「呜咕咕……啊嘎嘎……」

    抱头苦思――

    「呜呜、呜呜呜……」

    最后甚至哭了出来。

    （大泷君……）

    （嗯，说得也是。）

    被命令闭嘴的和己和沙希实在看不下去了。

    「呃，弗兰契斯卡，你还好吗？」

    和己开口如此询问，结果弗兰契斯卡泪流满面地把头抬起来。

    「……不知道。」

    「啥――？」

    「我说，我完全不知道这问题要怎么解啦！」

    果然如此。

    「如果是我们学过的范围，我们可以帮忙喔？」

    「……真、真的吗？」

    「呃～话说你几岁啊？」

    「十岁。」

    大概是太过意气消沉的关系，弗兰契斯卡老实回答了。

    「如果是这边小学程度的题目，我想我们是可以解得出来啦。不过问题就在我们看不懂义大利文啊。」

    「不过大泷君你瞧，这些题目用看得好像就可以知道是在问什么喔。」

    「啊，真的呢。这样应该就有办法了。」

    ……

    …………

    ………………

    「……完成了。」

    弗兰契斯卡张大嘴巴。

    「结束啦――！」

    然后感动至极地把双手高举起来。

    和己和沙希则是为她鼓掌。

    「那么多功课居然都做完了……我该不会是在作梦吧？」

    「才、才没那种事呢。是弗兰契斯卡妹妹很努力呀。」

    看到弗兰契斯卡捏起自己的脸颊，沙希苦笑著如此说道。

    「沙希……这都要多亏你教得好呀。谢谢你！」

    抱。

    弗兰契斯卡紧紧抱住沙希。

    那两人温馨的互动让和己忍不住松了一口气。

    看来教弗兰契斯卡功课是正确的选择。

    她现在已经变得和木之下同学感情这么好了。

    这女孩的本性果然怎么想都应该不坏。

    那么她和莎布丽娜之间的事情或许也能顺利解决……

    不，是绝对可以互相理解才对！

    「啊，不过和己讲的东西有时候让我听不太懂喔。」

    「抱、抱歉。啊、哈哈……」

    「好。」

    弗兰契斯卡轻轻跳离沙希身边。

    「进度比预定提早了很多，就顺势进行下一个计画吧。」

    「呼呀？接下来要做什么呀……」

    「嗯！首先继续昨天的事情，把和己抓去喂鲨鱼。」

    唰！

    弗兰契斯卡笑容满面地竖起大揖指，然后用力转向下方。

    「「咦――――――――――！」」

    和己和沙希异口同声地大叫。

    看来他们在不知不觉中自掘坟墓了。

    没、没想到事情竟然会变成这样――

    刚才那温馨的气氛到底是怎么回事？

    她的干劲也切换得太快了吧！

    和己顿时变得脸色苍白。

    「呀哇！大泷君，这、这下该怎么办？」

    「呃，就算你问我该怎么办……该怎么办啊，木之下同学！」

    慌慌张张慌慌张张。

    和己和沙希彻底惊慌起来了。

    就在这时……

    「啊哈哈哈哈哈！」

    弗兰契斯卡跳到床上捧腹大笑。

    「我骗你们的啦！瞧你们那什么表情！」

    「骗、骗人的……？」

    「嗯，你出乎我想像地是个好家伙，我就放过你吧。」

    她回答著和己的疑问，同时用手指擦拭眼角。

    「太、太好了……」

    「……我都被吓死半条命啦。」

    和己和沙希当场瘫坐到地上。

    弗兰契斯卡则是坐在床上伸直双脚。

    「唉～如果沙希真的是我姊姊该有多好。」

    然后嘟起嘴巴如此嘀咕。

    那表情看在和己眼中感觉相当寂寞。

    「弗兰契斯卡……」

    于是和己决定对那样的她开口了。

    「听我说，莎布丽娜她其实真的是个好女孩――」

    「啥？」

    霎时，弗兰契斯卡露出莫名其妙的表情。

    才一句话就完全改变了现场的气氛。

    然而和己还是咽了一下喉咙，试著继续说道：

    「或许莎布丽娜是个不多话，表情也很僵硬的女孩，不过只要试著跟她讲讲话――」

    「闭嘴。」

    弗兰契斯卡冷淡拒绝。

    果然她听下进去的样子。

    「下次你再敢提到那个名字，我就真的把你抓去喂鲨鱼。」

    她一脸不悦地走下床，把手伸向房门握把。

    「弗、弗兰契斯卡妹妹，你要去哪里……？」

    沙希战战兢兢如此询问后，弗兰契斯卡转回头隔著肩膀望向她。

    「我阳刚说过了，进度比预定提早了很多。」

    然后接著说道：

    「我要去找莎布丽娜（那个女人），让一切结束。」

    2.

    不久后，准备完成的弗兰契斯卡又回到房间。

    是和己刚才提议既然要去见莎布丽娜，有自己跟著应该可以帮上什么忙，才好不容易得到同行许可的。

    「那我就先到车上。」

    弗兰契斯卡说完便走出房间。

    和己也准备跟在她后面，可是脚步却沉重无比。

    不行……

    终究还是什么办法都想不到。

    在莎布丽娜的问题上，弗兰契斯卡的想法太根深柢固了。

    就算想要解开她的误解，无论选项还是时间都压倒性地不足。

    「大泷君……」

    「别担心，我绝对会想办法解决的。」

    虽然和己这么说，但送他离开的沙希依然表情阴暗。

    「和己君。」

    「泉奈小姐？」

    就在这时，和己忽然被叫住了。

    「这个给你。」

    接著，泉奈把某样东西递到和己手中。

    『牛S特大碗免费券』。

    和己不禁瞪大双眼。

    「啊，拿错了，那是我的最终王牌哪。我要给你的是这个。」

    泉奈吐了一下舌头后，这次从修女服的袖子中掏出一张折起来的便条纸。

    「现在还不能打开哟。要等到遇上万一的时候再看。」

    「请问这是什么……」

    和己虽然搞不清楚，但还是姑且把便条纸收进口袋了。

    「嘿呀！」

    忽然，泉奈把和己的头抱到自己胸口。

    和己的脸顿时被棉花糖般的触感包覆。

    「呀哇！泉奈小姐？」

    「你、你你你、你做什么啊！」

    「唉呀～身为一名神职人员，我想说要用奇迹让你提起精神哪。」

    「你用的完全是物理方法好吗！」

    和己大声吐槽，可是泉奈却不以为意地大笑起来。

    「别担心，人生总是船到桥头自然直哪。而且像你那样老是低著头，能看到的东西都看不到呀。」

    「可、可是，照这样下去……」

    虽然泉奈帮忙打气很让人感激，但和己依然无法涌起乐观的想法。

    毕竟不管抬头还是低头，都看不见解决问题的方法。

    面对感到无力而握起拳头的和己，泉奈了一个媚眼。

    「一定会有什么事情只有你可以办到哟。」

    3.

    莎布丽娜在沙发上睁开了眼睛。

    想说和己他们搞不好随时会回来的她从今天早上就待在客厅不断等待，但看来自己在不知不觉间睡著了。

    她身上盖著一条毛毯，大概是另外两人为她准备的。

    时钟不经意映入眼帘。

    现在已经是下午三点多了。

    「哥哥。」

    脱口而出的呢喃声溶入一片寂静中。

    空荡荡的客厅让莎布丽娜感觉好像比平时还要宽广。

    就在这时……

    叮咚。

    门铃忽然响起。

    「哥哥――？」

    莎布丽娜飞也似地奔向玄关。

    ※　　※　　※

    虽然受过泉奈激励，和己依然不知道自己该怎么做才好。

    在得不出答案的状况下，抵达了大泷家门前。

    ……真没办法。

    就尽自己的努力去干吧。

    和己深吸一口气后走下车。

    明明只有离开一天而已，但因为昨天发生过太多事情，让他不禁觉得眼前的家让人怀念。

    「哥哥。」

    「咦――」

    是莎布丽娜。

    大概是听到引擎声的关系，莎布丽娜从大门快步奔来。

    然而……

    「哼，你就是莎布丽娜吗？」

    弗兰契斯卡插入两人之间，挡住莎布丽娜。

    两人四目相交。

    和己瞬间紧张起来。

    「Si，请问你就是弗兰契斯卡吗？」

    「……」

    弗兰契斯卡沉默不应。

    于是和己打算代替她回答：

    「对啊，她就是你的姊妹――」

    「和己，我说过不是那样了吧！」

    却被弗兰契斯卡打断了。

    她接著颤抖著肩膀说道：

    「都是你害得妈妈――……我最讨厌你了……！」

    就在这时，艾露菲与路加稍迟现身。

    「和己，太好了。看来你没受伤的样子。」

    「沙希她们没事吧？」

    「呃、嗯，她们两人留在饭店。」

    「我记得你们是阿尔巴托雷家和罗索家的家伙吧？为什么你们会在这里？」

    大概是被打断而感到不开心的弗兰契斯卡转头看向那两人。

    「毕竟这件事跟身为同盟的我们也有关系，当然要一起列席呀。」

    「哼，明明是局势变得不利才哭著跑来投靠的，讲话倒是挺大声嘛。」

    「你说什么！」

    「我说得又没错，你有什么好反驳的吗？这个弱小黑手党。」

    「呜……！」

    大声抗议的艾露菲又闭上嘴巴了。

    「No．请不要说艾露菲她们的坏话。这两位都是我重要的朋友。」

    「嗦！不准命令我！」

    莎布丽娜出书制止却被弗兰契斯卡大吼一声。

    弗兰契斯卡的眼神中充满浓浓的拒绝。

    「就是你把爸爸、把家族……把一切从我们手中夺走了……！你这家伙根本不应该存在！」

    「弗、弗兰契斯卡，你这话讲得太过分了――」

    「哥哥……没有关系。」

    莎布丽娜对和己摇摇头。

    弗兰契斯卡用袖子擦拭眼角后，狠狠瞪向莎布丽娜。

    「我要跟你说的只有一句话：把家族让给我。」

    然后拒绝似地如此说道。

    太糟了。

    这两人不是血浓于水的姊妹吗？

    为什么事情会变成这样？

    我难道为了这两人什么都做不到吗……

    这样根本没资格当哥哥啊！

    和己对自己的不争气忍不住咬起下唇。

    就在这时……

    「到此为止。」

    大泷家的大门缓缓打开，从屋内出现一名女性。

    一头茶红色的短发。

    光是对上视线感觉就会冻结的锐利双眼。

    纯白色的高雅淑女西装。

    是一名年约三十出头的外国女性。

    咦……？

    这个人是谁？

    明明应该没见过面，却怎么有种似曾见过的感觉……

    「妈妈――……」

    弗兰契斯卡感到意外似地小声呢喃。

    「难、难道那个人就是弗兰契斯卡的母亲……？」

    「Si，这位就是芭芭拉。」

    莎布丽娜如此回答。

    芭芭拉缓缓走向大家，并开口说道：

    「大致的状况我都听这些孩子们说过了。我才想说你怎么刚抵达机场就不知跑到哪里去……原来是这么回事。对了对了，你抓到的另外一个人我已经叫部下送她回家。」

    她最后走到弗兰契斯卡面前。

    「你要成为老板？我有期望过那样的事情吗？」

    「呃……」

    啪！

    芭芭拉突然对弗兰契斯卡甩了一个巴掌。

    四周顿时陷入一片寂静。

    和己忍不住停止呼吸。

    莎布丽娜她们也很紧张地观望事情发展。

    弗兰契斯卡感到难以置信地把手放在脸颊上。

    「……妈妈？」

    「你这孩子到底在误会什么？」

    「怎、怎么会……这次特地到日本，不就是为了从这家伙手中把家族抢回来的吗？」

    「不是。」

    「那又是为什么！」

    弗兰契斯卡用快要哭出来的声音如此询问。

    结果芭芭拉深深叹了一口气。

    「我之所以到这里来……」

    然后，转身看向莎布丽娜。

    「是为了成为这孩子的力量呀。」

第八卷 Capitolo.5

    1.

    「太奇怪了……」

    读著文件资料的索菲亚小声呢喃。

    除了芭芭拉本身自是不用说，索菲亚对她周围人的动向也进行过调查，可是总觉得有个部分不太对劲。

    「难道说――」

    「索菲亚小姐～」

    克莱丽琪打开办公室的门，害索菲亚顿时分心。

    索菲亚忍不住狠狠瞪了一眼，让克莱丽琪就像小动物一样吓得跳起来。

    「咿！呃、那个，米莉亚小姐打电话来的呢。」

    米莉亚就是艾露菲的随从。

    「我现在为了重要案件在忙。跟她说我等一下会再回拨。」

    「唉哟唉哟，那样可伤脑筋了。这边也是很重要的事情呀。」

    一名身穿西装的女性忽然出现在克莱丽琪背后。

    正是电话另一头的人物，也就是米莉亚。

    「呼哇！米莉亚小姐，请问你什么时候来的呢！」

    「我想说索菲亚大人恐怕不会接我电话，因此为了预防万一而前来打扰了。」

    「哦～不愧是米莉亚小姐的呢！工作毫无多余的呢！」

    「感谢您的夸奖。」

    「既然这样就没必要打电话来吧？」

    「啊！这么说也对的呢！索菲亚小姐能注意到这点，难道是天才吗？」

    「是你脑袋太笨了。」

    「啊――――！索菲亚小姐又说那样的话――――！」

    克莱丽琪旋转双手冲向索菲亚，而索菲亚则是压著她的头深深叹了一口气。

    「米莉亚小姐，我现在真的很忙。不好意思――」

    「请问您在忙的是关于萨比尼夫人的事情吗？」

    霎时，索菲亚全身紧绷起来。

    「为什么你会知道这件事？」

    「是我用火腿五合一豪华礼盒向某位匿名人士换来的情报。」

    「……那个糟糕修女呀。」

    不用想也猜得到是谁了。

    「这个请拿去。」

    米莉亚递给半眯著眼睛的索菲亚一个信封。

    「虽然还没有确切证据，但毕竟内容不可轻匆，因此我想说要直接找索菲亚大人商量一下。」

    「这是什么……！」

    索菲亚顿时停住呼吸。

    「不可能会有这种事。万一这件事属实，就必须现在立刻做出对策才行呀。」

    「然而，另外也有能够佐证这件事的动向。」

    「佐证这件事的动向……？」

    米莉亚点点头后说道：

    「那些人物们开始行动了。」

    2.

    「来，进来吧。」

    在芭芭拉的招待下，莎布丽娜进入房门。这里是她寄宿饭店最顶楼的一间豪华套房。

    坐到窗边的座位上，窗外的景色便一览无遗。

    宽广的大海被夕阳照耀成一片橘红色。

    正当莎布丽娜呆呆望著那景象时，芭芭拉坐到她对面的位子上。

    「首先我必须对弗兰契斯卡做的事情向你道歉才行。对不起。」

    她说著，深深低下头。

    「No，哥哥他们也平安回来了。没有问题。」

    「很高兴你能这么说。那孩子一到机场就不见人影，没想到居然会跑到这里来……她真的是个很傻的孩子，徒有一身行动力却不会动动脑袋，让人伤透脑筋呀。」

    芭芭拉虽然嘴上抱怨著，却轻轻笑了一下。大概是越让人放不下的小孩越可爱吧。那笑脸毫无疑问就是身为一名母亲的表情。

    「我是真的不在意。而且我也能理解她会恨我的心情。毕竟我一直若无其事地在日本生活，却都没考虑到你们的事情。」

    莎布丽娜回想起刚才瞪她的弗兰契斯卡，把脸低了下去。

    「我是私生女。就是因为有我在，害家族陷入混乱，也在不自觉间给你们添了麻烦。只要没有我，就……！」

    胸口一紧，让她忍不住抓起裙子。

    注视著莎布丽娜的芭芭拉似乎在想什么似地闭上眼睛。

    「真是太像了。」

    然后，小声如此呢喃。

    「像……？」

    「是呀。那种把什么责任都拦到自己身上的个性，和莫妮卡简直一模一样。」

    「……？」

    莎布丽娜听到这不熟悉的名字，疑惑地歪了一下小脑袋。

    「虽然说，莫妮卡总是会笑笑的――等等，你那什么反应……你、你该不会不知道那是谁吧？」

    「Si。」

    「那是你母亲的名字呀！你连这种事情都没听父亲说过吗！」

    「父亲虽然偶尔会和我见面，但没有说过话。」

    「真是的……那个笨蛋，个性笨拙也该有个程度吧。你也是一样，都没问过关于自己母亲的事情吗？」

    「没有。」

    芭芭拉忍不住张大嘴巴，当场呆住。

    「唉～～～～你们这对父女简直一个样，话都太少了吧。」

    接著又仰天把手放到额头上。

    莫妮卡……

    莎布丽娜在心中默念了一声自己初次知道的母亲名字，但还是没有什么现实感。

    「这下该从哪里讲起才好？话说，你刚才那句『只要没有我』是什么？是指你当上老板让家族变得混乱的意思吗？如果你真的那样想，就大错特错了。」

    芭芭拉一脸严肃地继续说道：

    「就算是同个家族也并非所有人都团结一致。为了继承人的问题，当时想必会内斗得相当激烈。但既然前任老板有留下遗言，那么大家就必须服从了。」

    所谓的遗言，就是指『将家族全权委交给莎布丽娜』这件事。

    「你和家族内的派系没有瓜葛，又是前任老板的亲生女儿。既然是老板的遗书，不想冒风险的干部们也能至少保住面子。而且你的代理人索菲亚也做得很好。现况可说是最佳的状态，甚至连我都想好好感谢你呀。」

    「感谢……?」

    一直认为自己的存在对家族来说是障碍的莎布丽娜，听到从芭芭拉口中说出这句意外的话语而顿时呆住了。

    「虽然我搞不太清楚，但原来是那样吗？」

    「就是那样。你没有同感没关系，可是至少要理解这点。」

    芭芭拉接著「啪！」地拍一下手。

    「比起那种事情，你居然连自己母亲的名字都不知道才是严重的问题呀。我现在就告诉你关于她的事情，你要好好听。毕竟这跟我会来到日本也有关系。」

    莎布丽娜点头回应后，芭芭拉重新深深坐到椅子上，吐了一口气。

    「好啦，该从哪儿说起才好？就稍微来讲讲很久以前的事情吧。」

    她彷佛在眺望遥远的过去般将视线投向窗外……

    「我和莫妮卡，还有那个笨蛋，喔不对，和你的父亲，从小时候就是儿时玩伴了。」

    阅始娓娓道来。

    「我和那个人生于不同黑手党家族的老板家，而莫妮卡则是生长在一个平凡无奇的普通家庭。通常只要听到是黑手党的小孩，大家都不会想接近……但唯独莫妮卡那女孩总是一视同仁地对待我们。」

    芭芭拉接著补充一句「虽然我想她本人只是没想那么多而已啦」并露出苦笑。

    「我和那个人老是会吵架，然后每次都是莫妮卡居中调停。那个人会爱上那样的莫妮卡也是很自然的事情。老实讲，我其实也深深被吸引了。不过当时我想说既然对方是莫妮卡，就很欣然地支持他们两人在一起了。」

    有点尴尬苦笑的芭芭拉忽然表情变得阴暗。

    「大约就是从那时期开始，黑手党间的斗争变得越来越激烈。连一般人之中也出现许多被害者，所以我和莫妮卡变得疏远了。隔了一年左右再见到面的那天，莫妮卡说她准备要去久违的约会，问我新买的衣服会不会很奇怪。后来我送她离开，便是我最后一次看到她的笑脸了。听说她是被卷入萨比尼家族的斗争中……那天的事情我永远都忘不掉。」

    大概是想起了当时的状况，芭芭拉把手放到眼睛上并低下头。稍微沉默一段时间后再抬起头的她，眼眶微微发红。

    她接著又继续讲下去：

    「后来，我的家族因为情势变得不利，实质上遭到萨比尼家族吸收。当时为了稳固双方的关系，我和那个人便结婚了。」

    「……请问、那是指政治婚姻吗？」

    「简单来讲就是那样。是现代根本难以想像的古老习俗呀。」

    芭芭拉耸耸肩膀回答。

    「从那之后一切都变了。那个人拚命想要让家族安定下来，变得不太回家。不过也多亏如此，萨比尼家族成为义大利数一数二的大势力，斗争行动也渐渐平静下来了。」

    深深叹一口气后……

    「然而，那个人因为太过勉强自己，把身体搞坏了。」

    她呢喃似地如此说道。

    「关于你的事情，我是从那个人的遗书中知道的。我万万没想到那两人之间竟然生了小孩，当时真的非常惊讶。我这个人本来就不是很喜欢什么黑手党或是家族的，而那个人也清楚这点，因此结婚之后就尽量不让我接触那方面的事情。所以就像我刚才说过的，关于继承人根本不是什么问题。」

    她说著，厌烦地耸耸肩膀。

    「更重要的是你呀。我当时就抱有想要见你的心情，可是取代了莫妮卡和那个人结了婚的我究竟有什么脸去见你？说来惭愧，这一年来我总是在烦恼这件事。但终究还是难以舍弃想和莫妮卡留下的小孩见面的心情。」

    芭芭拉隔著桌子握起莎布丽娜的手。

    「莎布丽娜，谢谢你生在这个世上。」

    她说著，眼眶泛出泪水。

    「你是在上天的期望下诞生的孩子。而且世界上也有像我这样因为你的存在而被救赎的人。所以拜托你，不要说什么『只要没有我』这种让人难过的话。」

    「芭芭拉……」

    「我想那个人一定是无法原谅自己偷偷和你见面的事情，所以才什么话都没跟你讲过的。毕竟那人的个性真的很正经八百。我相信他是真心爱你的。虽然说那份爱有点过了头，居然为了让你保护自己而培养你将来成为杀手什么的。如果那人还在世，我一定狠狠说教他一顿。」

    莎布丽娜第一次听说关于母亲的存在。

    关于父亲意外的一面。

    ……Si。

    看来我从很久以前，就一直受到周围人的照顾。

    一股暖意涌上莎布丽娜的胸口。

    「莎布丽娜，我可以拥抱你吗？」

    「Si，当然没有问题。」

    芭芭拉从椅子上起身走近，将莎布丽娜抱到自己怀中，轻轻抚摸她的秀发。

    「呵呵，你这柔顺的头发也是和莫妮卡一模一样。当时我可是很羡慕她呢。莎布丽娜，可以跟我下个约定吗？」

    「约定？」

    「对。」

    芭芭拉轻轻放开莎布丽娜，将双手放到她肩上。

    「你要率直地和你心爱的男人在一起。」

    那或许就是芭芭拉寄托给孩子的心愿。

    「率直地、和心爱的男人……？」

    「毕竟过去的我们绕过太多远路了。也许这对你来说还有点过早，但希望你能把这句话放在心中的角落。好啦，想说的话就到这边，我必须回我那笨女儿的身边了。她现在一定躲在房间哭吧。真是个要人照顾的孩子。」

    芭芭拉虽然嘴上这么说，态度看起来倒是一点都不讨厌。

    「你也有人在等你吧？我记得好像叫和己的样子。」

    「哥哥……」

    莎布丽娜点点头。

    她虽然还不太懂『心爱的男人』是什么，不过这句话却莫名回荡在她脑中。

    同时，也涌起一股想见到和己的强烈心情。

    3.

    弗兰契斯卡过去是萨比尼家族老板的独生女。但因为周围的人都不太知道这件事情，所以弗兰契斯卡成长的过程中没过过什么惨痛的经验。

    父亲大概是工作很忙的关系，回家的时间并不多。然而母亲相对地都陪伴在弗兰契斯卡身边，因此她并不会觉得寂寞。父亲偶尔回来时都会买礼物，让弗兰契斯卡满心期待。

    ――「弗兰契斯卡，我回来。」

    更让弗兰契斯卡阅心的是，每次迎接父亲回来时，他总是会露出温柔的微笑摸弗兰契斯卡的头。

    真希望这样的日子能一直下去。

    然而……

    有一天，父亲突然成了不归之人。

    虽然弗兰契斯卡自己也受到很大的冲击，但母亲沮丧失落的模样更是难以比拟。

    ――「妈妈，你还好吗？」

    ――「……」

    个性严格却也非常温柔的母亲如此憔悴的样子，让弗兰契斯卡难以忍受。

    她心中总是在想：自己能不能为母亲做些什么？

    就在这样的时候，弗兰契斯卡得知了莎布丽娜的事情。

    那个人是私生女，而且继承了父亲的一切。

    弗兰契斯卡顿时有种点与点之间连成线的感觉。

    听说母亲这次要到日本旅行，更是让她感受到命运的安排。

    弗兰契斯卡已经决定好自己该怎么做了。

    为了母亲――

    弗兰契斯卡虽然来到芭芭拉寄宿的饭店，但因为母亲希望和莎布丽娜独处相谈，而没能同席了。

    后来的事情弗兰契斯卡记得不太清楚，唯独平常骂人时总是像魔鬼一样的母亲这次却表情平静的事情深深绕印在她的脑海中。

    她虽然在饭店大厅的沙发上坐了一段时间，但实在没办法静静等下去。

    脚步自然而然地来到了离饭店最近的港口。

    现在的她正走在海岸边。

    怎么办……

    怎么办怎么办！

    我被妈妈讨厌了……！

    「呜呜……呜呜呜。」

    弗兰契斯卡的泪水如溃堤般涌出眼眶。

    在她背后还有另一个人影。

    正是和己。

    他原本是跟著莎布丽娜一起过来的，但因为和弗兰契斯卡一样被要求退席，所以弗兰契斯卡刚才静静坐在沙发上的时候，以及现在来到港口，他都一直保持三步左右的距离跟在后面。

    弗兰契斯卡和和己对上视线。

    「干什么啦？」

    「咦、呃、没事……」

    和己伤脑筋地笑了一下。

    奇怪的是，弗兰契斯卡对于那笑脸并不觉得讨厂。

    她继续漫无目的走著，最后在防坡堤前抱著大腿坐了下去。

    然后，嚎啕大哭起来。

    和己则是始终默默不语地坐在她的身边。

    哭了好一段时间后，弗兰契斯卡总算稍微冷静下来。

    把埋在膝盖间的脸抬起来一看，快要沉下的夕阳照得海面一片红。

    她不禁小声呢喃：

    「呜呜……我该怎么办？」

    接著话语便陆陆续续脱口而出。

    「我最喜欢的人就是妈妈了。我以为只要能从那家伙手中把老板的位子抢回来，妈妈一定会开心的……可是现在……我被妈妈讨厌了。」

    那正是弗兰契斯卡最为恐惧的一件事。

    她想起母亲刚才的表情，泪水又再度夺眶而出。

    「别担心。」

    忽然，从旁边传来声音。

    「和己？」

    弗兰契斯卡把头转过去……

    「家人绝对不会讨厌家人。」

    看到和己眼神率直地如此说道。弗兰契斯卡可以听得出来，那并不是单纯的安慰话。

    「所以你只要认真道歉，一定会被原谅的。」

    「真的……？」

    「嗯。」

    「真的真的？」

    「嗯，那当然。因为换作是我一定会原谅嘛。」

    「那只是因为和己个性窝囊而已吧？」

    「呜！总、总之……一定没问题的啦。要是不行――」

    「要是不行？」

    弗兰契斯卡说什么都希望能被原谅，因此忍不住探出身体追问。

    结果……

    「我会陪你一起道歉。两个人一起努力想办法得到原谅吧。」

    和己一副很有自信地点头回应。

    弗兰契斯卡一时呆住。

    不过很快又大笑起来。

    「啊哈哈，那算什么嘛！我还以为你有什么很厉害的点子，结果居然还是道歉！好逊喔～不愧是窝囊废！」

    「太过分了吧！这有那么好笑吗……」

    「不过……」

    弗兰契斯卡对泪眼汪汪的和己缝续说道：

    「就这么说定。你绝对要来陪我！」

    「弗兰契斯卡……嗯，就这么说定。」

    和己说著，轻轻抚摸弗兰契斯卡的头。

    「啊――」

    那画面让弗兰契斯卡一时停住呼吸。

    好怀念的心情……

    简直就像和爸爸在一起的感觉。

    「总觉得跟一开始想的不一样。你其实是个好人嘛。」

    听到弗兰契斯卡这么说，和己害臊地回了一句：「是吗？」

    既然这样……

    会不会其实那家伙也――

    「那么，那家伙会不会也是像和己描述的那样……？」

    「莎布丽娜是个好女孩喔。」

    明明弗兰契斯卡只有说『那家伙』，不过和己却笃定地点头回应了。

    弗兰契斯卡忍不住有点松了一口气。

    这样呀……

    原来是这样……！

    明明初次邂逅是差劲透顶。

    明明觉得自己绝对不会认同对方。

    可是听完和己的话之后，弗兰契斯卡心中却萌生了某种新的感情。

    「莎布丽娜姊姊……」

    她忍不住脱口而出。

    「啊――」

    接著慌张转头，看到和己同样露出一脸惊讶的表情。

    看来是被听到了。

    弗兰契斯卡顿时感到脸颊「哗……」地发烫。

    「啊、啊、啊、不对！我不是那个意思――……」

    她虽然吞吞吐吐地想要辩解，但什么藉口都想不出来。

    最后害羞到又把脸埋进膝盖间，乖乖承认了：

    「……我、想要跟那个人变得要好。」

    说著，瞥眼偷瞄和己的样子。

    结果……

    「嗯，我觉得很好啊！那样很好！」

    和己莫名开心得双眼闪闪发亮。

    「可是，我误解了她，对她说了好多很过分的话喔……？」

    「我想那应该不用在意啦。而且莎布丽娜肯定也很想跟你要好的。」

    「明明昨天才发生过那种事情，为什么你有办法说得那么笃定？」

    「大概就是身为哥哥的直觉吧？绝对不会错的！」

    看到和己自信满满的样子，弗兰契斯卡不禁感到困惑。然而，也莫名有种真的不用担心的感觉。

    「……我会先试著去道歉。」

    「嗯，说得也是。万一那样还是不行――」

    「你就会陪我一起道歉，对吧？」

    和己要讲的话被弗兰契斯卡抢先了。

    两人不约而同地喷笑出来。

    弗兰契斯卡接著站起来，伸展一下身子。

    「好！妈妈她们应该也已经讲完话了！我们快回饭店去吧，和己！」

    「嗯，也对。」

    两人转身走回饭店。

    「嘿嘿嘿，姊姊呀～」

    ※　　※　　※

    和己跟在心情彻底转好的弗兰契斯卡后面。

    「嘿嘿嘿，姊姊呀～」

    隔著肩膀可以看到她有点害臊的侧脸。

    哈哈，明明刚才还哭成那样的说。

    话说，这真是太好了。

    这样应该就不会演变成姊妹相争的局面了吧？

    虽然发生过很多事情……

    就在这时……

    忽然――

    和己不经意地感到疑惑。

    弗兰契斯卡说过的话闪过脑海，让他忍不住停下脚步。

    ――「总觉得跟一开始想的不一样。你其实是个好人嘛。」

    ――「我误解了她，对她说了好多很过分的话。」

    咦……？

    怎么好像有种弗兰契斯卡听别人形容过我们的感觉。

    究竟是谁――

    为什么――……

    「和己，你在发什么呆啦？」

    被弗兰契斯卡呼唤一声，让和己回过神来。

    「咦？哦哦，抱歉，我在想一点事情。弗兰契斯卡，我问你喔。」

    「嗯～？」

    「关于我们的事情，你是不是听谁讲过啊？」

    「嗯，对呀。」

    弗兰契斯卡很清楚地点头回应。

    霎时，和己全身变得僵硬。

    紧张感让胃痛得彷佛燃烧起来。

    防卫本能拉起刺耳的警报声。

    但还是不问清楚不行。

    和己咽了一下喉咙后，接著问道：

    「那是听谁说――」

    砰！

    乾裂的声音响彻四周。

    「咦――？」

    稍迟一拍后，和己感受到侧腹有种暖热的感觉。

    伸手一摸，触感黏黏糊糊。

    手掌同时被染红得像开玩笑一样。

    这是血……？

    难道是、我的血吗？

    双脚顿时难以踏稳的和己当场跪倒在地上。

    「和己！」

    弗兰契斯卡呼唤的声音听起来莫名遥远。

第八卷 Capitolo.6

    1.

    在港口边仓库林立的区块――

    「喂！我叫你放手！放――开――我――！」

    弗兰契斯卡与和己被带到其中一栋仓库中。

    接著被粗暴推开，跌到地上。

    「你们是什么意思！」

    弗兰契斯卡转回头，狠狠瞪向把自己带到这里的人物。正是之前听从她命令的黑衣人们。

    「呜……！」

    「和己！」

    弗兰契斯卡奔向倒在地上的和己身边。他压著自己侧腹的手简直就像伸进番茄汁沾过一样被染成一片红色。

    那画面让弗兰契斯卡顿时脸色苍白。

    刚才的声音――

    果然是和己被开枪了……

    「快点送和己到医院去！你们还在做什么，这是命令呀！」

    到昨天还对弗兰契斯卡唯命是从的黑衣人们，现在却对她毫不理睬。

    为、为什么……

    正当弗兰契斯卡难掩心中动摇的时候……

    「他们已经不会再听你的话啦。」

    从黑衣人们身后传来声音。

    接著，一名身穿白西装的瘦男子现身了。

    「你、你是――为什么你会在这里……！」

    「明明这么久不见了，第一句却是那种话啊，和己。我出现在这里有那么奇怪吗？」

    和己抬起头，呻吟似地说著。

    弗兰契斯卡则是完全搞不清楚状况。

    「这、这是怎么回事？为什么和己会认识姜？」

    没错，眼前这名男子正是姜。

    和己露出紧张的表情回问弗兰契斯卡：

    「我才想问你和这男人是什么关系啊。」

    「你问我什么关系，姜不就是家族的小老板――」

    「不对。」

    和己摇摇头。

    「这男人是一年前为了坐上老板的位子而计画暗杀莎布丽娜的主谋，应该已经被家族肃清了才对。」

    「怎么会――」

    弗兰契斯卡顿时停止呼吸。

    也就是说，姜不是小老板……？

    而且说暗杀姊姊又是怎么一回事？

    「毕竟萨比尼家族也不是全体一心，逃脱肃清的门路要多少有多少。虽然多亏如此，害我这一年来都必须躲躲藏藏的就是啦。」

    姜耸耸肩膀。

    「和己，你脸色看起来真差啊。简直就像侧腹被开枪击中了一样。」

    说著并咧嘴一笑的他，右手握著一把手枪。

    「难、难道就是你对和己开枪的……！」

    「正确答案。弗兰契斯卡好聪明喔。」

    「怎、怎么做这种事……！喂！谁快来解决掉这家伙！」

    虽然弗兰契斯卡如此大叫，但黑衣人们却依然无动于衷。

    「他们是我的部下。我刚才不就说过他们不会听你的话了吗？魔法的时间已经结束啦，灰姑娘。」

    姜把手枪收回衣服中，一边修指甲一边继续说道：

    「当初怂恿这孩子来对付你们简直易如反掌。只要跟她提一下母亲的事情，然后针对莎布丽娜胡说八道一下，她就马上变得干劲十足啦。老实讲，反而是憋笑费了我好大的劲啊。」

    「怎、怎么会――」

    弗兰契斯卡全身用力颤抖一下。

    「原来那些、全都是骗人的吗……？」

    「拜托你不要让我重复讲好几次同样的话。就是因为这样才会说你脑袋很笨啦。」

    「可是……你为什么要这样做？」

    「当然是因为像你这样的小孩很好使唤啊。而且既然是前任老板的小孩，要盯上莎布丽娜的理由也十分充足嘛。」

    「那、我对姊姊说过的那些话……」

    「真是有够过分喔，那样莎布丽娜也太可怜了。」

    姜很做作地点点头后，发出奸诈的笑声。

    「――！」

    弗兰契斯卡双手捣嘴，顿时讲不出话。

    我、我到底是做了什么……

    姊姊根本一点都不坏呀。

    「呜……呜呜！」

    后悔的情绪让她眼眶泛起泪水。

    「而且亏你当初还那样干劲十足，最后却反而被敌人拉拢，简直是杰作啊。所以我觉得麻烦死了，才会像这样跳出来公布真相啦。」

    「呜呜、呜呜呜呜～～～～～……」

    弗兰契斯卡的眼眶流出斗大的泪珠。

    我真是差劲透顶了……

    不但给妈妈添麻烦。

    还连累到姊姊跟和己，还有其他好多好多人……

    真的不要存在世上比较好的应该是我呀！

    「不要感到自责。这种事正常来想都是欺骗别人的家伙不对。」

    忽然，从一旁传来声音。

    「和、和己？」

    「而且这样不是很好吗？这男人跟你讲过的东西全都是胡说八道。这下你也能相信莎布丽娜了。」

    和己对弗兰契斯卡露出微笑。

    「啊？」

    原本心情愉悦的姜顿时瞪向和己。

    「你这家伙真的尽只会讲些无聊的话。」

    碰！

    接著朝和己受伤的侧腹狠狠踹了一脚。

    「――――！」

    和己发出不成声的惨叫。

    然后又被粗鲁地抓起头。

    两人视线交错。

    「你的眼神还是这么没大没小。」

    「你、你竟敢伤害莎布丽娜她们！不可原谅……我绝对不原谅你！」

    「不原谅？」

    姜耸耸肩膀。

    「不原谅又怎么样？你现在可是连动都不能动啊！」

    往上踢。往下踩。往里面搅。

    姜不断折磨著和己的侧腹部。

    「和己！快住手――呀！」

    弗兰契斯卡赶紧扑过去，却被一把推开。

    姜喘著气睥睨瘫在地上的和己。

    「你也稍微惨叫个几声吧？真是无趣。算了，你可是欠了我很大一笔债，不多痛苦一点可划不来啊。」

    他说著，又再度粗鲁地抓起和己的头。

    「我现在就去杀掉莎布丽娜。你就后悔自己没能阻止我，然后死在这里吧。」

    笑脸扭曲的姜把手一放，和己便全身无力地倒在地上。

    「和、己……？」

    弗兰契斯卡恐惧害怕地爬到和己身边，但和己却动也不动。

    「那你就给我乖乖留在这里吧，弗兰契斯卡。」

    姜转身离去。

    仓库的铁卷门接著便关上了。

    2.

    姜离开后不知过了多久。弗兰契斯卡抱著大腿坐在地上，压抑著声音不断啜泣著。

    和己则是趴倒在她旁边，动也没动。

    不行了……

    妈妈她们一定已经――

    「呜……呜呜！」

    弗兰契斯卡把脸埋到膝盖间。

    像这样低著头什么都不要去想，心情还比较轻松。

    （弗兰契斯卡。）

    忽然，有人小声呼唤她的名字。

    「……和己？」

    （一直那样哭是不行的。）

    弗兰契斯卡转过头去，发现和己对著她微笑。

    「你、你没事吗？」

    （嘘！安静。）

    顺著和己的视线望过去，可以看到两名监视员在稍有一段距离处的桌子旁玩著扑克牌小赌。于是弗兰契斯卡用不会被他们注意到的声量问和己：

    （和己，你伤口没事吗？）

    （嗯，没事。已经习惯了。）

    （那样不叫没事啦。）

    被弗兰契斯卡纠正的和己「说得也是。」地苦笑一下。

    （唉呀，先不管这个。其实我哪才想了很多，认为应该可行喔。）

    （什么事情可行……？）

    （就是从这里逃出去。）

    「咦！」

    弗兰契斯卡忍不住大叫了一声。

    （弗兰契斯卡！）

    然后赶紧又捣住嘴巴，确认监视员的状况。

    还好他们似乎玩牌玩得正起劲，没有发现这边的动静。

    和己与弗兰契斯卡都不禁松了一口气。

    （你、你说逃出去，是真的吗？）

    （嗯，然后我们去救莎布丽娜她们。）

    （要怎么做？）

    和己简单说明计画。

    这栋仓库的出入口只有正面的铁卷门，但那是电动式的，不但会发出很大的声音，等它打开也很花时间。也就是说，从正面铁卷门逃出去想必很困难。

    因此和己打算从仓库深处、排列有许多整理架的墙上气窗脱逃。

    （可是那位置很高，我抓不到。）

    （别担心，我从下面把你推上去就可以了。）

    （可是……还是太勉强了啦。）

    弗兰契斯卡把脸低下去。

    （我呀，不但不会念书，运动也很差……根本没有任何优点可以拿来向人夸耀。）

    （弗兰契斯卡……）

    （我一定会拖累和己的。所以你自己逃吧。）

    弗兰契斯卡尴尬地露出伤脑筋的笑脸。

    （你说这什么话？我怎么可能把你一个人丢在这里？）

    （不用管我没关系。不过你一定要把妈妈她们救出来喔。）

    希望去救芭芭拉她们的想法毫无疑问是出自她的真心。

    然而，她当然也抱有恐惧的心情。

    为了不要被发现自己在逞强，弗兰契斯卡把脸低下。

    （看，你还是有优点嘛。）

    可是和己却对她如此说道。

    （咦……？）

    （你也有想要守护的家人。有不顾自身危险也要保护他们的想法。这并不是普通人可以做到的事情喔。）

    （和己……）

    （我想接下来要做的行动将会非常危险。所以我更希望可以和真心重视家人的弗兰契斯卡合作啊。）

    在弗兰契斯卡感到畏缩时，和己对她伸出了手。

    还表示自己需要她的存在。

    一股暖意顿时涌上弗兰契斯卡的胸口。

    和己接著又说道：

    （而且，我很想看到你和莎布丽娜和好的那一幕。毕竟你们可是姊妹啊。弗兰契斯卡也很想和莎布丽娜和好对吧？）

    这句话让弗兰契斯卡惊醒了。

    和姊姊和好……

    （嗯、嗯，我想――！）

    弗兰契斯卡不断用力点头。

    （可、可是，真的没关系吗？我一定会失败喔？）

    （别担心，没那回事的。我们一起试试看吧？）

    （和己……）

    抱著大腿坐在地上的弗兰契斯卡把脸在裙子上擦了好几下后，重新看向和己。

    （嗯！）

    然后，又再度对他点头回应了。

    （那就慢慢来喔。）

    （知、知道了……！）

    弗兰契斯卡与和己为了不要被正在打牌的监视员发现，缓缓沿著墙角移动。

    慎重。

    再慎重。

    应、应该还没被发现吧……？

    弗兰契斯卡感到担心而瞥眼瞄向监视员。

    可是……

    「呜呀！」

    却因为视线没注意前方，结果被丢在地上的废弃铁管绊到脚了。

    锵锵郎――！

    金属尖锐的声音顿时响彻整栋仓库。

    「――！」

    监视员们注意到那两人的行动，慌慌张张地追过来。

    「和、和己，对不起……」

    「没关系！重要的是快跑――呜！」

    拉起弗兰契斯卡的和己忽然跪了下去。

    「你怎么了？果然伤口很痛吗！」

    「没事没事。我也稍微被绊到了而已。快跑吧。」

    弗兰契斯卡转回头一看，发现监视员已经快追上了。

    不、不行了。

    这样下去会被抓的……

    该怎么办――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，和己忽然转回身体。然后扑向成束立在墙边的木材，让它们倒向监视员们。

    伴随巨大的声响，尘埃顿时飞扬起来。

    从烟雾弥漫之中，一道人影现身。

    「久等啦。这样应该就能争取一些时间了。」

    「真、真是的！你也太乱来了吧！」

    两人来到仓库深处墙上窗户的正下方。

    「那要上。」

    和己将背靠到墙上并组起双手，让弗兰契斯卡把脚踏他到手上后，一口气往上推。

    多亏如此，让弗兰契斯卡总算爬到窗户上了。

    她用双脚夹住窗缘固定身体后大叫：

    「和己也快点！」

    「嗯。」

    和己为了跳上窗户，把脚踏在置物架上。

    可是……

    「咦？」

    啪！

    他却像脚软似地一屁股跌坐到地上。

    「呃、咦……奇怪？」

    「你在做什么！快爬上来呀！」

    和己大概是双脚无法出力的关系，连站都站不起来。

    脸上也毫无血色，眼神看起来有点恍惚。

    「弗兰契斯卡，你听我说。」

    他接著用虚弱的声音说道：

    「我好像有点站不起来了，所以你自己逃出去找人求救吧。」

    「你、你在说什么啦，那种事情我怎么可能做得到！哪才说过不可以一个人留在这里的不就是你吗！」

    「我的话……应该没间题啦。总会有办法的。」

    「那样全身无力的状态下不可能有什么办法呀！」

    「我的事情、你不用担心……快去救莎布丽娜她们。这件事只有你能办到。」

    「和己……」

    「拜托你啦，弗兰契斯卡。」

    「呜～～～～！」

    弗兰契斯卡的眼眶涌出泪水。

    就在这时……

    「――」

    「――」

    负责监视的男子们忽然从侧面现身了。

    「你快走！」

    和己挤出最后的力气大喊，让弗兰契斯卡被吓得肩膀颤抖一下。

    「那、那我绝对会找人来救的，你要平安无事喔！」

    留下这句话后，她便往仓库外面一跃而下。

    3.

    多亏和己帮忙，让弗兰契斯卡总算爬上了仓库窗户的窗缘。

    然后从窗户跳到外面。

    「――呜！」

    虽然著地的时候不小心擦伤膝盖，但现在的她根本没余力去在意那种事情。

    和己，你要等我。

    我马上去找人来！

    就在弗兰契斯卡准备拔腿奔出的瞬间――

    碰碰！

    从墙壁另一侧传来响亮的声音。

    弗兰契斯卡不禁全身僵硬。

    那声音该不会是――

    她的脸色霎时变得苍白。

    然后战战兢兢地转回头，但仓库没有再发出任何声响了。

    四周安静得教人毛骨悚然。

    「怎么会……骗、骗人的吧？」

    想像起墙壁另一侧可能发生的最糟状况，弗兰契斯卡忍不住呆站在原地。

    「我不要那样喔，和己。不要……！」

    泪水夺眶而出。

    然而就在这时……

    ――「快去救莎布丽娜她们。这件事只有你能办到。」

    刚才和己说过的话闪过弗兰契斯卡的脑海。

    对……现在可不是在这里哭的时候。

    和己一定没事的。

    所以――

    我必须尽快找人求救才行。

    「呜呜……」

    弗兰契斯卡用袖子擦掉泪水，露出坚强的眼神。虽然心中万分担心，但她还是离开了现场。

    弗兰契斯卡在港边的仓库区谨慎移动。

    姜的部下搞不好会在四周巡逻。光是这样一想，她就害怕得缩起身子，忍不住有种想找个地方躲起来的冲动。

    但是……

    快点……

    要快点才行――

    弗兰契斯卡依然没有输给恐惧，好不容易从港口来到车辆来来往往的马路上。

    「拜托，停下来！拜托！」

    接著跳到路上拦下一辆计程车，并坐进车中。

    「啊――」

    但就在这时，她才想到一个严重的问题。

    我应该找谁求救才好……？

    没错。到刚才脑中都只顾著逃跑的她，完全忘记了这样一个最根本的问题。

    自己的部下全都是和姜有挂勾的人。

    也没办法选择拜托芭芭拉。毕竟那里就是姜的目的地，这也是当然的。

    即使到警察局，一个外国人而且还是小女孩讲的话应该很难被当真。现在状况刻不容缓，没时间向人从头开始说明。

    呜呜……

    我果然什么事情都做不到。

    无力感让弗兰契斯卡难过得胸口欲裂。

    眼前顿时变得一片黑暗。

    ――「看，你还是有优点嘛。」

    然而，脑中又再度响起和己说过的话。

    没错……

    就算是我也想拯救妈妈她们呀！

    只要再努力想想，一定能想到什么。

    就在这时，弗兰契斯卡灵光一闪。

    「到那里或许就――司机先生，请你尽快载我到我接下来讲的地方！」

    弗兰契斯卡拜托计程车来到的地方――是大泷家。

    「小妹妹等一下，车钱――」

    她也不理会背后司机著急的声音，冲进玄关大门。

    拜托……

    抱著祈祷似的心情打开通往客厅的门，便看到两名少女的身影。

    是艾露菲和路加。

    大概是在等待和己他们回来吧。

    「你是……」

    路加看到来客而惊讶了一下。同样坐在沙发上的艾露菲也拿著电话呆住了。

    「啊、不、没事。我知道，你也别太勉强喔。」

    如此说完后挂断电话的艾露菲……

    「然后呢？为什么你会在这里？」

    一脸不悦地转头看向弗兰契斯卡。

    很明显不欢迎她的样子。

    ――「这个弱小黑手党！」

    那也是当然的，毕竟弗兰契斯卡那样骂过对方。

    「呜……！」

    弗兰契斯卡被艾露菲的视线吓得退缩。

    到这里来也许就会有办法。她深切体认到自己刚才那样的想法实在太过乐观了。

    这些人一定不会相信我说的话。

    「呃、那个……」

    弗兰契斯卡顿时说不出话来。

    该怎么办才好……？

    不快一点的话，和己他们就――

    心情越是著急，思考就越混乱。

    「呃、要怎样……请问要怎么样你们才会信任我呢？」

    她呢喃地小声如此询问。

    「啥？你没头没脑地忽然在讲什么啦？」

    但艾露菲却露出感到奇怪的表情回问。

    弗兰契斯卡对于昨天的自己不禁感到又气又后悔，泪水都快溢出眼眶。

    「那个、我想要请烁们来帮忙……可是我也很清楚明明昨天才讲过那种话，这样也太自私了――不管什么事我都愿意做的！请问要怎么做才能让你们信任呢？」

    「我说你喔……！」

    听到弗兰契斯卡哽咽说出的话语，艾露菲一副不耐烦地忽然站起来。

    要被打了――！

    弗兰契斯卡咬紧牙根，用力闭上眼睛。

    可是……

    「受不了，怎么这么笨拙嘛。」

    艾露菲却伸手摸起弗兰契斯卡的头。

    「咦……？」

    一时之间不知道究竟发生什么事的弗兰契斯卡只能张大嘴巴呆住。

    「看来你吃了很大的苦头呢。」

    「别担心，事情我们都听米莉亚小姐说过了。」

    「米莉亚小姐……？」

    「就是我的随从，有点像生活照顾人之类的存在。虽然她现在人在义大利就是了啦。话说，看著你就会莫名回想起过去的我，真让我有点沮丧呢。」

    「哈哈，这么说起来的确如此。不过这也代表艾露你稍微成熟一点了吧。」

    「吵、吵死了。」

    听到路加大笑，艾露菲有点别扭地嘟起嘴巴。

    这、这到底是怎么回事……？

    「我记得你叫弗兰契斯卡对吧？」

    「咦？啊、是。」

    被转回头的艾露菲叫了一声，弗兰契斯卡不禁肩膀抖了一下。

    「听好，弗兰契斯卡。希望别人帮忙就要老实讲出来。我们不会为了那种事情要求什么回报的。」

    「可、可是、我昨天、对你们――」

    「我叫艾露菲，不用加什么小姐。」

    「我也是，叫我路加就可以了。」

    那两人忽然打断弗兰契斯卡的话并如此说道。看来她们希望弗兰契斯卡这样称呼的样子。

    「所以说，呃，我昨天对艾露菲和路加说了那么过分的话……」

    「我们可没有心胸狭窄到为了那种小事就拒绝你喔。」

    「更重要的是姜那个家伙呀！竟煞欺骗这样的小孩子，挑拨她和莎布丽娜。我绝对不原谅他！」

    啪！

    艾露菲握起拳头，捶打另一边的手心。

    「那我们出发吧。」

    路加把手放在还搞不清楚状况的弗兰契斯卡肩膀上。

    「咦？咦？出发去哪里？」

    「那还用说吗？当然是去救大家啦。」

    「真、真的可以吗？」

    「那当然。唉呀，虽然因为我和罗索在日本的部下加起来人数也不多，所以米莉亚有交代过我们不要乱来就是了。可是如果不去教训一下那个叫姜的家伙，我还是咽不下这口气呀！」

    艾露菲双手K腰，廷起胸膛。

    「哼哼，就来大闹一场吧。」

    然后，脸上露出了恶作剧般的笑容。

第八卷 Capitolo．？？？

    和己在一场梦境中。

    是他小学时被父母带到义大利旅行时的梦。

    「好，和己，我们去义大利吧！」

    「四十秒做好准备喔！」

    忽然回到家的双亲劈头就如此宣告。

    「咦――？」

    然后，和己连准备的时间都没有就被带出门。

    被推到车中，抵达机场，回过神时已经在飞机上了。

    「真是的。每次都这样突然……！」

    「你就消消气啦，我们不是道过歉了吗？我们也有各种不得已的理由啊。」

    「是呀是呀。到了那边之后，我们去吃好吃的义大利料理吧～」

    「我才不会那样轻易被哄啦！」

    和己鼓起腮帮子，把脸别开。

    义大利吗……

    真是期待啊，嘿嘿。

    然而，其实他内心非常开心的样子。

    毕竟这可是和父母久违的相处时光，而且还是旅行。

    还很年幼的和己不可能不开心的。

    从日本到义大利的飞行时间相当长。和己虽然刚开始还兴奋不已，但不知不觉间就睡著了。

    ……

    …………

    ………………

    「咦？我睡著了？爸爸，已经到了吗？」

    后来当和己睁开眼睛时，发现自己竟然在一片森林中。

    他顿时全身紧绷。

    睡意也霎时全消了。

    「咦？咦？这是什么？到底怎么回事！话说，这里是什么地方啊！」

    四周看不到双亲的身影。

    也不知道能不能说取而代之地，在近处有一个小背包以及一封信。

    「到底是怎么搞的……」

    和己抱著求助的心情把信拿起来一看。

    『抱歉啦，和己。我们忽然有事要办，所以暂时把你托付在这里了。』

    信上如此写道。

    「咦――――！在我睡觉的时候到底发生什么事了！太夸张了吧！而且明明写说『托付』，但这里什么人也没看见啊。嗯？信好像还有后续的样子。」

    和己打开信纸被折向内侧的部分。

    『托付给这个资源丰富的大自然。』

    「那不就是把我一个人丢在森林中的意思吗！」

    和己忍不住对信吐槽了。

    然后试著找了一下周围，果然还是没看到双亲的身影。

    看来他们两人是认真的。

    「唉……真没办法。」

    如果是普通的小孩应该不会这样简单一句话就结束才对，然而被那对破天荒的父母锻炼过的喝己很快就放弃抱怨了。

    总之必须先找个空旷的地方才行。于是他背起背包，踏出了步伐。

    咕噜噜噜。

    和己的肚子大叫起来。

    「肚子饿啦～」

    就在这时……

    「啊！是亮光！」

    远处可以隐约看到模模糊糊的灯光。

    太好啦！总算来到有人的地方了！

    和己加快脚步前进，最后抵达一处空旷的地方。

    在一座小丘上可以看到一栋建筑物。

    刚才看到的光似乎就是这里的样子。

    「既然有点灯就表示应该有人住在这里吧？不知道能不能分到一点食物？」

    和己赶紧跑向那栋建筑物。

    来到近处一看，那是一栋很有历史感的豪宅。

    「哇～好大喔……」

    和己张大嘴巴抬头仰望，便看到二楼有个漂亮的阳台。

    然后……

    阳台上有个人影。

    「啊――」

    一头柔顺的金发。

    白皙剔透的肌肤。

    深邃的一对碧眼。

    是个年纪大概跟和己差不多的小女孩。

    眺望著远方的少女面无表情，看不出她心中究竟在想什么。

    感觉虚幻到随时都会消失一样。

    和己顿时有种被雷打到似的冲击。

    视线久久无法从那少女身上移开。

    是外国女孩……

    咦？我、我是怎么回事？

    为什么胸口深处觉得痒痒的？

    咕噜噜噜噜噜。

    就在这时，和己的肚子叫了起来。

    「呃、现在重要的是要赶快叫住她才行啊。人家搞不好会进屋子去了。喂！！」

    少女听到和己的呼唤而转过头来。

    然后沉默不语地眨了几下眼睛。

    「呃～可以告诉我这里是什么地方吗？另外方便的话，可以分一点食物给我吗？」

    「……？」

    少女歪了一下小脑袋。

    接著转身从阳台走进屋子内了。

    「啊，回去了。也对，忽然被人搭话当然会被吓到了。而且又不知道她听不听得懂日文。」

    「――！」

    忽然，从远处如野兽低吼般的声音传入和己耳中。

    「嗯？」

    「――汪！」

    声音渐渐接近。

    「难、难道说……」

    和己的背脊顿时感到一股寒意。

    紧接著，从声音传来的豪宅屋角后面飞出一道影子。

    「汪汪汪汪！」

    是杜宾犬。大概是这个家的人养的吧？

    「呃，我不是什么可疑人物――咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    根本没有商量的余地。

    杜宾犬扑过来把和己当场压倒在地。

    然后用前脚压住和己的肩膀，让他动弹不得。

    「吼啊！」

    「呜哇！」

    和己情急下把脖子扭到一旁。

    喀！

    硬质的声响在耳边响起。

    战战兢兢瞥眼一看，杜宾犬尖锐的牙齿就在和己的头原本的位置。

    「好、好险啊……！」

    和己虽然松了一口气，但依然还不能放心。

    杜宾犬的利牙紧接著又咬了过来。

    「等――！」

    喀！

    「呜――！」

    喀！

    和己奇迹似地连续躲开。

    不、不行不行不行！

    再这样下去就躲不开啦！

    谁、谁来救我――

    忽然，一道影子出现在和己的脸上。

    正是刚才那名金发少女，手上提著一个和她格格不入的手提箱。

    她蹲坐到躺在地上的和己头边。

    「呃、那个！救、救救救、救我！」

    「……？」

    看来语言果然不通的样子，少女疑惑地歪头。

    「呃、Help!S、SOS!」

    和己不管三七二十一地拚命大叫。

    「……Si。」

    结果，少女轻轻点了一下头。

    然后站起身子，重新握紧手提箱的握把。

    接著……

    磅――！

    把手提箱用力一挥。

    「汪呜！」

    杜宾犬当场在空中划出一道优美的物线，摔落到地上。

    大概是斗志全失的关系，它接著便发出惨叫声，夹起尾巴逃走了。

    「得、得救了……吗？」

    看著杜宾犬离去的和己错愕地小声呢喃，不过又很快回过神来，转头望向那名少女。

    「谢谢你救了我。」

    「……？」

    虽然和己开口道谢，但看来语言真的不通的样子。

    「啊、等我一下。我记得背包里好像有字典――」

    咕噜噜噜噜噜。

    这时忽然发出一阵响亮的声音。

    「我一放心下来就不小心……啊、哈哈。」

    和己拿著字典比手画脚地试著和少女对话，告诉对方自己空腹的事情后，少女便从屋子里拿来一个大面包与牛奶。

    在和己吃东西的过程中，少女始终在旁边目不转睛盯著他。

    「噗哇～活过来啦～」

    把肚子填饱的和己总算松了一口气。

    「谢谢你，我得救了。呃！啊，这么说来我还没问你叫什么啊。」

    「……？」

    「呃～『名字』的义大利文怎么讲？」

    和己翻开字典。

    「名字……哦，找到了。呃～chiamac？」

    「Chiama?　Si　Sabrina.」

    『你叫莎布丽娜啊？哦～啊，我叫和己(Kazuki)。」

    和己指著自己如此说道。

    「Kazu、ki……？」

    「嗯嗯，和己！」

    自称『莎布丽娜』的少女虽然表情缺乏变化，但看起来并没有讨厌和己的样子。

    于是和己试著问了一些问题。

    爸爸呢？

    摇摇头。

    妈妈呢？

    摇摇头。

    兄弟姊妹呢？

    摇摇头。

    莎布丽娜不断摇头回应。

    看来她是自己一个人住在这里的样子。

    这样啊…

    这女孩居然自己一个人住在这么偏僻的地方。

    因为和己的父母平常也几乎都不在家，所以不禁把莎布丽娜的状况和自己联想在一起。

    他低头沉思。

    正常来想，这样应该很寂寞吧？

    和己的胸口顿时一阵刺痛。

    自己有没有什么可以为对方做的事情……

    「对了！我来当你的哥哥吧！我也刚好很想要一个妹妹啊！」

    抬起头的和己和莎布丽娜对上视线。

    她清澄的碧眼彷佛要把人吸进去般。

    呜………

    果然好可爱啊――！

    和己的胸口忽然感受到和刚才不太一样、宛如被一把揪住的痛觉。

    「当、当然是你不介意的话啦。」

    慌慌张张把脸别开的和己小声如此说道。

    「……？」

    「啊，用日文也听不懂啊。呃！用义大利文该怎么讲？」

    就在这时……

    「和己，我们来接你！」

    伴随一阵刺耳的x车声，一辆敞篷车出现在和己他们眼前。

    「嘿，久等啦。」

    「你果然在这里呢～」

    坐在车上的正是秀树与满里奈。

    「啊，你们两个到底跑哪里去了啦！害我这么辛苦！」

    「看到和己成长得这么坚强，妈妈我好高兴呢～」

    「那种事我一点都不高兴啦……算了，话说回来，我有个女孩想介绍给你们――」

    「抱歉啦，和己。你有话我们等一下再听你说。现在有点在赶时间啊。」

    「我们正在跟一群很～可怕的人玩鬼抓人喔～」

    「那、那是什么意思？我听不懂啦！」

    秀树将和己一把抱到腋下后，就这样让车子起步了。

    「等一下！我还有很多话要跟莎布丽娜说啊！莎布丽娜！」

    和己和莎布丽娜对上视线。

    「……」

    她依然沉默不语。

    但和已却觉得连眉头都不动一下的莎布丽娜看起来有点寂寞。

    「你不是孤单一个人！」

    和己大叫起来。

    车子快远起步，让莎布丽娜越离越远。

    「我绝对会来接你的！一言为定！」

    最后，和己再也看不到她了。

    就是这样一段发生在很久以前的――让和己的心有点纠结的梦。

第八卷 Capitolo.7

    1.

    来到莎布丽娜她们所在房间的，是姜。

    ――「和己和弗兰契斯卡在我手上。」

    听到这种话，她们就根本没有反抗的余地了。

    莎布丽娜听从姜的指示，在同意把家族所有权利转让给弗兰契斯卡的誓约书上签名了。

    「请问这样就行了吗？」

    「嗯。辛苦啦。果然有人质什么事都好办啊。」

    姜的脸上露出像爬虫类般扭曲的笑容。

    芭芭拉则是用锐利的眼神盯著他。

    「……没想到家族里居然会有愿意帮忙你的背叛者呀。」

    「芭芭拉女士，你对家族的现状实在了解得太少啦。唉呀，毕竟所有事情都是前任老板在做，你不清楚也是理所当然的嘛。」

    「你把弗兰契斯卡拱上老板的位子究竟打算做什么？」

    「我现在受关照的朋友说他想要萨比尼家的权利，所以就先慢慢让组织弱化，再看时机组成同盟。这样一来弱的一方自然就会被吸收啦。而弗兰契斯卡就是为了这个目的的傀儡。」

    「就因为那样，你要把那孩子……！」

    「唉呀，我会保证两位的人身安全啦。在还有利用价值的时候。」

    姜从怀中掏出手枪，并转动眼球。

    「不过，已经没有用处的莎布丽娜倒是要怎么办呢？」

    「我不准你对莫妮卡的――对莎布丽娜乱来。」

    芭芭拉抱住莎布丽娜保护她。

    「请冷静下来，芭芭拉女士。我开开玩笑而已。」

    姜似乎并没有扣下扳机的意思。大概是对芭芭拉的反应感到满足了，他一脸愉快地放下手枪。

    「对小女孩开枪只会感到不舒服吧？所以说――」

    他接著对部下说了一句：「喂，把那东西拿来。」

    于是，一个大手提箱很快被拿到桌上。

    「谢谢。哦，你们可以退下啦。」

    啪、啪。

    姜打开手提箱的锁扣。

    「莎布丽娜知道这是什么吧？」

    看到装在手提箱中的东西，莎布丽娜顿时睁大眼睛，呻吟似地说道：

    「……塑胶炸弹。」

    没错，箱子中装满附有引爆装置的塑胶炸弹。分量足以炸毁这间房间还有余。

    「炸弹……？」

    「正确答案。不傀是受过索菲亚教育的孩子。那么就赠送奖品给答对的人吧。」

    姜从手提箱中拿出一条项圈。

    「这是计时引爆开关。只要按下这个按钮，液晶萤幕上就会显示出时间。至于倒数结束后会如何，你应该很清楚吧？」

    他说著，耸耸肩膀。

    「就让我把这送给你。」

    然后将项圈系在莎布丽娜的脖子上。

    喀。

    项圈的扣子扣上后，开关同时被殷动，让液晶萤幕上显示出数字。

    莎布丽娜用房间里的化妆镜确认一下，限制时间是六十分钟。

    哔、哔、哔――

    随著数位声响开始计时了。

    「毕竟你可是欠我一笔债。你就好好后悔自己曾经惹我生气，然后享受这地狱般的一小时吧。」

    「莎布丽娜！」

    「哦哦，芭芭拉女士，那玩意要是被勉强拆开也会引爆，你小心点喔。另外要是让那项圈和炸弹距离太远也不行，所以是逃不掉的。」

    莎布丽娜用手指摸了一下项圈。

    无机质的触感让她觉得不太舒服。

    姜高声奸笑。

    「这次你最喜欢的哥哥可不会再来救你？怎么样，莎布丽娜！你现在心情如何啊？」

    哔哔哔哔哔――

    姜的衣服中发出电子声响，于是他掏出手机。

    「……是吗？我知道了。」

    挂断电话后，他再度望向莎布丽娜。

    「看来你的朋友来。」

    然后，扭曲表情冷笑了一下。

    ※　　※　　※

    艾露菲一行人与几名部下一起乘车移动著。

    「去仓库也没看到和己，又莫名其妙臭得要命，到底怎么回事嘛。我说你，该不会是在耍我们吧？」

    「是、是真的啦！我和和己真的是被关在那栋仓库呀。虽然那时候没有那么臭。」

    「别这样啦，艾露。你那样责备弗兰契斯卡不是很可怜吗？虽然和己的事情很让人担心，但现在先赶快到莎布丽娜的地方吧。」

    抵达目的地的饭店后，艾露菲他们把车开进地下停车场。在那里看不到其他人影，四周一片寂静。

    从这里开始，随时都有可能遇上敌袭。

    艾露菲紧握起手中的枪。

    莎布丽娜是像妹妹一样重要的存在。

    如果遇上什么万一，我就――

    艾露菲的手忍不住用力起来。

    「艾露。」

    路加的呼唤让艾露菲回过神来。

    跟著表情紧张的路加一起把视线望过去，便可以看到远处不知不觉间站著一名黑西装的男子。

    接著又一名，再一名。越来越多人聚集过来。

    「这是……！」

    艾露菲顿时说不出话。

    弗兰契斯卡指著其中一名说道：

    「啊！那个人我看过。是我的，不对，是姜的部下。」

    艾露菲的背部感到一阵寒意。

    「看来我们从一开始就被注意到了。」

    2.

    「莎布丽娜！」

    弹起身体醒过来的和己忽然感到侧腹部一阵疼痛。

    于是他反射性地把手压到侧腹，却发现枪伤被绷带包扎了。

    「这是……」

    和己躺在一张自己没看过的沙发上，眼前有一扇窗户，外面冷清的海岸风景不断流动著。

    这是、在车子上吗……？

    咦？我到底是怎么回事？

    我记得是跟弗兰契斯卡一起被关在一栋仓库里……

    然后我让那女孩独自逃出去――

    「哦，你醒啦？」

    和己还没搞清楚状况前，忽然有个声音传来。

    「什――」

    转过头去的和己顿时停止呼吸。

    「好久不见～」

    是和己的父母，也就是秀树与满里奈。

    「为什么爸爸跟妈妈会在这――痛痛痛！」

    「J～你肚子可是开了一个洞哟？虽然有紧急处理过，但你还是不能乱动呀～」

    「我们现在就把你送去给认识的医生治疗。你稍微再躺一下吧。」

    和己缓缓把脚从车后座上放下来，面朝那两人。

    驾驶座上是秀树，副驾驶座上是满里奈。一隼前把莎布丽娜带来后就没再回来过的父母现在就在和己眼前。

    和己深深叹了一口气。

    「爸爸你们每次都这么突然啊……」

    「别那样夸奖我们嘛～」

    「不不不，我不是在夸奖好吗？」

    「先别说那个了。来，这个给你。」

    满里奈交给和己一个小包裹。

    「啥？这是什么？」

    「伴手礼『东京○蕉』～」

    「为什么是现在给！而且这是在日本的车站卖的东西吧！」

    「那是新发售的臭鱼乾口味喔。我们打开来看过，可是臭得根本吃不下去呢。」

    「居然把伴手礼先打开过了吗！而且既然是那种东西我才不要啦！」

    「说这什么话嘛～就是那个伴手礼立了大功喔～」

    「我们抵达仓库的时候，你差点就要被开枪啦。还好我急中生智把那东西塞进那些家伙的嘴巴，结果他们就被臭得口吐白沫啦！」

    秀树用力竖起大拇指。

    「我一点都不想知道自己是被臭鱼乾的味道拯救的啊……」

    「唉呀，虽然因为臭气太强烈，连你都翻白眼就是了啦。」

    「原来我会失去意识是因为这东西吗！」

    这两人依旧是这么自由奔放。差点被卷入他们步调的和己深呼吸一口后，言归正传。

    「呃、虽然我还有很多事情想抱怨啦，但话说回来你们是怎么知道我下落的？」

    「因为呀，泉奈小姐把大致上的事情都告诉我们～」

    从母亲口中冒出了出乎预料的名字。

    「你们认识泉奈小姐？」

    「当然认识呀。她可是很出名呢～」

    「出名……」

    泉奈哈哈大笑的脸闪过和己脑海。

    泉奈小姐究竟是何方神圣啊？

    唉呀，现在去想那种事情也没意义就是了。

    于是和己把多余的想法从脑中挥散，导入正题。

    「然后呢？莎布丽娜怎么样了？」

    听到这句话，那两人的表情阴暗下来。

    「……她现在和芭芭拉一起被关在饭店。」

    接著，秀树如此说明。

    「被关？也就是说还平安无事的意思了？」

    「是啊。虽然只是目前暂时而已。」

    听到沉重点头的父亲说出的这句话，和己不禁松了一口气。

    太好了……

    看来在我失去意识的这段期间里，事情并没有发展成最糟的状况。

    然而，和己很快又用锐利的眼神注视那两人。

    「那为什么现在不是往莎布丽娜的地方去――呜！」

    加重语气的和己又感到侧腹一阵剧痛，忍不住把身体缩起来。

    「因为你现在是这种状况嘛。和已同样也很危险，所以当然要先治疗你呀～」

    「关于莎布丽娜的事情有点突然，我们在处理上或许太过勉强了。像现在就连累到你。」

    大概是感到自责的关系，两人表情愧歉地低下头。

    「所以接下来的事情就交给我们，你好好休息吧。」

    秀树大大的手掌放到和己头上。

    虽然和己不太清楚，不过这两人似乎被称为『死渊嗤笑者』，在地下社会是无人不知，无人不怕的存在。而且和己受了伤，因此莎布丽娜交给这两人去救想必是比较聪明的选择。

    可是……

    「……别胡说八道了。」

    和己挤出声音似地说著，拍掉秀树的手。

    然后愤怒地颤抖双肩，瞪向那两人。

    「你们突然跑回来又在胡说八道什么……！关于莎布丽娜的事情我的确一开始是很困惑没错，这一年来也发生过很多事情。但她既然是我妹妹，我从来都不觉得自己有被连累啊！」

    「你……」

    秀树说不出话似地吞了一口气。

    「现在自己的妹妹……自己的家人可是遇上危险的状况！身为家人就应该丢下所有事情首先赶到她身边才对吧！你们到底在说什么蠢话！」

    和己忽然想起刚才在梦中莎布丽娜的表情。

    ――「你不是孤单一个人！我绝对会来接你的！」

    「而且我和她有约定啊……！」

    「可、可是和己，你那伤势也很危险喔：？」

    「伤？」

    和己拍了一下自己的伤口。虽然痛得几乎要昏过去，全身也不断冒出冷汗，但他依然强装若无其事。

    「这点小伤，随便舔一舔就能治好了啦。」

    然后露出得意的笑脸。

    「……」

    「……」

    秀树与满里奈惊讶地面面相觑。

    接著忽然喷笑出来。

    「哈哈哈哈！你说得没错！看来还没睡醒的人应该是我们啊！」

    捧腹大笑的秀树坐起身子，透过后照镜看向和己。

    「那么，这就去接我们家的女儿吧！」

    「今晚一家人团聚去外面吃大餐吧～」

    霎时，和己的身体从座椅上浮了起来。

    「咦――呜噗！」

    接著全身撞到侧面的车门上。

    是车子忽然紧急x车，然后顺势回转。

    保持高速的车子就这样返回刚才过来的路径。

    「孩子的爹，这边才是近路喔～」

    「哦！对了。」

    「喂、等――那边不是道路，是悬崖啊！咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    在路上，和己不禁感到有那么一点点后悔了。

    ※　　※　　※

    时间稍微回溯，在木之下家――

    「不知道大泷君他们有没有事……」

    沙希坐在二楼自己房间的床上，抱著枕头仰望墙上的时钟。

    时间是七点多。

    被芭芭拉小姐送回来之后大概过了三个小时吧？

    大泷君他们的谈话应该已经结束了。

    到头来，这次好像是弗兰契斯卡妹妹有什么误会的样子。现在到底怎么样了呢？

    看一下手机，既没有来电也没有简讯。

    嗯，那之后究竟怎么样了？

    好在意喔～～～～

    沙希在床上滚来滚去。

    叮咚。

    就在这时，门铃响起。

    「小沙，是你的客人喔～」

    从一楼传来母亲沙织的呼唤声。

    我的客人……？

    是谁呢？大泷君他们吗？

    沙希走下楼梯来到玄关，发现泉奈站在那里。

    「嗨嗨，好久不见哪。」

    「啊，泉奈小姐。你在饭店忽然不见，害我一直找你呀。」

    「呀哈哈，我去吃吃喝喝……不对，是有点事情要处理。大人女性可是很忙的哪。」

    「你刚才说了『吃吃喝喝』对吧？后来发生了好多事情的说……真是的。」

    沙希叹了一口气。

    「抱歉抱歉。话说，要不要跟我稍微出个门？」

    「呼呀？出门吗？」

    「对哪。我觉得像这种时候还是要有沙希在才行。」

    「我是不介意啦。请问要去哪里？」

    「秘・密。」

    泉奈了一个媚眼。

    「或许可以看到什么好东西哟☆」

    3.

    艾露菲他们完全被包围起来了。

    对方恐怕有五十人左右。

    相对地，艾露菲他们的人数连五分之一都不到。

    「艾露，要怎么办……?」

    路加神色紧张地如此询问。

    「就算你问我怎么办――……」

    根本是穷途末路了。

    艾露菲脑中不禁闪过某个人影。

    如果这时候有和己在――

    那个笨蛋跑哪里去了嘛……！

    艾露菲紧咬起牙根。

    忽然……

    从远处传来猛兽嘶吼般的声音。

    怎、怎么回事……？

    紧接著，一辆跑车出现在地下停车场。

    「让开让开――――――！」

    跑车一边蛇行一边冲过来。

    最后在艾露菲他们面前停下。

    啪。

    有个人影从后座掉了出来。

    「「「和、和己！」」」

    「好、好晕啊～～～～……呃，咦？为什么大家会在这里？」

    「我们才想问你啊。害我们那么担心，你到底跑哪去了！」

    「是、是和己――――！原来你平安无事，太好了――――！」

    「噢呜！」

    碰！

    激动过度的弗兰契斯卡用力扑过去，却一头撞在和己的剑突处。

    「抱、抱歉抱歉，因为发生了很多事情啦。话说莎布丽娜呢？」

    「呃……」

    艾露菲吞吞吐吐地环顾包围在四周的姜的部下们。

    「原来如此。」

    和己大概是从那视线察觉出状况，点头回应。

    「不过对方会这样阻挠，就表示莎布丽娜还平安无事的意思吧。」

    霎时，和己眼神的光芒消失。

    彷佛是做出了什么觉悟。不，就像实行程式指令的机械般变得不带感情了。

    「和己……？」

    看到那判若两人的氛围，艾露菲不禁停下呼吸。

    「那我要上了。」

    「给我等一下。这样的状况下你到底打算做什么？」

    从和己刚才搭乘的车子中走出一男一女，其中一人对和己如此问道。

    「我是不知道该怎么做，但总会有办法的。」

    和己一副理所当然似地回答。艾露菲从他的表情看得出来他并不是在开玩笑。

    「真是没办法～这边就交给我们吧。」

    「你绝――对要去把我们家的女儿救出来喔？」

    「咦？难道说――」

    「两位是和己的父母吗！」

    艾露菲与路加面面相觑。

    「咦咦！原来和己是你们两人的小孩？」

    「是～呀～我们没讲过吗！」

    「话说你这小鬼，又给你老妈惹麻烦了对吧？下次可不带礼物给你？」

    「呜呀～！对不起～～～～」

    弗兰契斯卡变得泪眼汪汪了。

    看来他们彼此认识的样子。

    和己的父母据说在地下社会是天不怕地不怕的人物们。姜的部下们似乎也发现他们的存在，强烈动摇起来。

    「我有先想到但还没试过的自创摔角技，这下刚好可以来试试看啦。」

    「我也是我也是，那就一人一半喔～」

    秀树与满里奈伸出手掌抓一抓，姜的部下们便惊慌失措。

    就在周围都被这两人吓坏的时候，和己不知不觉间已经把手放到从地下停车场通往饭店内部的门上。

    「和己！莎布丽娜的事情就拜托你喔！」

    对艾露菲的这句话，和己头也不回地举手回应后，便消失在门的另一侧。

    ※　　※　　※

    「嗯，没问题。」

    姜用手拍了一下他确认完的权利相关文件。

    「唉呀～凡事都要谨慎小心啊。万一文件出什么问题也很麻烦不是吗？毕竟这次可没办法事后修正什么的嘛。」

    他虽然这样说著，但莎布丽娜她们一点反应也没有。

    真是无趣……

    对了。

    姜想到一件事情，做作地确认自己的手表。

    「话说刚才的客人，好像是阿尔巴托雷家和罗索家的人，不知道他们怎么样了？」

    莎布丽娜的身体抖了一下。

    于是姜扭曲表情咧嘴一笑。

    「对了，乾脆也招待他们到这里来吧。我想你一个人也很寂寞。」

    「……No，请你住手。」

    莎布丽娜明明被系上引爆项圈的时候完全不动声色，现在却动摇起来了。看来她真的非常重视那些人的样子。

    看到她那样的表情，姜顿时有种难以雷喻的满足感。

    哔哔哔哔哔――

    电子音响起。

    「哦，说人人就到啦。」

    姜拿出手机。

    为了进一步刺激莎布丽娜们的绝望，还故意转成扩音模式让她们也能听到。

    「喂？只不过是收拾几只老鼠而已，你们花了不少时间嘛。」

    然而……

    『呃～你就是姜吗？』

    从喇叭传出来的却不是部下的声音，而是少女的声音。

    意外的对象让姜露出讶异的表情。

    「……你是谁？为什么会拿著那支手机？」

    『唉哟？明明派了那么一大群人来迎接，怎么还那么冷淡？这手机是我向你朋友借来的。唉呀，虽然他现在在一旁睡得很熟就是了。』

    「什――」

    姜顿时停止呼吸。

    那么多人数居然……？

    到底是发生了什么事？

    『妈妈，你没事吧？』

    就在姜难掩困惑的时候，喇叭大声响起。

    「弗兰契斯卡？是弗兰契斯卡吗！」

    「怎、怎么可能！那小鬼不是应该在仓库……！」

    『妈妈！你放心喔！』

    是和己的双亲吗……？

    姜这时忽然察觉。

    难道『死渊嗤笑者』到这里来了吗――

    和己的双亲在地下社会无人不怕，是某种意义上的出名人物。

    『呃，然后呀……莎布丽娜在那里吗？』

    从电话另一头传来弗兰契斯卡有点犹豫的询问声。

    「Si。」

    莎布丽娜回应后，弗兰契斯卡吞吞吐吐地说道：

    『听、听我说，我之前误会莎布丽娜了……所以、呃、那个……』

    电话传来吸了一口气的声音。

    『我说了那么多过分的话，对不起！』

    弗兰契斯卡大叫似地如此说道。

    莎布丽娜则是点点头。

    「Si，我不会在意的。」

    『真、真的吗？』

    「是真的。没有问题。」

    『这、这样呀……』

    大概是听到莎布丽娜这么说而松了一口气，这次听到深深吐气的声音。

    然后，弗兰契斯卡又畏畏缩缩地继续说道：

    『我等一下可以跟你说说话吗……？』

    「等一下――」

    莎布丽娜一时无法回答。

    她伸手摸了一下脖子上的项圈，也就是装有引爆开关的项圈。

    然后……

    「Si，当然可以。」

    态度依旧不变地如此回应了。

    『嘿嘿，好期待喔――呜呀！为什么要捏我啦，艾露菲！』

    『当然要捏你了。忽然大声把手机抢走，还以为你想说什么话。那种事情等一下再讲啦。』

    咳。艾露菲清了一下喉咙，继续说道：

    『就是这样，叫姜的混蛋男人！』

    呆了好一段时间的姜听到自己被叫而回过神来。

    『现在只剩下你一个人了，给我乖乖把莎布丽娜她们放出来：

    『虽然几乎都是和己他爸妈的功劳就是了啦。』

    『吵、吵死了啦，罗索。啊，还有饭店好像被装了炸弹，不过一般人已经全数避难了。这件事就是我们的功劳喔！』

    看来就是这么一回事。

    「可恶！」

    姜情绪焦躁地切断电话。

    然后抓起芭芭拉的头发把她拖过去。

    「呜……！」

    「你一起过来。毕竟你还有利用价值。」

    「芭芭拉。」

    「哦，你可别动。」

    姜快速掏出手枪，举向准备跑过来的莎布丽娜。

    「为、为什么会变成这样――！」

    然后焦躁动摇得扭曲表情，离开了房间。

    4.

    姜穿过走廊在等电梯时，打电话给他的协力者。

    「是我。预定计画被打乱了。派人来接我吧。」

    『那办不到。计画已经失败了。萨比尼的代理老板正在制裁同盟家族与背叛者。』

    「什――」

    『看来是在不自觉间踩到了老虎尾巴啊。我们要从这件事情上收手了。』

    「等、等一下。那我该怎么――」

    噗。

    姜还没把话说完，电话就被挂断了。

    「该死――呃！」

    紧接著，灯光忽然熄灭。

    看来是电源被切断了。

    这下没办法搭电梯下楼了。

    「每个家伙都在跟我作对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姜气愤地说著，转身打开一旁通往逃生梯的门。

    可恶……可恶………

    为什么我会遇上这种事情！

    在微弱的灯光照明下，姜走下楼梯。

    我好不容易累积到现在的一切这下都泡汤啦………

    喀。

    就在这时，姜忽然听到除了自己和芭芭拉以外的脚步声。

    「啊！」

    他忍不住抖了一下肩膀。

    喀。

    喀。

    姜因为情绪动摇的关系没发现到，那脚步声已经相当接近了。

    然后……

    「――！」

    从楼下出现了一道人影。

    眼睛已经渐渐习惯昏暗的姜看到那个人物。

    「和、和己……！」

    他颤抖的声音脱口而出。

    没错，现身在他眼前的正是和己。

    气喘吁吁撑在扶手上的和己，像幽魂一样缓缓抬起脸。

    双眼视线射到姜身上。

    幽深的颜色比黑色还要黯淡。

    从眼神中完全无法看出感情。

    姜甚至怀疑对方根本就没有感情这种东西。

    他只知道自己被一个年轻好几岁的少年盯著，就好像被死神盯上一样全身无法动弹。

    「莎布丽娜呢？」

    对方简洁询问。

    「啊、啊……啊。」

    面对缓缓接近的和己，姜连往后退下都做不到。

    「那、那孩子还在房间。」

    一旁的芭芭拉代替姜回答。

    她似乎也被和己充满魄力的表情吓得全身僵硬的样子。

    「……是吗，谢谢你。」

    和己对她道谢后，开始往上爬。

    「对了。」

    然后又像想起什么事情似地转回头，语气平淡地对姜说道：

    「要是莎布丽娜有什么万一，我可不会原谅你。」

    「咿、咿咿！」

    那句话中带有绝对的真实感。

    彷佛伴随质量般压到姜身上，让他忍不住当场瘫坐到地上。

    和己接著又缓缓走上楼梯――

    最后消失了。

    「呼……呼……」

    姜全身喷出汗水，连呼吸都感到有点困难。

    「哦～哦～我儿子好恐怖，超恐怖的。」

    这时从背后冷不防地传来声音。

    「――！」

    姜赶紧把头转过去，发现有一另一女不知不觉间站在那里。

    「儿、儿子？难道说……」

    没错，站在那里的正是『死渊嗤笑者』。姜虽然有听过传闻，但这还是他初次见到本人。

    「那真的是我们家的孩子吗～」

    「我想绝对没错的……」

    芭芭拉半眯著眼睛无奈回答。

    「好久不见～你有没有受伤！？」

    「托你们的福，我没事。重要的是你们赶快跟上和己吧。莎布丽娜现在没办法从炸弹旁边离开。我想你们应该会有什么办法吧？」

    「唉哟～那真糟糕。可是我们也很忙呢～」

    「毕竟要把这次的幕后黑手趁开溜之前抓起来才行啊。要是让他逃跑，下次搞不好又会干出同样的事情。」

    「别说蠢话了！那莎布丽娜他们要怎么办！」

    「唉呀，那孩子们总会有办法的～」

    「见死不救吗……」

    芭芭拉的声音颤抖起来。

    但两人却对她露出得意的表情。

    「才不是，是我们信任他们啦。他们可是我们的家人啊。」

    姜彷佛听到自己心中有什么东西被折断的声音。

    这些家伙到底是――……

    我、我根本敌不过他们。

    我错了，我打从一开始就不应该跟他们扯上关系。

    「好啦，既然和己已经离开。」

    「说得也是～」

    秀树和满里奈转身看向姜。

    姜的身体瞬间冻结了。

    「啊、啊、啊……」

    秀树他们咧嘴一笑。

    那笑容简直就像恶魔一样。

    「「现在开始就是大人的时间啦～（现在开始就是大人的时间～）」」

第八卷 Capitolo.8

    1.

    莎布丽娜呆站在无人的饭店房间中。

    周围一片寂静。

    哔、哔、哔――

    电子声响平淡地、残酷地数著通往结束的时间。

    莎布丽娜瞥眼望向房间里的化妆镜，看到紧紧系在自己脖子上的项圈。

    她伸手想要触碰。

    「……」

    但又想到可能会让炸弹误爆而无力地放下了手。

    在饭店外稍远的地方有一大群人聚集。俯瞰著那画面的莎布丽娜稍微松了一口气。

    看来秀树他们处理得很好。

    大概是艾露菲她们帮忙疏散的。

    这样一来应该就不会连累到其他人了。

    莎布丽娜把视线从窗外移开，轻轻闭上眼睛。

    然后，深深吐了一口气。

    ……这样就好。

    芭芭拉想必也会平安无事。

    家族的事情交给索菲亚应该就没问题。

    另外也有艾露菲、路加和克莱丽琪。

    还有弗兰契斯卡……

    那女孩想必会比我更重视家族。

    所以――……这样就好了。

    莎布丽娜轻轻点头。

    「这一年来……」

    克莱丽琪加入家族，帮忙索菲亚打杂。

    在无人岛认识了艾露菲。

    后来和路加也开始一起生活。

    在林间校外教学稍微理解了沙希。

    各种回忆如幻灯片般闪过莎布丽娜的脑海。

    「Si。」

    她的脸颊自然放松。

    这些都是很美好的回忆……

    所以这样应该够了。

    就在这时……

    「――！」

    莎布丽娜忽然感到胸口彷佛被一把抓住般疼痛。

    脑中闪过一道人影。

    以及笑容。

    是莎布丽娜在无意间封闭到心中角落的笑脸。

    No。

    不可以……！

    她就像在压抑感情似地抓住衣服的胸襟。

    但依旧无法忍受。

    无论是克莱丽琪成为伙伴，帮索菲亚打杂的时候――

    在无人岛上与艾露菲相遇的时候――

    后来变得和路加一起生活的时候――

    在林间校外教学稍微理解了沙希的时候――

    那张笑脸总是在自己身旁。

    一路陪伴著自己。

    ――「莎布丽娜。」

    像这样呼唤自己。

    「……！」

    莎布丽娜赶紧用手捣住嘴巴。

    然而……

    已经太迟了。

    自己的感情――

    自己的心愿就像溃堤般涌了出来。

    「哥哥……我想见你。」

    心中的话语脱口而出。

    这样应该就够了。那只不过是莎布丽娜拿来说服自己的话语罢了。

    但自己根本不可能会接受的。

    好想永远陪在哥哥身边……

    莎布丽娜停不下眼泪。

    好想要哥哥摸摸我的头……

    莎布丽娜瘫坐到地上。

    好想要哥哥紧紧拥抱我……

    然而，心愿已经不可能实现。

    「哥哥……！」

    莎布丽娜被绝望支配。

    在无人的房间中，她只能僵硬地抱著自己的双肩，忍耐到结束的那一刻到来。

    就在这时……

    「……丽娜！」

    从门外似乎隐隐约约传来声音。

    莎布丽娜反射性地抬起头。

    刚才那是……哥哥？

    No。那是不可能的。

    哥哥不可能出现在这种地方。

    莎布丽娜甩甩头，挥散幻听。

    可是……

    「莎布丽娜！」

    这次清楚听到了。

    的确是和己的声音没错。

    2.

    「呼……呼……」

    和己好不容易来到莎布丽娜应该所在的房间门前。

    视野一片白茫茫，寒意始终无法消退。

    身体已经感受不到疼痛，脑袋就像被包了一层膜似地模模糊糊。

    但和己依然拚命保持著意识。

    约定。

    刚才在梦中与莎布丽娜道别时看到的那张寂寞表情，支撑著现在的和己。

    「……莎布丽娜。」

    他挤出声音般呼唤著。

    然而却没有听到回应。

    「莎布丽娜，快回应我啊！」

    难道说……！

    和己脑中回想起姜的笑脸。

    怎么会――！

    那是不可能的………

    和己粗暴地敲打房门。

    「快开门――呃？」

    喀喳。

    房门一如和己的要求打开了。

    和己不禁顺势跌进房内。

    「呜哇！」

    「……！」

    他的脸颊忽然感受到一股柔软的触感。

    「痛痛痛……」

    「哥哥？」

    从头上传来如铃铛般清脆的声音。和己抬起头，看到莎布丽娜就在他眼前。

    「莎布丽娜！太好了，你平安无事！」

    「S、Si……」

    明明应该是感动的再会，莎布丽娜却不知到为什么红著脸颊把视线别开。

    「嗯？你怎么了――啊。」

    和己很快就发现理由了。

    因为他趴在莎布丽娜的身上。

    「抱、抱歉！我不是故意的！」

    和己慌慌张张想撑起身子。

    但这时发生了一个问题，他双手的位置就在莎布丽娜的胸口上。

    软Q、软Q。

    收在手掌中的触感，让和己感受到有如小宇宙般无限的可能性。

    啊，好柔软。

    「……嗯。」

    莎布丽娜发出娇甜的气息。

    「呃，不是这样吧，我在干什么！莎布丽娜，抱歉！」

    和己弹走似地移开身体后，莎布丽娜也把被弄乱的衣服整理好并站起来。

    「……」

    「……」

    两人之间弥漫一股尴尬的沉默。

    「好不容易才见到面的，我到底在搞什么。真的对不起。你应该生气了吧？」

    「No，没有那种事。既然是哥哥，我不会在意的。」

    虽然脸蛋有点泛红，不过莎布丽娜轻轻摇头否定。

    「那、那就好。」

    「话说哥哥，请问你为什么会来到这里？」

    「你问我为什么，当然是为了来接你啊。听说这间饭店被装了定时炸弹。来，我们快离阅吧！」

    虽然和己伸出手，但莎布丽娜却低下头。

    「No，我不能和哥哥一起回去。」

    「咦――」

    不能回去……？

    和己顿时全身僵硬。

    「你、你在说什么啦？为什么不能一起回去……？」

    「因为这个。」

    听到和己用颤抖的声音询问，莎布丽娜摸了一下自己的脖子。

    那里系有一条金属制的项圈，中央的液晶萤幕上显示著数字。

    「这就是那个炸弹的引爆开关。」

    莎布丽娜转头望向房间深处桌上的一个手提箱。

    「定时炸弹……?」

    「Si。如果这个项圈和炸弹远离到某个程度似乎也会引爆的样子。而且听说那个东西和装在饭店里的其他炸弹会同步。」

    「怎、怎么会――有拆掉的方法吗？」

    「No。」

    「对了！你等一下，爸爸他们回来了！他们或许会有什么办法拆掉！」

    「No，饭店的电源被切断了。光是爬楼梯到这里来就很花时间的。」

    「既、既然这样――……！」

    必须想想办法才行。

    可是和己却什么也想不出来。

    莎布丽娜就是因为知道没有办法才会留在这里的。

    没有办法逃跑。

    也不能找人求救。

    只能独自一个人忍耐到爆炸的那一刻。

    那也太残忍了……

    和己紧握起拳头。指甲陷入肌肤，渗出鲜血。

    「为什么――为什么莎布丽娜必须遇上这种事情才行……！」

    他将手伸向项圈。

    「No，乱碰会很危险的。有可能会误爆。」

    莎布丽娜用双手包住和己的手，让他放下。

    和己仔细观察，发现她的眼睛有点红。

    那不是当然的吗……

    遇上这种事情，怎么可能保持冷静。

    「莎布丽娜！」

    和己抱起莎布丽娜的身体。

    双手紧紧用力。

    「No，哥哥，不可以那么用力，项圈会……」

    莎布丽娜委婉制止，但和己没有放松力气。

    他没有办法放松力气。

    「……Si。」

    于是，莎布丽娜就像放弃挣扎似地任由和己了。

    「在最后可以被哥哥这样拥抱，真是像作梦一样。」

    她用鼻头摩擦和己的胸口。

    然后，轻轻把身体放开。

    「哥哥，谢谢你来到这里。」

    「你、你在说什么啦？那样听起来不是像最后的台词一样了吗……！」

    一滴泪水从和己的脸颊滑落。

    「No，不可以哭。」

    莎布丽娜用手背轻轻擦拭。

    「能和哥哥相遇让我很幸福。我已经没有遗憾了。」

    她说著，表情微微放松。

    「时间就快到了。该道别了。」

    莎布丽娜的手从和己脸上移开。

    小小的手。

    妹妹的手。

    莎布丽娜的手――

    「哥、哥？」

    和己将自己的手叠在莎布丽娜的手上。

    紧握不放。

    然后……

    「我也留下来。」

    如此宣告。

    「留下来……？」

    莎布丽娜听到和己的话顿时眨眨眼睛，但很快就回过神来。

    「请问哥哥在说什么？那种事情我不会接受的。」

    「我回想起和你初次相遇时的事情了。」

    和己对责备似地抬头看向他的莎布丽娜说道：

    「那天晚上，我们约定好了不是吗？」

    「――！」

    霎时，莎布丽娜的眼神动摇起来。

    「我那时候说过『你不是孤单一个人。我绝对会来接你。』不是吗？」

    一滴泪水从莎布丽娜的脸颊滑落。

    这次换成和己帮她擦拭。

    「而且其实我已经到极限啦。」

    和己说著，掀起自己的衣服。缠在腹部的绷带已经被染成一片血红。

    「这是――……」

    「我受了一点伤，已经失血到走路都不稳了。所以现在要我逃跑我大概也办不到。这下我们只能在一起啦。」

    「请问现在是说那种话的时候吗！还来得及的，请不要放弃。」

    「办不到。」

    「哥哥！」

    「我不要。」

    虽然莎布丽娜不断说服，但和己丝毫都不肯听进去。

    「～～～～！」

    大概是说不出话来了，莎布丽娜的嘴巴开开合合。第一次看到她那样子的和己不禁感到好笑。

    「哥哥太固执了。」

    「毕竟不能输给妹妹啊。」

    莎布丽娜闹别扭似地把脸别开。

    然后深深叹了一口气。

    但很快又畏畏缩缩地转回头，开口询问：

    「请问真的可以吗？」

    看到一脸不安的莎布丽娜，和己露出笑容。

    「那当然。」

    「……哥哥。」

    莎布丽娜用力抱住和己。

    「谢谢你。」

    3.

    「莎布丽娜他们没问题吗！」

    艾露菲焦急地抬头仰望饭店。

    「艾露，冷静点。」

    路加则是在一旁安抚她。

    「刚才和己的爸妈也说过了吧？和己已经去救莎布丽娜了。」

    「可、可是已经没有时间啦。难道我们没有事情可以做吗？」

    「呃……」

    表情苦涩的路加把手放到一脸不安的弗兰契斯卡肩上。路加恐怕也对什么都做不到的自己感到焦躁吧？

    我们除了等待，什么都做不到……

    艾露菲不禁咬起下唇。

    「给我快一点呀……那个笨蛋。」

    ※　　※　　※

    和己他们静静等待著时间到来。

    即使坐著也感到难受的和己躺下身体，把头靠在莎布丽娜的大腿上。

    房间里一片寂静。

    只听得到电子声响一秒一秒数著时间。

    「莎布丽娜，时间快到了吧？」

    「Si。」

    「你会怕吗？」

    「No。」

    「这样啊。我也一样。真是不可思议。」

    这是和己的真心话。

    别说是恐惧了，甚至反而有种舒服的充足感。

    「都要多亏哥哥。」

    「我是多亏莎布丽娜。彼此彼此啦。」

    和己笑了一下，莎布丽娜也放松表情。

    「对了，话说……痛痛痛！」

    「No，哥哥，请不要勉强乱动。」

    「嗯，我没事。」

    和己压著疼痛的侧腹部，缓缓坐起上半身。

    然后，再度转向莎布丽娜。

    「我哪刚说过我回想起初次相遇时的事情吧？莎布丽娜记得吗？」

    「Si，当然。那是我……宝贵的回忆。」

    莎布丽娜在胸前紧握起双手。

    「这样啊。当时如果没有莎布丽娜，我早就死啦。」

    「很庆幸哥哥没有受伤。」

    「那时候我因为语言不通，没能好好向你道谢。谢谢你，莎布丽娜。」

    就在这时，和己「啊」了一声。

    「这么说来，那时候我们语言不通啊。那我最后说的那句话你也没听懂了？」

    「Si，当时我不太能明白。」

    「呜哇，也就是说我自己在唱独脚戏了。真是太丢脸啦……」

    和己顿时脸红起来。

    呜呜，真想找个洞钻进去。

    「不过没有问题的。后来我学了日文，查懂哥哥究竟说了什么。」

    莎布丽娜握起和己的手，拿到自己胸前。

    「然后，哥哥遵守约定了。」

    「莎布丽娜……」

    和己看到那样的她，一时停止呼吸。

    哔哔哔――

    莎布丽娜脖子上的数字剩下不到五分钟了。

    「我有件事其实现在才说得出口。」

    「请问是什么事？」

    「呃～就是、那个、啊……」

    「哥哥？」

    就算已经是很久以前的事情，要说出口还是有点害羞。

    和己别开视线，搔著脸颊吞吞吐吐说道：

    「……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情了。」

    ※　　※　　※

    「……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情了。」

    莎布丽娜听到这句话，深深吞了一口气。

    「我的初恋对象就是莎布丽娜啦。啊、哈哈。」

    和己害臊地招供。

    宛如平静的湖面被掷入一颗石子般，波纹在莎布丽娜心中散开。

    我是哥哥的初恋对象……？

    莎布丽娜的心悸动起来。

    自己一直以来仰慕的哥哥。

    遇上困难时总是会来帮助自己的哥哥。

    自己最喜欢的哥哥。

    自己最喜欢的人。

    ――「你要和自己真正心爱的人在一起喔。」

    莎布丽娜回想起芭芭拉说过的话语。

    然后，有种至今缺少的一片拼图被补上的感觉。

    我对哥哥――

    ※　　※　　※

    液晶上的数字剩下三分钟了。

    「哥哥。」

    莎布丽娜紧紧拥抱和己。

    然后抬头望向他。

    「莎布丽娜？」

    「哥哥果然是最特别的……」

    她的双眼湿润，宛如星辰般闪烁。

    彷佛被什么力量吸引似的，和己无法把视线移开。

    「莎布丽娜……」

    「哥哥……」

    和己将手放到莎布丽娜的肩上后，莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。

    沙。

    忽然，一张便条纸从和己的口袋中掉出来。

    「啊！」

    和己赶紧回过神来。

    莎布丽娜端整的脸蛋就近在眼前。

    呜、呜哇――

    气氛怎么变得怪怪的啦！

    好、好险好险！

    就算是最后的时间逼近了，我到底在干什么啊……！

    和己压住自己悸动的胸口，拚命保持平静。

    「哥哥？」

    「呜……！」

    莎布丽娜呼唤自己的那对嘴唇让人在意。

    咕噜。

    和己吞了一口口水。

    我、我说，对方可是妹妹啊！

    为了不要再去想多余的事情，和己决定把话题带到便条纸上。

    「这、这是泉奈小姐交给我的东西啊。」

    ――「遇上万一的时候再看哟☆」

    到头来，这张便条纸因为芭芭拉登场收拾了状况而没有确认究竟写了什么。后来又发生很多事情，让和己完全忘了它的存在。

    「这么说来，上面究竟是写了什么――咦！」

    打开便条纸的和己用力睁大眼睛。

    『泉奈美眉的三分钟炸弹拆解讲座』

    毫无紧张感的圆滚滚文字如此写著。

    「这该不会是……」

    和己飞也似地来到桌旁，交互比对手提箱与便条纸，不对，是炸弹拆解说明书。

    「哥哥，请问怎么了――」

    从身后探头过来的莎布丽娜一时停止呼吸。看来她也搞清楚状况了。

    难道说……

    难道说难道说难道说！

    泉奈小姐，你这个人真的是――

    和己用力转回头。

    「果然电线的数量和配置都一样！我们或许可以得救啊！」

    在绝望的状况中，那就有如一线曙光。

    和己看向莎布丽娜的脖子。

    时间刚好剩下三分钟。

    「快动手吧。」

    和己他们赶紧按照说明书开始拆解炸弹。

    因为莎布丽娜的工作套组中有短刀，不愁没有工具。炸弹本身的构造也意外单纯，让拆解工作进行得很顺利。

    然而……

    「可恶！」

    和己用力拍打桌面。

    在只剩下一点点的地方发生了问题。和己的血渗到便条纸上，让最后的步骤看不到了。

    和己皱起眉头，瞪向眼前剩下的两条电线。

    二选一。

    鬼牌就藏在其中一条。

    「又不是古早时代的电视剧或漫画，正常来想不可能发生这种事吧。」

    就算嘴上抱怨，状况也当然不会好转。

    剩下时间不到三十秒，没时间犹豫了。

    「莎布丽娜，虽然我不知道哪边才对，不过我要切断……？」

    「Si。」

    和己将短刀放到比较靠近自己的电线上。

    万一不是这一条……

    和己咽了一下喉咙。

    「如果错了就对不起喔。」

    「我只要和哥哥在一起就没关系的。」

    莎布丽娜把手叠在和己发抖的手上。

    剩下十秒。

    然后――

    两人一口气滑动刀锋。

    哔――

    哔――

    哔――……

    和己缓缓睁开紧闭的眼睛。

    眼前是和刚才一模一样的画面。

    没错，和刚才一模一样的画面。

    「……」

    「……」

    接著转头和莎布丽娜互望，她似乎也很惊讶地眨眨眼睛。

    「得救了……成功啦，莎布丽娜！」

    激动过度的和己一把抱住莎布丽娜的身体。

    「哥哥。」

    莎布丽娜轻轻推开，并提醒似地叫了和己一声。

    这时和己才忽然想到。

    对了，这饭店中好像还装有其他炸弹。

    现在的状况依然很危险啊………

    而莎布丽娜很清楚这一点。

    和己不禁对一时兴奋的自己感到反省，再度绷紧神经。

    可是……

    「请问是要继续刚才的行为吧？」

    「咦――？」

    看来莎布丽娜根本不是那个意思。

    「继续刚才的――啊，不，那该说只是我一时鬼迷心窍吗……总之没有什么继不继续的……！」

    「Si。」

    莎布丽娜轻轻闭上眼睛。

    「现、现在重要的是赶快离开这里啊，对吧？」

    和己慌慌张张地转向房门。

    结果……

    盯――――――

    通往走廊的房门半开著，从门缝可以看到窥视著房内的泉奈。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    而且不知道为什么抱著一个电锅，一口接一口地吃著蒸饭。

    「泉、泉奈小姐……？」

    「嚼嚼嚼嚼。」

    没有回应。

    看来只是个空腹修女。

    「我说，泉奈小姐！」

    「咦！啊，被发现了？请不用在意我。」

    「Si，我知道了。」

    「不不不！在意一下吧，莎布丽娜！」

    「……！」

    莎布丽娜有点不满地抱住和己的身体。

    「请保持这样。」

    「咦！为什么变成充电模式了！饭店里还有其他炸弹，现在要赶快避难才对吧！」

    「呃～关于那件事哪，其实之前被弗兰契斯卡抓到的时候，我在饭店里逛来逛去就偶然找到，然后把它拆解掉啦。」

    泉奈举起手，若无其事地如此说道。

    「什――」

    和己顿时说不出话。

    「然后用那些火药(kayaku)做成的，就是这锅蒸饭。」

    「那太奇怪了啦！蒸饭的配菜叫『加药(kayaku)』，和火药是完全不同的东西啦！」

    和己压著自己的额头继续问道：

    「总之，现在已经安全无虞的意思了？」

    「Ye～s!」

    泉奈用力竖起大拇指。

    看来就是这么一回事。

    从紧张中解脱的和己瘫坐到床上。顺道一提，莎布丽娜则是始终紧贴在和己身上。

    「我听爸爸他们说过了。其实你打从一开始就全都知道了吧？」

    「才没那种事哪。在弗兰契斯卡背后的黑手究竟是谁我也是到最后才总算知道的。也因此害你们过上了危险的状况。」

    似乎感到愧疚的泉奈垂下层梢，「对不起哟」地吐了一下舌头。

    「请问你究竟是何方神圣啊……」

    「你果然想知道吗？」

    泉奈有点寂寞地笑了

    看到那表情就让人想问也问不出口，于是和己轻轻摇头。

    「不，还是算了吧。不管你究竟是什么人物，对我来说都是会到我家要饭吃的伤脑筋邻居而已。」

    「呀哈哈～我就是喜欢你这一点，来亲一个吧？」

    「不用啦。呃、呜哇！」

    泉奈嘟起嘴唇靠过来，于是和己赶紧后仰身体避开。

    「是吗是吗，毕竟和己君和莎布丽娜妹妹正在忙嘛。来来来，别在意我们了，请继续刚刚的吧。」

    「什么继续啦――嗯？我们？」

    「……啊呜。」

    一名少女这时从泉奈背后探出头。

    「木、木之下同学！」

    没错，那人正是沙希。

    「……没想到我和泉奈小姐在做蒸饭的时候，大泷君和莎布丽娜妹妹已经进展到那种关系了……呵呵、呵呵呵。」

    她和泉奈一样抱著一个电锅，有一口没一口地吃著蒸饭。

    「咦！木之下同学，你到底在说什么――」

    踏踏踏踏踏！

    一阵慌慌张张的脚步声接近，并用力推开房门。

    「我说沙希！刚才那封简讯是什么意思！」

    「炸弹已经解除了是真的吗！」

    「姊姊！和己！你们没事吧！」

    艾露菲、路加与弗兰契斯卡争先恐后地冲进房内。

    就在这时……

    ――――――――！

    伴随震撼身体的巨响，夜空中绽放出巨大的花朵。

    是烟火。

    五颜六色的烟火接二连三地被射向天空。

    窗外一片梦幻的景象，让大家的目光都被吸引过去了。

    「其实火药是被用在这里哪。」

    泉奈对一脸呆滞的和己了一个媚眼。

    「炸弹的火药能够拿来做成烟火吗？总觉得你又在骗人了。」

    「唉呀唉呀，别在意那种小事情。这是我为努力的和己君准备的礼物哪。果然完美结局就是应该热热闹闹的嘛☆」

    「请别事后跟我请款喔？」

    「讨厌，和己君欺负人啦。」

    被和己正面警告的泉奈变得泪眼汪汪。

    拉拉。

    莎布丽娜拉拉和己的袖子。

    「哥哥，很漂亮呢。」

    她抬头仰望和己，如此说道。于是和己轻轻抚摸她的头。

    「嗯，说得对。」

第八卷 Epilogo.

    两个礼拜后――

    「久等了！」

    看到和己和莎布丽娜从家门走出来，艾露菲鼓起腮帮子。

    「好慢！」

    「抱歉抱歉，我有点睡过头啦。」

    「真是的。从今天开始就是新学年的说，你也太懒散了吧。」

    「别这样别这样，你稍微宽容一点吧，艾露。」

    在她身旁的路加苦笑著帮忙说话。路加身上穿的是男生制服，看来她在新学年中也打算保持这个打扮的样子。

    「话说之前那件事情害我们忙得要命，结果春假转眼间就过去了呢。」

    在上学路上，艾露菲如此呢喃。

    所谓『之前那件事』就是指弗兰契靳卡他们来到日本引起的一连串事件。后来在秀树和满里奈的安排下，姜被移送到萨比尼家族手中。然后似乎透过对姜的调查连锁式地抓到了家族内的间谍，并镇压了协助姜的敌对黑手党。

    和己的伤势本身虽然并不算严重，但因为出血过多的缘故让他徘徊在生死边缘整整三天左右。不过现在已经像这样恢复到可以走动的程度。

    弗兰契斯卡与芭芭拉后来寄宿在大泷家一个礼拜，确认和己的状况复原后便回去义大利了。

    而秀树和满里奈虽然也有留在家几天，可是……

    ――「那我们就去一下遗迹。」

    ――「不不不！不要说得像只是去一下便利商店啊！」

    ――「下次见面时要让我们看看孙子的脸喔。」

    ――「Si，请包在我身上。」

    ――「等等，莎布丽娜在同意什么啦！」

    就这样，他们投下一枚炸弹后又离开大泷家了。

    如此这般，和己他们总算回到一如往常的生活中。

    「弗兰契斯卡那孩子，后来不知道怎么样了？」

    「她过得很好啦。对吧，莎布丽娜？」

    「Si，昨天我们有通过电话。」

    没错，其实弗兰契斯卡和芭芭拉经常会来电联络。

    ――「总觉得姊姊有点傻傻的，在学校没问题吗？」

    ――「莎布丽娜，有没有每天乖乖吃饭？」

    ――「听说日本有很多萝莉控，姊姊要小心一点喔！」

    ――「我上次和弗兰契斯卡去买东西的时候看到很适合你穿的衣服，已经寄过去。」

    她们似乎都很关心住在远处的莎布丽娜。

    「……那些人到底是有多喜欢你啦？」

    听完这段话的艾露菲不禁露出苦笑。

    「听说她们下次还会来这里玩。」

    「唔，那真是期待。」

    「早、早早早、早安！」

    就在这时，一名少女摇曳著栗子色的秀发，从转角处跳出来。

    「好、好巧喔，大泷君！」

    「咦？呃、嗯。」

    那人正是沙希。

    「大家是要去学校吗？我可不可以也跟你们一起走？」

    「唉哟，原来是这么回事哪，」

    泉奈跟在她后面现身了。

    而且脸上露出若有深意的笑容。

    「我才想说你为什么要在这种地方跟我聊了三十分钟的『今天的喵喵特辑』，原来其实是在等和己君――唔唔唔！」

    沙希慌慌张张地捣住泉奈的嘴巴。

    「泉、泉泉泉、泉奈小姐！你、你在说什么嘛！啊！话说从今天开始就是三年级了，要换班呢！」

    「咦？呃、嗯，说得也是。」

    「所、所以说、那个……希望我们又分到同一班喔。」

    沙希扭捏地弄著手指，翻起眼睛看向和己。

    和己忍不住停止呼吸。

    呜呜，那表情太犯规了啦……

    希望能分到同一班究竟是什么意思……

    应该没有什么特别的意思、吧？

    话说，这是国中最后一年。

    我也希望可以分到同班……

    然后变得更亲密！

    成为朋友以上的关系！

    喀嚓。

    就在下个瞬间，莎布丽娜咬住了沙希的手。

    「呀、哇、呀哇哇哇哇哇！」

    「哇――――！你在做什么啦，莎布丽娜！」

    和己慌慌张张从背后抱住莎布丽娜，将她拉开。

    「我感受到可疑的气息。」

    「没、没有那种事啦，是你想太多了。」

    「……（盯）」

    「啊哇哇哇哇……！」

    面对抬头望过来似乎有什么话想讲的莎布丽娜，和己的笑脸变得僵硬了。遇到这种时候，她的直觉就莫名敏锐。

    「对不起喔，莎布丽娜妹妹。」

    就在和己不知所措的时候，原本像是被打倒在地的沙希又忽然站起身子。

    「呃？为什么木之下同学要道歉？」

    「因为莎布丽娜妹妹跟我们是不同年级，绝对不可能和大泷君分到同一班嘛。她肯定是因为这样觉得下高兴吧。」

    「……！」

    笑咪咪的沙希与面无表情的莎布丽娜。

    和己莫名觉得全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

    奇、奇怪？怎么会有股寒意？

    大概是昨天晚上有点凉，让我感冒了吧……？

    「Si。」

    莎布丽娜点点头后，开口说道：

    「我确实和哥哥是不同年级，但讲义自修的时候一直都在一起。所以换班那种事情根本不是问题。」

    「啊呜，这么说也对。相较之下我根本连能不能在同班都还不知道呀……」

    沙希顿时变得泪眼汪汪。

    看来胜负已分的样子。

    可是……

    「而且――」

    莎布丽娜却又继续说道：

    「哥哥说过他的初恋对象是我。」

    真是不得了的一记追击。

    『什――』

    除了莎布丽娜以外的大家都一时停止呼吸。

    「怎、怎么会！大泷君的初恋对象是莎布丽娜妹妹？我才想说新学年开始要改变心情重新加油的，居然就听到这样冲击性的事实……」

    沙希当场跪到地上。

    「木、木之下同学！那是误会……好像也不能这样讲，但总之只是小时候的事情。呃，这其中有很多原由啦！」

    「哦？原来不是误会呀？原由是吗？那究竟又是什么呢？」

    和己听到背后传来的声音，恐惧地转回头。

    「艾露菲……路加……？」

    那两人都面带笑容。

    「和己，给我详细说明。」

    「唔，艾露说得没错。」

    然而，她们的眼神一点都没有在笑。

    「我、我也想知道！」

    「连木之下同学也是！呃，所以我就说那是小时候的事情……」

    「和己君，不用担心哪。」

    就在和己被沙希她们吓呆的时候，泉奈从一旁插话进来。

    她似乎愿意帮忙圆场的样子。

    「茌阿拉伯半岛有很多国家实行一夫多妻制哟。」

    「你这个人真的只会多嘴啊！」

    果然那只是想太多了。

    拉拉。

    莎布丽娜拉拉和己的制服袖子。

    「只要哥哥不介意，我愿意成为新娘子喔？」

    「不用了！」

    「新娘子？」

    「不不不，我就说不用了嘛！为什么要讲两次？」

    「Si。」

    莎布丽娜抱住和己。

    「……请保持这样。」

    「呃、为什么在这时候进入充电模式啦！」

    「我说和己！我们的话还没讲完喔！」

    「就是说啊！是男的就老实招来！」

    「大泷君，我也想知道呀！」

    看来……

    「拜托大家听我讲话啊――――――――！」

    和己他们热闹的日常生活今后还会继续下去的样子。

第八卷 后记

    这次非常感谢您阅读《妹妹X杀手X宅配便8》，我是九边。

    首先，请让我对第七集之后隔了两年漫长时间的事情致上歉意。

    真的是非常抱歉。

    虽然这两年中绕了不少远路，但总算还是让最后一集像这样出刊了。在这段漫长的路上，我深深体会到虽然作品必须由作家自己写，但作家绝不是孤单一个人的事情。对于一路支持我的人们，我满怀感激。

    言归正传，请问您对于最后一集的感想如何呢？笔者一直认为角色是活生生的存在。而这次我也倾听著和己他们的话语，对于从一年前剐来到大泷家的莎布丽娜万万想像不到的结局，连我自己也感到相当惊讶。总是秉持『哥哥至上主义』的她经由与各式各样的人相处，看来也成长了许多。唉呀，虽然还是老样子非常喜欢和己兢是了。

    《妹妹X杀手X宅配便》就到此告一个段落了，不过和己和莎布丽娜他们的故事并不会因此结束。即使离开了笔者的手，他们想必也会一如往常地过著匆匆忙忙、开开心心又带有一点点肌肤色彩的每一天吧。

    最后是致谢的时间。

    尽管中间空了这么长一段时间也愿意关心我的责任编辑松本先生，为莎布丽娜他们画出可爱插图的鹤崎老师，以及参与本书发行的各位，真的非常感谢你们。

    然后，一路陪伴到最后的各位读者们，我感激不尽。

    笔者目前正在著手制作新的作品。如果有机会面世，还恳请大家多多支持。

    那么，期待下次有缘再见。

    呃，话说《妹妹X杀手X宅配便》还会稍微继续一小段啊。目前预订还会出刊一本短篇集，希望大家也能读读看这本喔。

第八卷 插图



第九卷 和己与莎布丽娜的育儿日记

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：bulbfrm

    1

    十二月下旬，新年的脚步声近在耳边了。

    因为国中已经放寒假的关系，大泷和己今天起床得比较晚。

    「呼哇……」

    他一边打著大呵欠一边走下楼梯。

    嗯～冬天果然很难受。

    那温暖的被窝……简直就是恶魔嘛。

    虽然很想再睡一会，可是――

    「和己！」

    这时忽然有人叫了和己一声。

    声音是来自楼梯下，一名少女站在那里。

    带有波浪卷度的淡金色长发。

    尖尖的眼角。

    明明和和己同样是国二却发育得相当好的双峰，以及苗条的肢体。

    她的名字叫艾露菲，是历史悠久的义大利黑手党――阿尔巴托雷家族的老板金孙。

    「你起得也太晚了吧。不要因为放寒假就那么懒散呀。」

    「呜……对、对不起。」

    「不、对、啦。早上的问候应该是『早安』吧？」

    「啊、嗯，早安。」

    「早安。等等、你睡到头发都翘起来了。哈哈，翘得好夸张。」

    艾露菲伸手摸摸走下楼梯的和己的头发，开心笑著露出她的小虎牙。

    「真是的！都是因为你来得太慢，害我也有点想睡了。」

    「咦？难道你有什么事要找我吗？」

    听到和己这么一问，艾露菲双手K腰，得意地挺起胸膛。

    「哼哼～好好感激我吧！今天的早餐可是我做的喔！」

    「咦咦！」

    和己顿时全身抖了一下。

    艾、艾露菲做的早餐吗……！

    她做的料理非常有个性，味道相当挑人。以前吃过的记忆闪过脑海，让和己感到背脊一阵凉意。

    「啊！我可不是因为想要做给你吃什么的喔！只是一时心血来潮而已……总、总之没有任何深意，你不要误会了！」

    艾露菲说到脸颊红得跟苹果一样，然而却没有传进和己的耳中。

    该、该怎么办――！

    如果可以，我尽量不想吃到这顿饭啊！

    有没有什么回避的方法……

    「和己？你呆站在那边是怎么了嘛？」

    「咦！不、没事！对了，关于早餐啊，其实我已经――」

    「你才刚起床，还没吃早餐吧？」

    「唔唔……」

    被艾露菲露出纯粹的眼神如此一问，和己便说不下去了。

    不、不妙！

    再这样下去，我会因为吃了艾露菲的料理而进入永远无法再醒来的回笼觉啊！

    有、有没有什么突破点――……

    对了！

    被逼到绝境的和己顿时灵光一闪……

    「对！其实我昨天才刚吃过早餐！」

    「早餐本来就是每天要吃的吧？」

    「说得也是。」

    这根本不是什么好点子，一下子就被抓到破绽。

    对于正确无比的纠正只能点头同意的和己，唯有在心中为自己无法回避的未来哭泣了。

    「你从刚才开始到底在讲什么嘛？该不会你其实不想吃我做的东西吧……？」

    「才、才没有那种事！这是那个～因为我刚起床脑袋还昏昏的啦。啊～我肚子好饿喔～好期待艾露菲做的早餐喔～」

    「期待我做的料理――呵呵，我就知道会这样，所以做了很多喔。好好感谢我吧！」

    「哇～郝糕杏喔～」

    这项追加情报，让和己连泪水都乾枯了。

    最后只能在灵魂出窍的状态下被艾露菲从背后推著，走向厨房。

    「啊，和己。」

    一进入厨房，便传来清爽的声音。

    到后头的亮丽黑发。

    如黑曜岩般美艳的双眸。

    无论男女都会迷上的爽朗笑容。

    说话的正是那名坐在桌边的少年……不对，是穿男装的少女。

    她名叫路加&#8226;罗索，也是义大利的另一个黑手党――罗索家族的老板千金。

    「和己刚刚才总算起床呢。」

    「哈哈……看来是那样。」

    大概是看到和己跟著艾露菲一起进来而察觉状况的关系，路加对和己苦笑一下耸耸肩膀。

    「好啦～就剩下完成前的最后步骤了&#9834;」

    艾露菲哼著歌走向料理处。和己则是目送她的背影离开后，坐到路加旁边。

    接著在路加耳边小声问道：

    「路加也是准备要吃早餐吗？」

    「呃不，我――」

    「让您久等了。」

    就在这时，一名西装打扮的女性将红茶端到桌上。

    「哦哦，谢谢你，米莉亚小姐。」

    路加如此称呼的这名女性是艾露菲的随从。不过现在不只是艾露菲，也同时服侍住在一起的路加。

    「和己大人，早安。不好意思跟您借厨房来用了。」

    「我是不介意啦……大家也是准备要吃早餐吗？」

    「不，因为大小姐做的早餐还需要一段时间，所以我们都已经先吃完了。」

    「我起床的时候艾露已经干劲十足地在准备了。要是我早点知道，或许就能跟她一起做顺便补救一下的，可是……真抱歉。」

    「不，这也不是你的错啊。」

    「我也从大小姐起床之后就一直在旁边观看……没能及时阻止，实在非常抱歉。」

    「不不不！什么叫『我也』啦！米莉亚小姐不是从一开始就知道了吗！」

    「是，可以这么说。」

    米莉亚一脸平静地回应了。

    「既、既然这样，该怎么说，至少可以给点建议之类的吧……」

    「建议，吗？」

    米莉亚游移著视线思考一会后，轻轻敲了一下手掌。

    「像是大小姐说『我想到可以穿稍微暴露一点的围裙去叫和己起床，但冷静下来想想这好像太夸张所以作罢了』的时候，我应该建议大小姐勇于挑战之类的吗？」

    「不对啦！那是什么状况！」

    「居、居然会想到那样的点子――！艾露……真是可畏的女孩。」

    坐在一旁的路加不知道为什么把手放在嘴边小声嘀咕起来。

    「玩笑话就先摆到一旁，但实在没有我能做的事情。」

    米莉亚说著，轻轻摇头。

    「米莉亚小姐？」

    「说得也对……毕竟看到艾露那么努力的样子嘛。我刚刚虽然说如果早点知道就会帮她的忙，但是真让我碰到的时候我想我应该会觉得那样太枉费她的心意而收手吧。」

    「啊――」

    和己忍不住发出了声音。

    艾露菲是特地早起，努力想为我准备早餐……

    可是我却只顾著自己，完全没为艾露菲想过。

    ……要好好反省才行。

    虽然上次吃过的味道的确相当有冲击性，但不表示这次也会那样啊。

    嗯！没问题的。

    就相信艾露菲吧！

    「你们在吵什么嘛？」

    忽然，双手端著盘子走过来的艾露菲感到奇怪地如此询问。

    「不，没事啦。我只是在讲说我肚子好饿，想快点吃到早餐而已。」

    「……和己。」

    看到和己故意夸张地摸著肚子，路加脸上露出微笑，米莉亚也满意地轻轻点头。

    「真是的，这么贪吃。」

    艾露菲虽然对和己叹了一口气，但表情看起来其实很开心的样子。

    「好啦，请用吧！」

    碰。

    被端到和己面前的盘子上――装有恐怕应该是早餐的暗黑物质。

    『……………………』

    和己的脑袋一瞬间空白。

    这、这是早餐……对吧？

    但看起来实在是……！

    瞄。

    和己瞥眼瞄向路加与米莉亚。

    「「……」」

    唰。

    两人都把视线别开了。

    和己顿时有种泪腺被刺激的感觉。

    「呃、我说，艾露菲――」

    「哼哼，别担心，你觉得不够的话还有喔。」

    艾露菲的笑容实在太耀眼。

    「啊、嗯……」

    让和己什么话也说不出口。

    剩下的选择只有一条路了。

    ……

    …………

    ………………

    早餐堪称是一场激烈的战斗。

    然而，和己还是克服了一次又一次的危机，好不容易全部吃完了。

    「多、多谢、款、待。」

    「哇……好厉害。我还以为我做得太多，没想到你竟然都吃掉了。看著男孩子吃那么多的样子，其实还颇舒服呢。」

    「呃，因为实在太好吃……了。」

    「讨厌啦，就算你夸奖我也没有更多可以给你。好啦，该来收拾善后了。」

    「大小姐，属下也来帮忙。」

    「不用不用，这是我自己想做的事情，我可以一个人收拾没问题的。啊哈！」

    艾露菲心情愉悦地收拾杯盘，端到水槽。

    「咕哇！」

    从背后确认艾露菲开始在洗盘子后，和己全身趴到桌上。

    「和己，你真是个了不起的男人！」

    「哈哈……谢谢夸奖。」

    和己勉强才挤出声音回应。

    好、好不容易撑过去啦……

    大概是才刚起床就撑过一场大难关的缘故，和己在心情上稍微比较能从容一点，而忽然注意到一件事情。

    「话说回来，好像没看到莎布丽娜。她还没起床吗？」

    「不，我刚刚在玄关有看到她。我来的时候她好像已经吃完早餐了。」

    「玄关？」

    究竟是怎么回事？有点感到好奇的和己于是离开厨房，走向玄关大门。

    在玄关有一名少女坐在地上，身旁摆著一个和她外表格格不入的手提公事包，或者说是她的『工作套组』。

    如金丝般的秀发绑成双马尾。

    一对澄清的碧眼。

    就像一流职人做出来的洋娃娃般惹人怜爱的容貌。

    这名少女正是比和己小一岁的妹妹。

    「莎布丽娜。」

    听到和己呼唤，莎布丽娜摇著双马尾转回头。

    「哥哥。」

    抱。

    然后立刻站起身子抱住了和己。

    「早安。」

    「嗯，早安。」

    被和己摸著头，莎布丽娜舒服得眯起眼睛，用鼻头磨蹭和己的胸口。

    「哦？莎布丽娜，原来你还在这里啊？」

    「Si。」

    对跟在和己后面出现的路加，莎布丽娜点头回应。

    「你一直都在这里？为什么？」

    「Si，我在等邮件。今天是那东西寄来的日子，哥哥。」

    「那东西……？」

    叮咚。

    就在这时，门铃刚好响起。

    『您好～挂号签收～』

    隔著门可以听到一名男性的声音。

    看来那就是莎布丽娜在等待的对象，于是她拿出早已准备好的印章，盖章收下一封邮件。

    「哦对，你这么说我就想起来了。」

    和己轻轻敲了一下手掌。

    「怎么，和己？你也知道什么事情吗？」

    「嗯，其实――」

    「什么什么？怎么回事？刚才的门铃声是有邮件寄给莎布丽娜吗？」

    洗完杯盘的艾露菲与米莉亚这时也走过来了。

    就在除了和己以外的三个人都感到奇怪的时候，莎布丽娜一如往常地面无表情说道：

    「Si，这是我和哥哥的小孩寄来的。」

    2

    场景更换，来到客厅。

    「……」

    和己被迫跪在地上。

    「……」

    「……」

    艾露菲与路加则是全身释放出强烈的魄力，低头看著和己。

    房间中一片沉默，弥漫著紧张的气氛。

    「……」

    顺道一提，莎布丽娜倒是自顾自地靠在和己身上，拆开信封拿出里面的东西。

    咕噜。

    和己忍不住咽了一口口水。

    为、为什么我要跪在地上才行？

    而且为什么艾露菲和路加要这么生气啊……

    「和己。」

    「是！请问有什么事，艾露菲小姐？」

    神秘的魄力让和己莫名其妙讲出敬语。

    「刚才那是怎么回事？」

    「嗯，我也想知道。」

    艾露菲和路加脸上都带著笑容。

    然而她们的眼神却一点都没有在笑。

    「你们指的『刚才』是什么事？」

    疑惑歪头的和己忽然被捏起脸颊。

    「痛啊痛啊！要、要破了！我脸颊要破了，艾露菲！」

    「就是那封信的事情啊。要是我没听错，那好像是你和莎布丽娜的、呃、小、小孩寄来的……」路加在一旁说道。

    「咦？哦哦，原来是那件事啊。唉呀，要那么说也是可以啦……」

    啪――！

    下个瞬间，艾露菲的巴掌就飞来了。

    「痛啊！你、你做什么啦！」

    「我、我我我、我才想问你呢！你明明说过莎布丽娜虽然没有血缘关系但还是你重要的妹妹，可是你竟然对她出手了！」

    「咦？」

    「就是说啊，和己！看来我认为你是个绅士完全是我想错了！」

    「咦咦！」

    如烈焰般气愤的两人一句接一句地指责和己。

    「等、等一下！一切都是误会！」

    「误会？连孩子都有了竟然还敢讲是误会，简直不可原谅！」

    「呜哇――――！艾、艾露菲，拜托你把抬起来的椅子慢慢放下来！说『小孩』并不是那个意思啦！」

    「什――！你不想承认自己的孩子吗！」

    「NO，哥哥，那孩子是我们的小孩。」

    「呃，莎布丽娜可以稍微安静一下吗？这样子事情会越讲越复杂的！」

    「和己，你居然还在讲那种话！」

    「艾露，别介意了！给他一点颜色瞧瞧！」

    「不不不！我会介意啦，问题可多了，多到数不清啦！拜托不要用椅子！」

    艾露菲抬起的椅子朝和己的脑门落下……

    「至、至少先听我说啊，两位！」

    不过在千钧一发之际停下了。

    「你还有。」「什么遗言要讲？」

    那两人的眼神充满杀气。

    要、要是选错选项或许就没命了……！

    「事情讲起来会有点长啦……」

    于是和己慎重选择用词，开始说明起事情的开端。

    ……

    …………

    ………………

    整件事要从莎布丽娜被小老板盯上性命的那起事件结束后稍微过了一段时间开始说起。

    这天，和己和莎布丽娜也在学生指导室被说教到离校时间了。

    「谢谢指教。」

    和己畏缩地关上学生指导室的门。

    呜呜，为什么会过上这种事……

    今天也累垮啦！

    我明明只想过得很普通的说――

    拉拉。

    就在和己垂头丧气的时候，莎布丽娜用提著工作套组另一边的手拉了一下他的制服。

    「对不起，哥哥，我又失败了……」

    莎布丽娜说著，把头垂下。

    她因为以前还在义大利的时候从小就接受培育为杀手的英才教育，所以对一般常识可说是欠缺到惊人的地步。

    知道这点的和己实在不忍心责备她。

    取而代之地，和己轻轻摸了一下莎布丽娜的头。

    「没关系，只要一点一点慢慢学懂就好了。」

    「……哥哥。」

    抱。

    莎布丽娜抱住和己。

    「那我们回家吧……啊！」

    和己看到窗外的景象顿时呆住。明明刚才进去指导室前还很晴朗的天空，现在却下起有如瀑布般的豪雨。

    「气象预报有说今天会下雨吗？真糟糕！我没带伞来啊。莎布丽娜呢？」

    莎布丽娜摇摇头回应。

    「我想也是。毕竟我们是一起出门的嘛。这雨看起来不会马上停，该怎么办才好？」

    「请问要跑步回家吗？」

    「嗯～……先去问问看教职员室有没有雨伞可以借吧。如果没有就只好用跑的了，可以吗？」

    「Si。」

    就这样，两人立刻走向教职员室。

    然后――

    从结论来说，的确是借到雨伞了。

    他们现在就撑著伞走在回家的路上，但有个问题是……能借的伞只有一把而已。

    因此他们是共撑在一把伞下

    「Si，这真是不错。」

    身体紧贴著和己的莎布丽娜发出感慨的声音。

    「两个人撑一把伞果然有点不够。莎布丽娜，你可以再进来一点喔。」

    「NO，那样哥哥会淋湿的。」

    「我稍微淋湿一点没关系啦，不用在意。」

    「Si，那就这么办。」

    莎布丽娜把和己空的手放到自己肩膀上，然后抱住和己的身体。

    紧贴的程度比刚才大幅提升了。

    「这、这样的确是两人都不会淋到雨啦，可是会不会有点害羞啊？」

    「NO。」

    「是、是吗……」

    「Si。」

    两人就保持这样走了一小段路。

    可是――

    和己果然还是静不下来。

    嗯～总觉得就是会在意啊……

    虽然最近应该已经习惯被莎布丽娜抱住的说。

    和己把视线看向莎布丽娜。

    她似乎很安心地把眼睛闭著。

    总觉得有种好香的气味――！

    明明用的是同样的洗发精，为什么会差这么多啊？

    咕噜。

    和己的喉咙很大声地咽了一下

    「……」

    「……」

    两人之间没有对话。

    只听得到下不停的雨声，以及雨滴打在伞上的声音。

    和己努力尝试让自己不要去在意。

    可是……

    这、这状况……因为紧贴在一起的关系，可以听到对方的心跳。

    还、还有胸部的触感也是――

    脑袋越想就越陷入泥沼之中。

    和己再度把视线往下瞄。

    结果看到莎布丽娜把头靠在他胸口上而露出的后颈。

    沾湿的后发贴在脖子上，感觉莫名煽情。

    以及从那发梢滑落到背部的水滴。

    让人忍不住目不转睛地盯著。

    「………………啊！」

    就在这时，和己回过神来，粗鲁地甩甩头。

    不行不行，我这个人到底在想什么！

    莎布丽娜是妹妹，不可以对她有那样的想法啊！

    平常心……！

    要保持平常心才行――

    「哥哥。」

    「呃、是！」

    「请问你怎么了吗？」

    「咦、不、那个……」

    莎布丽娜抬起头望向和己。

    「啊、啊、啊。」

    和己顿时讲不出话来。

    莎布丽娜湿润的眼眸。

    薄薄的双唇。

    剔透的肌肤。

    在这种状况下要不去在意她根本不可能吧。

    和己的心脏跳动得彷佛随时都要从嘴巴跳出来了。

    然后……

    在这样的大雨之中共撑一把伞却想要不淋湿果然太勉强了，莎布丽娜的制服因为被沾湿的缘故，紧贴在她的身上。

    结果不只是身体线条而已，连她胸罩的形状都清楚浮现出来。

    「Shaaaaaaaaaaaaaaaawshaaaaaaaaaaaaaaaaaaannnnnk！(注-)」

    和己把伞交给莎布丽娜后，再也忍不住地冲到大雨之中。

    「我这个人真的是！我这个人真的是！」

    碰碰碰！

    接著对电线杆用力头槌，拚命压抑脑中的邪念。

    「呼……呼……总、总算冷静下来了。」

    「哥哥，请问你忽然是怎么了？」

    「呃、不，我只是忽然很想冲进大雨之中，或者说是中二男生常有的症状发作了而已啦！现在已经没事了，别担心！」

    「……Si，原来如此。不过做那种事会感冒的。」

    「呜、嗯，说得也对。我下次会注意。啊哈、哈。」

    面对眨著眼睛感到奇怪的莎布丽娜，和己只能笑著含糊过去。

    就在这时……

    「…………喵～」

    注1　指电影《The　Shawshank　Redemption(台译：刺激1995)》，宣传海报为淋著大雨的男主角。

    混在雨声之中，和己似乎听到什么微弱的声音。

    「咦？你说了什么吗？」

    「NO。」

    莎布丽娜摇头回应。

    「嗯？奇怪？」

    「喵……」

    这次清楚听到了。

    「哥哥。」

    莎布丽娜伸手指向车道边的矮树丛。

    沙沙。

    从里面出现了一个小小的影子。

    是一只全身湿透的灰色虎斑小动物。

    「这是、猫？」

    那只灰色虎斑的猫摇摇晃晃走近莎布丽娜脚边，抬头望向她。

    然后……

    「……？」

    「喵……」

    和感到奇怪的莎布丽娜对上视线后，便全身无力地瘫在地上。

    3

    毕竟也不能放著不管，于是和己他们把小猫带回家了。

    「这样应该就行了。」

    和己用浴巾把小猫擦乾。

    结果――

    「喵。」

    没多久后，小猫便睁开了眼睛。

    「啊，它好像醒了。」

    「喵呜～」

    灰色虎斑猫从浴巾里探出头来东张西望，接著用蹒跚的脚步靠近坐在和己旁边的莎布丽娜。

    面无表情的少女与一团小毛球互相对望。

    「……」

    「喵～」

    啪。

    灰虎斑把前脚放到莎布丽娜的大腿上。

    「请问有什么事？」

    「喵～喵～」

    啪沙啪沙。

    看来它似乎是想要爬上莎布丽娜的大腿。

    「你抱它起来吧，莎布丽娜。」

    「……？为什么呢？」

    「我猜它是想跟你撒娇啦。」

    「NO，我不太明白。」

    莎布丽娜「沙沙」地躲到和己的背后。

    「喵。」

    结果灰虎斑也跟上去，用脸颊磨蹭莎布丽娜的脚。

    「……」

    「喵～」

    沙沙。

    莎布丽娜这次躲到和己的前方。

    磨呀磨。

    灰虎斑毛球又跟上去用脸颊磨蹭。

    「……」

    「喵～」

    沙沙。

    磨呀磨。

    莎布丽娜和小毛球围著和己打转。

    「……哥哥。」

    莎布丽娜最后用缺乏起伏的声音叫了和己一声。虽然脸上依旧没有表情，不过和己看得出来她难得感到伤脑筋了。

    「啊哈哈，你彻底被黏上啦。」

    「NO，这样只会让我伤脑筋。」

    「咦～我觉得这样很可爱啊。」

    「我不太明白。」

    莎布丽娜像是在闹别扭似地抱住和己。

    「话说回来，它脖子上看不到项圈，也许是弃猫吧。」

    「请问弃猫是什么？」

    「嗯～就是指它是孤单一只猫的意思。」

    抖。

    莎布丽娜的双马尾摇曳了一下。

    接著她缓缓抬起头望向和己。

    「请问那是代表它没有家人吗？」

    「嗯～现在还不确定啦。」

    莎布丽娜犹疑著视线，陷入沉思。

    然后轻轻放开和己的背，蹲下身体。

    「莎布丽娜？」

    「……Si。」

    灰虎斑走过来用脸磨蹭。

    「请问你没有家人吗？」

    「喵？」

    「自己一个人吗？」

    「喵呜。」

    灰虎斑想必也听不懂莎布丽娜在问它什么吧。对它而言现在更重要的是专心爬上莎布丽娜的大腿。

    和己和莎布丽娜默默看著它那模样。

    对了……

    莎布丽娜到日本来之前，也是和家人分散而孤单一个人啊。

    或许她能明白这只小猫的心情吧。

    莎布丽娜接著轻轻把手伸向跟她撒娇的灰虎斑。

    然后――

    用有点生疏僵硬的动作把手放到它头上。

    「……」

    「喵～」

    莎布丽娜轻抚著灰虎斑的头。

    「哥哥。」

    不久后，她把头转向和己。

    即使没有多说什么，不过眼神表达了一切。

    因此和己笑著对她说道：

    「唉呀，虽然还不知道以后会怎么样，不过现在就暂时把它留在我们家照顾吧。」

    「Si，谢谢哥哥。」

    莎布丽娜的表情稍微变得柔和。

    「真是太好了呢，卡兹丽娜。」

    「咦？卡兹丽娜？」

    「就是这孩子的名字。我把哥哥和我的名字组合起来了。（注2）」

    注2「和己」的日文发音为「かずき（Kazuki）」。

    「原来如此，所以叫卡兹丽娜。不过会不会有点奇怪？」

    「NO，这是最棒的名字。」

    莎布丽娜坚定点头。

    「拿两人的名字取名，这样感觉好像我们是它的爸爸妈妈一样。」

    「我是妈妈……Si。」

    莎布丽娜小声呢喃后，把灰虎斑――卡兹丽娜抱了起来。

    「从今天起，你就是我们的家人了。」

    卡兹丽娜似乎真的很黏莎布丽娜的样子。

    只要莎布丽娜走到客厅――

    跟跟跟。

    走到厨房也――

    跟跟跟。

    卡兹丽娜总是会跟在她的后面。

    「那么，我先去洗澡了。」

    「哦，好。」

    吃完晚餐后，莎布丽娜准备回到自己房间而走上楼梯。

    「喵～……」

    跟在她后面的卡兹丽娜为了爬上阶梯苦战。

    「真是没办法。」

    于是莎布丽娜轻轻把它抱了起来。虽然脸上表情依旧没变化，不过被卡兹丽娜如此亲近，她似乎内心也很高兴的样子。

    和己目送那样温馨的互动离开后坐到客厅沙发上，随手打开电视。

    『今日因为黄昏后的一场大雨使各地发生了交通堵塞的状况，另外也传出多起交通意外，开车时请务必多加小心――』

    呆呆望著电视上的画面，和己脑中却是想著其他的事情。

    嗯～真没想到居然会捡猫回来啊。

    是说，卡兹丽娜真的是猫吗……？

    虽然它走路方式跟叫声感觉都很年幼，但是以小猫来说身体好像有点大……

    唉呀，毕竟自己对动物也不是很懂，或许那是品种的关系吧。

    比起那种事，更重要的问题是接下来该怎么办。

    虽然脖子上没有戴项圈，可是那样亲近人的感觉又不像是流浪猫。

    要是它有自己的主人，应该如何找起才好？

    和己脑中不经意想起住在附近教会的修女――桥泉奈。

    「或许可以找泉奈小姐商量看看。毕竟她人缘很广，搞不好会知道什么事情。」

    于是和己立刻拿出手机打邮件。

    就在这时……

    「喵～～～～～！」

    卡兹丽娜的叫声忽然传来。

    接著一道小小的影子从微开的门缝冲进客厅中。

    「呜哇！怎么回事？」

    原来那是不知道为什么全身湿淋淋的卡兹丽娜。

    和己蹲下身子，将它抱了起来。

    「卡兹丽娜，不可以这样。」

    紧接著，客厅门冷不防被打开。

    「什――！」

    眼前的景象让和己顿时停止呼吸。

    如瓷器般光滑的肌肤。

    纤细的双腿。

    苗条的腰部。

    以及可爱的胸部。

    正是一丝不挂的莎布丽娜。

    一方面因为蹲下身体的缘故，和己的视野全部被莎布丽娜占满。

    不幸中的大幸是，她全身上下都是泡沫遮住了各种部位，然而画面相当危险的事实依然不变。

    咦――――――――――！

    莎、莎布丽娜？

    为、为什么是那种模样啊！

    「等、等等等、咦！呃、咦咦！」

    和己口中冒出连自己都搞不清楚意思的声音。

    同时一屁股跌坐到地上，往后退下。

    「……哥哥，原来你在这里。」

    莎布丽娜也躲到门后，只探出变得有点泛红的脸。

    「你、你在做什么、啊……！」

    和己从乾燥的喉咙勉强挤出声音如此询问。

    「Si，我想说要帮身上沾了泥巴的卡兹丽娜洗澡，可是它不知道为什么逃掉了。」

    「哦、哦哦，毕竟猫会怕水嘛。所以帮它洗澡的时候要注意才行喔。」

    「原来是这样，我明白了。那么哥哥，可以请你把那孩子交给我吗？」

    「鸣、嗯。来，卡兹丽娜，稍微忍耐一下把身体洗乾净吧。」

    沙。

    和己把视线从莎布丽娜的方向别开，并递出抱在手中的卡兹丽娜。

    「喵呜喵～」

    「哇、痛痛痛！不要伸出爪子啊！」

    「NO，不可以不听话。」

    然而，卡兹丽娜依然拚命尝试抵抗。

    莎布丽娜为了把它抱过去而伸出手，却只是让卡兹丽娜的抵抗变得更激烈。

    「呜喵――――！」

    「卡兹丽娜，来把身体洗乾净吧。」

    抓抓抓。

    利爪不断刺在和己的手上。

    「哇――――！暂停暂停！莎布丽娜等一下！」

    就在这时……

    「……！」

    「G？」

    莎布丽娜因为泡泡滑了一跤，全身往后倒下

    客厅门被她的脚踢到而大大敞开。

    「危险――呃、呜哇！」

    和己一时想上前抱住她，可是却因为地板很湿而往前滑倒。

    碰磅！

    到头来，和己也跟著一起倒在地上。

    呜哇，跌得好用力啊。

    痛痛痛――呃、奇怪？其实不痛？

    甚至应该说这是――……

    捏捏。

    右手有一种莫名柔软的触感。

    这个虽然不明显但还是很柔软的触感到底是什么？

    还有这个夹著我的头、弹力适中又滑嫩的东西究竟是？

    沙沙。

    和己试著用左手触摸那神秘的物体。

    「嗯……哥哥。」

    忽然，从头上传来莎布丽娜的声音。

    咦？莎布丽娜？

    为什么声音会从头上传来？

    到底是怎么回事？

    和己抬头一看，和莎布丽娜对上了视线。

    这、这该不会――！

    和己将视线往左右看，心中的疑问都立刻得到解答。

    他右手摸到的是莎布丽娜的胸部，左手放在莎布丽娜的大腿上。

    然后脑杓则是夹在莎布丽娜的两腿之间。

    当然，莎布丽娜现在是一丝不挂的状态。

    「这、这这这这、这这……！」

    和己顿时讲不出话。

    脸上的汗水如瀑布般流下。

    这状况是不是非常不妙啊――――！

    「莎、莎布丽娜、对不起！我不是故意的！」

    和己把双手撑在地上，不管三七二十一先离开再说。

    喀嚓。

    就在那瞬间，他的右手忽然感到疼痛。

    「痛啊！卡兹丽娜，你做什么啦！」

    不知道为什么，卡兹丽娜咬了和己一口。

    「嘶――――！」

    「等、等一下！你在生什么气？该不会是以为我在欺负莎布丽娜吧？那是误会啊！」

    「嘶呀――――！」

    咬啊咬。

    看来是多说无益的样子。

    「呜哇！莎、莎布丽娜也说点什么吧！」

    「……Si。」

    听到和己的话，莎布丽娜霎时回过神来。

    然后染红双颊，开口说道：

    「……请问要第二胎吗？」

    「你在讲什么？」

    莎布丽娜的确说了点什么，但冒出口的却是相当劲爆的内容。

    「虽、虽然很害羞，不过既然哥哥说什么都要，我也不介意。」

    「不不不！我会介意啦，拜托你也介意一下啦！」

    「嘶啊嘶啊――――！」

    「痛痛痛痛！卡兹丽娜也快点停下来！拜托你们两个都听我讲话行不行――――！」

    4

    隔天早上，和己准备好上学用的东西后，下楼走向客厅。

    唉，昨天真是吓死我啦。

    没想到居然会在这地方发生那样的事情。

    还好莎布丽娜没有生气就是了。

    喀。

    客厅的门这时打开。

    「啊，莎布丽娜，早安。」

    「Si，早安。」

    抱。莎布丽娜一大早就抱住了和己的身体。

    「喵～」

    在她身后，卡兹丽娜也现身了。

    「你们昨天果然是一起睡？」

    「Si。」

    「啊哈哈，感情真好。卡兹丽娜也早安。」

    「……喵（一撇）。」

    和己虽然打了声招呼，但卡兹丽娜却把头撇开。

    「咦？怎么啦？该不会是身体哪里不舒服――」

    喀嚓。

    和己把手伸过去，竟当场被卡兹丽娜咬住。

    「呜哇，痛啊！你做什么啦，卡兹丽娜！」

    「喵呜！」

    「咦！什么什么？为什么要生气啦？」

    大概是对莎布丽娜很亲近的和己不太喜欢的缘故，再加上昨天发生过的事情，让它完全把和己认定为敌人了。

    可是……

    「Si，看来卡兹丽娜也很喜欢哥哥。」

    「你是从哪里做出那种判断的啦！」

    莎布丽娜似乎没有注意到这点的样子。

    今天虽然是照常在学校上课，不过因为校舍重建工程的关系，只有上半天的课程。

    反正中午就能回去，于是和己他们让卡兹丽娜留下来看家。

    而那两人就在学校过著平静的生活……好像也不能这样说。

    莎布丽娜依旧老是闯祸，然后连带和己一起老是被叫到学生指导室。

    即便如此，和己他们还是因为有工程的关系，并没有被留下来，准时离开学校。

    「累、累死啦……」

    就算只有半天的课程，但因为实在发生太多事情，让和己变得疲惫不堪，垂著肩膀走在路上。

    一哥哥，请问回家时可以去一趟图书馆吗？」

    「嗯？图书馆？是可以啦，不过你有什么事？」

    「Si，我想为了卡兹丽娜借养猫相关的书来看看。」

    「那的确有必要。那我们这就去吧。」

    于是和己他们便走向图书馆。

    在图书馆很快就找到想要的书籍，借了几本后踏上归途。

    「我们回来～」

    喀。

    听到玄关大门打开的声音，卡兹丽娜马上从屋内跑出来。

    「喵喵～」

    然后顺势跳向和己的怀抱。

    咦……总觉得好像很友善？

    难道以为被讨厌只是我的误会吗？

    让它独自留下来看家果然很寂寞之类的吧？

    搞什么，其实它也有可爱的一面嘛。

    回到家就被这么惹人怜爱的小毛球迎接，不可能会有人觉得讨厌才对。

    「卡兹丽娜～～～～」

    「喵～～～～」

    和己张开双手准备接住卡兹丽娜。

    可是……

    「啊！」

    「喵呜！」

    宛如装满清水的大水桶中滴入了一滴墨水般些微的杀气。

    和己赶紧把上半身扭开。

    喀嚓！

    耳边传来某种硬质的声响。

    卡兹丽娜其实是想咬人。

    「喵呼。」

    轻轻著地后，卡兹丽娜对偷袭失败的事情发出不满的声音。年幼的双眸中散发出有如猎人般的光芒。

    「好、好险啊……！」

    「我们回来了。」

    跟在和己后面进到家里的莎布丽娜轻轻抱起那只小猎人，结果一反面对和己时的态度，卡兹丽娜立刻撒娇似地用脸颊磨蹭莎布丽娜的胸口。

    「请问你有乖乖看家吗？」

    「喵～」

    「Si，真乖。」

    「不，它刚才――」

    瞪！

    卡兹丽娜的视线射向和己，打断了他的话。

    「哥哥，请问有什么事吗？」

    「不，什么事也没有……」

    和己只能把已经到喉咙的话语吞回肚子。

    下午因为没有特别预定的计画，和己一下看看漫画一下打打电动过得相当轻松。莎布丽娜则是在一旁读著刚才借来的书，而卡兹丽娜就趴在她的大腿上。

    不知不觉间，时间来到黄昏。

    两人决定晚餐做点简单的料理就好。

    「卡兹丽娜，该吃饭。」

    「喵。」

    莎布丽娜将卡兹丽娜轻轻抱起来后，转向和己。

    不知道为什么红起脸颊。

    「……哥哥，我该喂卡兹丽娜吃饭了。」

    「啊、嗯，说得也对。」

    「然后、那个……因为刚开始会有点害羞，请哥哥不要偷看。」

    「咦？什么意――」

    「那、那么，我先离席了。」

    表情感觉有点紧张的莎布丽娜大概是连和己的话都没听到，快步从厨房走到客厅去。

    「呃～现在要准备吃晚餐了吧？菜要趁热吃比较好吃喔？」

    孤零零被留在厨房的和己不禁疑惑歪头。

    「喵～喵～！」

    突然，从客厅传来大叫声。

    「卡兹丽娜？」

    它叫成那样是发生什么事了？

    总觉得听起来好像有点著急的样子……？

    「喵喵喵～」

    叫声依然持续著。

    看来事情非同小可。

    「莎布丽娜，到底发生什么――什么！」

    和己探头望向客厅的瞬间，时间静止了。

    原因就在客厅。

    不，应该是说在客厅的莎布丽娜。

    「什、什、什……

    声音发抖的和己连话都讲不出来。

    取而代之地，他用手指著莎布丽娜。

    莎布丽娜抱著卡兹丽娜。

    光是这点还没什么问题。

    但问题在于打扮。

    莎布丽娜不知道为什么竟然把上衣敞开。

    而且不知道为什么连内衣也掀起来。

    也就是说，她那可爱的胸部完全露了出来――……

    什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！

    为、为为为、为什么会是那样的打扮！

    明明刚才衣服还穿得好好的吧？

    和己赶紧把头低了下去。

    「莎、莎莎、莎布丽娜！你、你在做什么啊？」

    「哥哥，被你看到了……有点害羞。」

    「呃、这状况我想应该不只是有点，或者说我完全搞不懂状况啊。」

    「……Si，我在喂它晚餐。」

    莎布丽娜用卡兹丽娜稍微遮掩自己的胸口，并畏畏缩缩地如此回答。

    「晚餐？」

    「……书上有写说，要喂小猫喝那个……喝奶。」

    「奶――！」

    「因为我是卡兹丽娜的母亲，所以想照书上所写的试试看。可是卡兹丽娜却不知道为什么忽然大叫起来……」

    「喵呜～」

    卡兹丽娜彷佛在求救似地对著和己叫了一声。

    原、原来如此……

    所以才会变成这种状况啊。

    「呃，虽然正常来讲应该是要喂奶没错啦，但那是由母猫来喂。再说，莎布丽娜你、呃、那个……还没有母乳之类的吧？」

    「是那样吗？」

    「呃、嗯，因为那首先要生小宝宝出来才会有啊。」

    「……原来是这样。那我就不行了。」

    莎布丽娜失望地垂下头。

    「唉呀，你也别那么沮丧。我想你的心意已经充分传达了，所以跟昨天一样喂卡兹丽娜喝牛奶应该就好了吧？」

    「喵、喵呜。」

    「看，卡兹丽娜也说那样就好了。所以你快点把衣服穿好，来吃饭吧。」

    莎布丽娜轻轻点头回应。

    「Si，那么请哥哥跟我一起生小孩。」

    「嗯，就是那样，总之我们快点去生小孩――呃、什么？」

    叽叽叽叽叽。

    和己就像生锈的马口铁玩具一样僵硬地把头转向莎布丽娜。

    「如果我没听错，你刚才是不是说了『生小孩』？」

    「Si。」

    「生小孩？」

    「Si，请问为什么要问两次？」

    「不不不，这太奇怪了吧！为什么要生小孩啦！」

    「为了可以喂卡兹丽娜喝奶。」

    「那样根本是把手段跟目的搞反了吧！」

    看来莎布丽娜还是没有搞懂的样子。

    小闹了一番的晚餐好不容易吃完。

    现在时间准备来到晚上十二点。

    在自己房间的和己打算要就寝而坐到床上。

    回想起今天发生过的事情，他不禁深深叹了一口气。

    累、累死啦。

    今天又是让人疲惫不堪的一天。

    光是为了一个新妹妹就已经让我快转不过来了，现在又有更多麻烦……

    叩叩。

    就在这时，忽然传来敲门声。

    「哥哥，请问可以打扰一下吗？」

    换上睡衣的莎布丽娜开门走进来。当然，卡兹丽娜也被抱在她的怀中。

    呜……！

    和己反射性地做出戒备动作。

    「这时间有什么事吗？」

    「Si，请问今天可以一起睡吗？」

    「外面应该……没有打雷吧？该不会是做了什么恶梦？」

    「NO。」

    「那我倒是希望今天可以避开一下……」

    听到和己打算委婉拒绝，莎布丽娜接著把卡兹丽娜抱到自己脸蛋旁边。

    「卡兹丽娜说他想要跟哥哥一起睡。」

    「「咦（喵）！」」

    惊讶的声音不知道为什么有两个。

    一个人和一只猫同时眨眨眼睛。

    「呃、我说、卡兹丽娜真的那样想吗？它看起来好像很惊讶的样子。」

    「NO，才没有那种事。请问你想和哥哥一起睡对吧？」

    「喵、喵呜……」

    卡兹丽娜有点不甘不愿地叫了。

    「Si。」

    莎布丽娜一副『你看吧』地点点头。

    「嗯……总觉得有点难以释怀。」

    就这样，在卡兹丽娜的提议（？）下，和己他们一起就寝了。

    抱著和己右手的莎布丽娜发出可爱的打呼声。

    真拿她没辙……

    虽然很怀疑那真的是卡兹丽娜的要求，但最后还是让莎布丽娜硬坳过去啦。

    不过只要看到她的睡脸，再怎么辛苦都让人觉得不介意了。

    就在这时……

    喀嚓。

    和己的右手忽然感到疼痛。

    「痛――――！」

    因为莎布丽娜在睡觉的关系，和己赶紧把差点叫出来的声音又吞回去。

    这、这该不会是――

    和己战战兢兢地掀开棉被。

    「喵呜？」

    果不其然，卡兹丽娜正在咬和己的手。

    呜呜，我果然还是会介意啊……

    和己很快就对自己的决定后悔了。

    5

    到了隔天同样还是――

    「呜哇！」

    卡兹丽娜一大早就像闹钟一样把和己咬醒。

    「呜喔！」

    吃早餐的时候又在餐桌下咬著和己的脚。

    「我去一下洗手间喔。」

    「Si。」

    咚咚咚咚。

    「这脚步声该不会――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    甚至还会跟踪到厕所偷袭。

    在莎布丽娜看不到的地方，和己与卡兹丽娜展开著一场又一场的激烈攻防。

    ……

    …………

    ………………

    天色渐渐要泛红的时刻，和己他们走在前往教会的路上。

    「哥哥，你看起来好像很疲惫的样子，请问发生了什么事吗？」

    「呃～嗯，该怎么说呢……」

    瞄。

    和己朝卡兹丽娜瞄了一眼，但卡兹丽娜却一副事不关己地把头转开。

    「请问今天有什么事要找泉奈吗？」

    「哦哦，就是有关卡兹丽娜的事情啦。一开始不是有讲过它搞不好其实有人在养吗？所以我有请泉奈小姐帮忙探听看看有没有人在找猫。」

    「……！」

    「唉呀，但毕竟是泉奈小姐，所以不能抱太大的期待就是了。呃、嗯？」

    和己忽然发现原本走在一旁的莎布丽娜从他视野消失了。

    转回头一看，莎布丽娜低著头停下脚步。

    「你怎么啦？」

    听到和己的声音，莎布丽娜回过神似地赶紧抬起头。

    「NO，我没事。」

    然后又快步跟到和己身边。

    和己总觉得莎布丽娜的表请好像变得比平常稍微僵硬了。

    不过，关于这点他并没有再多想什么。

    「打扰了～」

    和己打开教堂门一看，却发现里面没有人影。

    「咦？不在？」

    「Si。」

    「和己君，这边呦。自己进来吧～」

    从深处的房间传来声音。

    于是和己他们循著那声音走进教堂深处。

    那里是一间小小的饮水室，可以看到泉奈正看著桌上的一台电视。

    「嗨，两位。不好意思呦，我现在不太能移动。」

    「看起来完全没那回事啊……该不会是现在电视剧情正精彩吧？」

    「咦？我对剧情没什么兴趣呀？只是午餐吃太撑了而已。」

    泉奈说著，吐了一下舌头。

    真的是个糟糕到不行的修女。

    「喵。」

    「哦呦？那孩子就是你提过的那个紧急粮――说错了，那只小猫吗？」

    「请问你刚才是不是想讲『紧急粮食』？」

    「呀哈哈，我开开玩笑而已哪。」

    「……泉奈。」

    莎布丽娜把手上的工作套组重新握好。

    「不过仔细想想玩笑也有分可以开和不能开的玩笑哪真是对不起！」

    泉奈当场从椅子上弹起来，演出漂亮的一记落地磕头。

    「话说回来，它要说是小猫好像有点大只耶。有这种品种吗？」

    「啊，泉奈小姐也这么觉得吗？其实我也――」

    「泉奈小姐，大泷君他们到底什么时候会过来呀？」

    就在这时，房门忽然被打开，一名少女走了进来。

    正是和己的同班同学之一，也是他暗恋对象的木之下沙希。

    「木、木之下同学！」

    看到心仪的女生突然现身，让和己不禁瞪大眼睛。

    哇哇哇，为什么木之下同学会在这里？

    这么说来，她最近好像跟泉奈小姐感情不错的样子？

    虽然能见到面我是很高兴啦，可是我还没做好心理准备啊！

    糟糕，我应该没什么奇怪的地方吧？

    衣服之类的应该没问题吧？

    「呀哇，大泷君……还有莎布丽娜妹妹！你们是什么时候来的…………该怎么办？我刚才还在整理后院，身上应该没有沾到泥巴之类的吧？」

    沙希大概也是因为太突然而感到惊讶的样子，口中不知道在小声呢喃什么并且跟和己一样赶紧确认自己的服装仪容。

    「其、其实呀，我是听泉奈小姐说大泷君你们要过来，所以想说就稍微留下来啦。」

    「嗯！？可是沙希你从早上就一直在这里了吧？」

    「呀哇！嘘～泉奈小姐，嘘～！」

    沙希不知道为什么想要用双手捣住泉奈的嘴巴，动作看起来就像某种奇怪的舞蹈。

    「喵。」

    「啊，那孩子就是大泷君你们捡到的小猫吗？哇～好可爱。我听说是一只小猫，可是比想像中的大只呢。」

    看到卡兹丽娜的沙希顿时眼神闪亮起来。

    就在这时……

    「Si，卡兹丽娜是我和哥哥的小孩。」

    莎布丽娜莫名其妙强调起这点。

    「……」

    「……」

    莎布丽娜和沙希的视线交错。

    和己忽然感到一股神秘的寒意，让肩膀抖了一下。

    「喵……」

    「咦？卡兹丽娜也感到这股寒意了吗？真巧啊。」

    沙希把抱在手中的卡兹丽娜轻轻放回地上并说道：

    「这样呀～真是不错。虽然如果是真的兄妹有了小孩会是大问题，不过卡兹丽娜就没关系了呢。」

    「……」

    「……」

    面无表情与一脸笑容。

    两人的视线再次交错。

    顿时又有一股神秘的寒意袭向和己他们。

    双方互不相让……就在大家都这么想的时候……

    「Si，我们还有养第二胎的计画。」

    「第二――真、真真真、真的吗，大泷君！」

    沙希很快就变得泪眼汪汪。

    「不不不！没有那种事啦！莎布丽娜，不要随便乱讲话！」

    「目标是组一支足球队。」

    「不不不，我没有那种目标啦！」

    「呃、那个、如果大泷君觉得少一点比较好，我可以接受棒球队喔？」

    「连木之下同学都在乱讲什么啊！」

    「这该不会是酒池肉林的预感？我也要加入哪，主要负责吃的部分！」

    「泉奈小姐也请不要让话题变得更复杂啊！话说，我们言归正传好吗！」

    和己赶紧把之前寄邮件给泉奈提过的事情搬出来讲了。

    「也就是和己君拜托我的那件事对吧？我有调查过很多地方呦，可是都没听说有什么宠物走失之类的话题哪。」

    「……Si。」

    听到泉奈这句话，莎布丽娜不知道为什么松了一口气。

    「我另外也有拜托认识的人帮忙问一下喔。」

    「啊，那真是帮上大忙了。」

    「那我也去问问看朋友们。」

    「谢谢木之下同学。」

    「不过――」

    沙希这时歪了一下小脑袋。

    「我总觉得好像在哪里看过卡兹丽娜的样子。」

    「是吗？该不会是木之下同学家附近有张贴什么寻找宠物的公告吧？」

    「我想应该不是那样……」

    沙希目不转睛地盯著卡兹丽娜。

    「而且这孩子……总觉得以猫来讲脚有点粗，这斑纹也与其说是猫还比较像――」

    『下一则新闻，是关于走失的白虎小宝宝的后续报导。』

    这时，从电视传来的新闻报导声让和己他们纷纷把头转过去。

    『咦――』

    看到电视画面，大家都忍不住瞪大了眼睛。

    没想到萤幕上映出的竟是一只和卡兹丽娜非常神似的小猫，不对，是白虎的小宝宝。

    根据报导描述，是前几天的大雨中运送白虎小宝宝的货车发生交通事故，让其中一只下落不明了。

    电视接著转到母白虎的画面。

    「喵呜！喵、喵喵～」

    被莎布丽娜抱在怀中的卡兹丽娜忽然对著画面做出激烈反应。

    大概是因为小孩失踪的关系，母白虎看起来好像没什么精神，莫名憔悴。

    画面再度切换到摄影棚内，主播说了一句「希望能够尽快找回来呢。」做为总结后，便开始播报下一则新闻。

    「喵……」

    沙希瞥眼看向无力地叫了一声的卡兹丽娜，战战兢兢地开口说道：

    「那起事故好像是发生在这附近的样子呢。那只下落不明的小宝宝、该不会就是卡兹丽娜吧……」

    「看来真的有人在找失踪动物的样子哪，而且还闹得很大。呀、哈哈。」

    沙希和泉奈伤脑筋地互看一眼。

    「……哥哥。」

    如此呼唤的莎布丽娜，碧蓝的眼眸不安地摇曳著。

    对于那样的妹妹，和己不知道该讲些什么。

    后来，大家决定今天暂时先解散，明天再集合讨论关于卡兹丽娜的事情。

    回家路上，沉默的气氛相当尴尬。

    和己完全不知道该对走在后面的莎布丽娜讲些什么才好。

    虽然一开始就觉得卡兹丽娜不像普通的小猫，但没想到它竟然会是白虎啊……

    这下该怎么办……

    不，该做的事情已经很确定了。

    果然还是要让它回到母亲身边才是最好的。

    虽然对于很疼爱卡兹丽娜的莎布丽娜来说有点残酷，不过像这种时候应该好好说服她才行。

    于是和己下定决心转回头。

    然而……

    「咦――」

    身后却看不到莎布丽娜的身影。

    6

    「喵。」

    因为在教会的事情让脑袋完全被占满的莎布丽娜听到叫声，顿时回过神来。

    「卡兹丽娜？」

    「喵呜。」

    抱在怀中的卡兹丽娜一脸担心地抬著头看向莎布丽娜。

    「哥哥……？」

    莎布丽娜环顾四周，却看不到和己的身影。

    看来是心不在焉地走著走著，结果就跟丢了。

    莎布丽娜因为是不久前才从义大利过来的关系，对附近一带并不熟悉。

    只要从自己知道的路稍微转个弯，对她而言就是完全未知的世界了。

    「哥哥？」

    莎布丽娜再叫了一声，却依然没有听到回应。

    就算想走回原路，她也不记得自己是怎么走过来的。虽然手中有工作套组，但却没有手机，因此也无法联络和己。

    真伤脑筋……

    家的方向究竟是哪边呢？

    莎布丽娜试著随便走了一下，但还是走不到自己知道的路。

    甚至反而在越来越小条的巷子中迷路了。

    大概走了三十分钟左右，莎布丽娜来到一处不知道能不能称作是公园、只有一座溜滑梯和长椅的小空间。

    不知所措的她坐到那张长椅上。

    「这究竟是哪里呢？」

    太阳已经下山，四周一片昏暗。

    只有生锈的路灯用微不足道的灯光照亮周围。

    「……！」

    莎布丽娜顿时感到一股难以言喻的不安。

    甚至连『搞不好再也见不到和己了』这样的想法都闪过她的脑海。

    远处传来的乌鸦叫声让她的不安更加严重。

    好想马上看到和己。

    好想用力抱住他。

    好想他摸摸自己的头。

    莎布丽娜忽然有种彷佛胸口紧缩了一下的痛觉。

    「哥哥……」

    她不禁小声呢喃。

    然而，她的声音没有传进任何人的耳朵，便消失在黑夜之中。

    「喵。」

    相较于那样的她，卡兹丽娜倒是发现路边的蒲公英并追逐著飘舞的棉絮。

    就在这时……

    「哦，是猫。」

    一路跑到附近人行道的卡兹丽娜面前，忽然有一群高中生男女经过。

    其中一人轻轻抱起卡兹丽娜。

    「喵？」

    「看！超可爱的！」「好可爱好可爱，该怎么说，超可爱呢～」「你就只会讲好可爱而已嘛！」「嘿嘿，被发现了？」

    那群人莫名兴奋地喧闹起来。

    「是说，这该不会就是传闻中的那只白虎吧？」

    听到这句话，莎布丽娜的肩膀颤动了一下。

    「我也有在新闻上看到～好像说是『下洛不名』的样子～」

    「要真是那样不就超稀有的！卖给搜藏家应该可以大赚一笔吧！」

    「哇！那样咱们就会变得超有钱啦！」

    那群人顿时大笑起来。

    要把卡兹丽娜卖掉……？

    相对于那群兴奋的高中生，莎布丽娜的眼神忽然失去了光芒。

    ※　　※　　※

    和己不断寻找著失踪的莎布丽娜。幸好金发碧眼的莎布丽娜相当显眼，因此路上有很多人都有看到她的踪影。根据那些目击情报，和己最后来到一座小公园前。

    啊，原来在这种地方！

    和己总算发现了莎布丽娜的身影。

    可是……

    「莎布丽娜――！」

    没想到她正举起工作套组准备往眼前的一群男女用力挥下。

    「哇――！等一下啊！」

    和己赶紧从背后抱住莎布丽娜，千钧一发之际让她的工作套组挥了个空。

    「――哥哥？」

    「勉、勉强Safe～！」

    大概是听到和己的声音才发现的关系，那群男女纷纷转过头来。

    「呜哇！吓死人了。四周暗得没看到你们啊。」

    「该不会是这只猫的饲主吧？」

    一名少年如此询问，而卡兹丽娜就被抱在他手中。

    「哦哦，是的，没错。」

    「我说我说，这孩子是不是新闻上讲的那只白虎小宝宝呀？」

    「咦！怎、怎么可能嘛～正常来想不可能会有那种事情吧？啊哈、哈。」

    「果然～我就觉得不可能会在这种地方嘛～」

    「搞什么！我还想说要把它卖给搜藏家的说！」

    「人家有好多想东西想买呢！」

    「……！」

    看到抱在怀中的莎布丽娜又激动起来，和己也多少理解了究竟是什么状况。

    （这里交给我吧。）

    和己在莎布丽娜耳边小声对她如此说道后，继续和那群男女交谈：

    「啊哈哈，真过分耶～请别随便把我们家的小孩卖掉嘛。」

    「说得也对，抱歉抱歉啦。来，还给你们。」

    少年很乾脆地把卡兹丽娜递出来。

    「卡兹丽娜。」

    「喵。」

    看到莎布丽娜伸出手，卡兹丽娜马上跳了过去。

    后来，那群男女跟和己稍微再闲聊几句后……

    「那就再见啦！下次可别再把小猫弄丢！」

    「是，我们会注意的。」

    他们很随和地挥挥手便离去了。

    「好险没有穿帮啊～～～～」

    目送那群人离开后，和己深深叹出一口气。

    「……居然想把卡兹丽娜卖掉，不可原谅。」

    「别这样别这样，我想他们也不是认真的啦。对方不是很快就把卡兹丽娜还给我们了吗？」

    「是这样没错，可是……」

    莎布丽娜看起来有点难以释怀的样子。于是和己温柔地摸摸她的头。

    「唉呀～话说回来，我找你好久了。幸好路上有人看到长得像你的人物往哪里去啦。」

    「我不知不觉间跟丢了……对不起。」

    「啊，抱歉抱歉！我不是在责备你的意思啦。」

    看到莎布丽娜沮丧起来，和己赶紧如此补充后……

    「总之你没事真是太好了。我好担心你的说。」

    为了让莎布丽娜放心而对她笑了一下。

    「担心、吗？」

    「那还用说？既然是家人，当然会担心啊。莎布丽娜没有感到不安吗？」

    「不、安……」

    莎布丽娜顿时吸了一口气。

    接著把视线望向怀中的卡兹丽娜。

    「Si，说得也是。」

    「喵？」

    莎布丽娜点点头后，抬起脸看向和己。

    「哥哥，我们把卡兹丽娜还回去吧。」

    从她口中冒出了教人感到意外的提议。

    那正是和己认为自己必须想办法说服她的事情。

    「咦？可是、没关系吗……？」

    把卡兹丽娜还回去，就表示要和它别离的意思。

    听到和己如此询问，莎布丽娜摸著卡兹丽娜的头回答：

    「Si，因为和家人离散是很寂寞的事情。」

    7

    就在当天，和己他们便决定把卡兹丽娜带去它母亲所在的动物园。

    虽然和己说过等到明天也没关系，但莎布丽娜对于这点怎么也不肯让步。

    于是两人搭著计程车前往动物园。

    卡兹丽娜一开始还对计程车充满兴趣，不过很快就感到腻而在莎布丽娜的大腿上睡著了。

    和己他们一句话也没有交谈，默默抵达动物园。

    「――――――」

    「――――――」

    听完他们的来意后，负责饲养的工作人员便出面表示了感激之意。

    然而，和己的心情却相当复杂。

    「呃，我妹妹这几天很努力在照顾这孩子。请问可以让她陪伴到还给母亲之前吗？」

    对于和己提出的请求，饲养人员欣然答应，接著就带领他们两人走向白虎的饲养区。

    在一条水泥砌成的昏暗通道中……

    和己总觉得自己的脚步声彷佛是和卡兹丽娜道别前的倒数秒针，让他不禁感到难受。

    莎布丽娜没问题吗……

    和己瞥眼瞄向莎布丽娜，但一方面因为光线昏暗的缘故，从她脸上看不出任何心情。

    不知道这种时候该说些什么才好的和己，忍不住心中焦急起来。

    没多久后，前方便看到了通道尽头的房间。

    离别的时刻即将到来。

    走进房间的和己首先看到的，是一座铁栏杆包围的笼子。

    紧接著，便看到了笼子里的她。

    甚至让人感到神秘的黑白斑纹。

    悠然从容的态度。

    彷佛会将人吸进去的深邃金眼。

    是白虎，也就是卡兹丽娜的母亲。

    「……」

    「……」

    和己和母虎对上视线，不禁顿时停止呼吸。

    怎么回事……

    大概是氛围的关系，总觉得它和莎布丽娜有点相像。

    怪不得卡兹丽娜会对莎布丽娜那么亲近。

    母虎将视线从和己身上移向一旁的莎布丽娜，顿时全身变得僵硬。

    「吼。」

    大概是注意到卡兹丽娜的存在，母虎小声呼唤似地开口吼了一声。

    「喵呜……？」

    听到那声音，卡兹丽娜的耳朵轻轻颤动。

    接著醒过来看到眼前的那只母虎后……

    「……！」

    它便立刻从莎布丽娜怀中跳了出去。

    「卡兹丽娜――」

    面对这样突然的状况，莎布丽娜不经意把手伸出。

    然而，却抓了个空。

    「喵喵～」

    卡兹丽娜著地后跑到笼子前，用后脚站起身子拚命抓著铁栏杆，想要爬进笼子内。

    它始终头也不回，似乎已经没在想和己他们的事情了。

    「……」

    莎布丽娜放下悬空的手，把脸低下。

    可恶……

    我完全想不到这种时候应该说些什么才好！

    这样根本就没资格当她哥哥啊……

    和己忍不住咬起嘴唇。

    饲养人员一打开铁笼，卡兹丽娜便顺势往前跌倒。即使慌忙得脚步凌乱，还是奋力站起身子。

    它依旧没有转回头。

    彷佛是把跟和己他们的回忆也全部下似地往前奔去。

    然而――

    就在这时……

    卡兹丽娜忽然停下脚步。

    接著转回头，缓缓回到莎布丽娜脚边坐下。

    「卡兹丽娜……？」

    莎布丽娜蹲下身体询问般如此呼唤。

    结果……

    「喵。」

    卡兹丽娜轻轻舔了一下她的手。

    随后便转回身子，奔向母虎身边。

    不再回头。

    8

    后来，和己和莎布丽娜很快就离开了动物园。

    现在他们正在归途上。

    坐电车回到住家附近的车站后，走路回家。

    夜晚清澄的空气将黑暗染得更加鲜明。偶尔从旁边大马路经过的车子用尾灯留下一条尾巴后，消失在远方。

    「虽然只有一起相处很短的时间，可是卡兹丽娜一不在就让人觉得有点寂寞呢。」

    「Si。」

    莎布丽娜缓缓点头后，深有感慨地接著说道：

    「不过我觉得这样很好。那孩子跟真正的母亲在一起才是最好的。」

    「这样啊。」

    和己把手放到莎布丽娜头上。

    「哥哥？」

    「你很棒喔。」

    摸呀摸。

    「……！」

    莎布丽娜用力抱住和己的身体。

    「请保持这样。」

    「好，好。」

    她接著用鼻头磨蹭和己的胸口。

    「……请哥哥不要不见了。」

    「莎布丽娜……」

    战战兢兢如此请求的莎布丽娜，就算脑袋明白理解，但刚刚别离之后想必心中依然还是会感到不安吧。

    「莎布丽娜，把手给我。」

    「……？

    即使感到奇怪，莎布丽娜还是乖乖把手伸出来。

    和己把手叠在她的手上，然后轻轻放到自己脸颊上。

    刚才莎布丽娜什么也没抓到的手，现在轻抚著和己的脸。

    「看，别担心，我一直都会在你身边。所以你放心吧。」

    「哥哥……」

    把手放在和己脸上的莎布丽娜表情稍微变得柔和。

    「好啦，时间已经很晚了，我们快点回家吧。话说我们还没吃晚餐，我肚子饿扁啦。今天就为了表现很棒的莎布丽娜，挑你喜欢吃的东西吧。」

    「Si，我只要跟哥哥在一起，吃什么都可以。」

    「咦！那样感觉很没劲啊。还是说你有什么其他想要的吗？只要是我能做的事情，什么都可以喔！」

    「什么都可以……　　」

    莎布丽娜的双马尾忽然摇了一下。

    「请问是真的吗？」

    「那当然！」

    「那么，请问今晚可以一起睡觉吗？」

    有点犹豫的莎布丽娜抬起眼珠如此询问。

    「完全没问题！只有那样就够了吗？」

    「NO，那么……请问明天也可以吗？」

    「啊哈哈，小事一桩！来来来，这样就没了？你的愿望就只有那样而已吗？」

    「NO。NO。请稍等一下。」

    莎布丽娜难得著急地游移著视线。

    「吃饭的时候请哥哥喂我吃。」

    「没问题！我三餐全部喂你吃！」

    「……Si，真是像做梦一样。」

    莎布丽娜陶醉地点点头。

    看到她那模样，和己不禁松了一口气。

    太好了，看来她总算恢复平常的样子啦。

    虽然有点害羞，不过既然这样莎布丽娜会开心，一点问题都没有。

    「那么最后一个愿望――」

    「嗯嗯，什么愿望？」

    就在和己完全松懈大意的时候……

    「我想要真正的小宝宝。」

    莎布丽娜当场投下了一枚炸弹。

    「呃，这个嘛……」

    后来在回家的路上，和己只能拚命想办法说服莎布丽娜放弃了。

    ――

    ――――

    ――――――

    时间回到现在，和己他们收到信的隔天。

    和己一行人搭电车来到动物园。

    当然，就是卡兹丽娜在的那间动物园。

    「哼哼～我虽然是第一次来这种地方，不过感觉还可以呢。」

    第一个穿过大门的艾露菲双手K腰，一反她嘴上的话语，眼神倒是闪闪发亮地环顾著四周。

    「哦哦，太棒了！我的梦想就是能够来一次这种场所啊。哇，好多好可爱的动物～～～～」

    紧接著，路加也一脸愉悦地发出感叹。

    「艾露你看，是长颈鹿啊，长颈鹿！虽然最大的特徵是那长长的脖子，不过我觉得那对圆滚滚的大眼睛也是重点啊！」

    「的、的确好可爱呢……！」

    「啊！还有羊驼的亲近广场！」

    「等等，罗索！不准偷跑！」

    「喂，你们两个！要跑到哪里去啦！」

    「NO，请不要随便闲逛。」

    「「呜……！」」

    被走在和己身边的莎布丽娜如此警告，艾露菲她们立刻身子一抖，停下脚步。

    「呃～言归正传。」

    艾露菲轻轻咳了一声掩饰过去。

    「这下我明白了，原来莎布丽娜在等的是这间动物园的招待信呀。」

    「嗯，前天卡兹丽娜的饲养人员打电话来，说它的饲养状况已经安定下来了，所以邀请我们务必要来看看它。」

    「话说，没想到所谓的『小孩』竟然是指白虎啊。」

    「你太容易让人误会了啦。」

    艾露菲捏了一下和己的脸颊。

    「痛啊痛啊！我一开始不就是那样讲了吗？可是你们却甚至要我跪在地上什么的。」

    「你有什么怨言吗？」

    艾露菲笑著缓缓把手举高。

    「呃不，没有……」

    看到那样子，和己只能把话吞回肚子。

    「话说回来，动物园这种地方的诱惑还真多……啊，纪念品区的布偶好可爱！」

    「真的呢，这样根本是折磨人嘛……啊，大象！可以骑到背上的活动不可错过呢！」

    两人看起来都心不在焉地一直东张西望。

    「啊哈哈，要回去的时候大家再一起到处逛逛吧。」

    「要是沙希也来就好了。」

    「我是有约过她，可是她好像感冒了。听说是跌到河里还是怎么样的，不知道有没有事呢。」

    「哦，这样啊？木之下同学不知道要不要紧――」

    拉拉。

    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。

    「哥哥，快点到卡兹丽娜的地方去吧。」

    即使表情没变，不过她似乎也相当兴奋的样子。

    到了白虎的饲养区，饲养人员欣然出面迎接和己他们。

    接著一行人被招待到一般来宾不会进入的后方房间。

    稍等一小段时间后，刚才的饲养人员握著一条牵绳现身了。

    身旁带著一只白虎。体长大约一公尺再多一点点，依然有些年幼。不过双眼如刀刃般锐利，全身散发出某种神秘的气息。

    「难道说……」

    「请问是卡兹丽娜、吗？」

    接著和己的话语，莎布丽娜如此间道。

    结果……

    「喵呜。」

    一反外观给人的感觉，白虎发出可爱的叫声回应。

    看来真的是卡兹丽娜本人，不对，本虎了。

    它用身体摩擦著莎布丽娜转了一圈，接著用脸颊磨蹭。

    「Si，卡兹丽娜，你长大了。」

    「喵呜～」

    被莎布丽娜轻轻抚摸，卡兹丽娜舒服地从喉咙发出声音。

    「莎、莎布丽娜，你那样很危险的……」

    「就、就是说啊，快点回来。」

    艾露菲与路加两人都表情僵硬地对莎布丽娜伸出手。看在旁人眼中，这画面的确有点像是少女被猛兽袭击的样子。

    「为什么呢？」

    然而一反艾露菲她们的担心，莎布丽娜却继续摸著卡兹丽娜翻出来的肚皮。

    「喵～」

    「Si，卡兹丽娜真爱撒娇呢。」

    摸呀摸。少女与猛兽相亲相爱地互动。艾露菲与路加则是咽著口水在一旁看著他们的一举手一投足。

    「我、我忍不下去了……！」

    路加这时彷佛被什么东西附身似的，踏著不稳的脚步接近。

    「莎、莎布丽娜，我也可以摸摸它吗？」

    「Si，没有问题。」

    「真的？那、那么……」

    路加战战兢兢地伸手轻轻抚摸，结果卡兹丽娜一副很舒服地眯起了眼睛。

    「哦哦～好柔好软……！而且好乖！噢，卡兹丽娜真是个乖孩子呢！乖乖！喜欢被摸吗！」

    「喵呜～」

    路加一脸陶醉的模样，连绅士的「绅」字都看不出来了。

    「我、我也可以摸吗？」

    大概是厌到羡慕的关系，艾露菲也加入了她们的行列。

    「喵。」

    「明明身体这么大只却这么可爱，简直是犯规嘛……！」

    「连肉球摸起来也好软喔～真是太过分啦！」

    看著莎布丽娜她们的样子，和己不禁露出微笑。

    「啊哈哈，卡兹丽娜好受欢迎啊。」

    啪！

    就在这时，原本仰著肚皮任人抚摸的卡兹丽娜忽然站起身子。

    「……喵。」

    它接著缓缓走向和己。

    哦，它难道也还记得我吗？

    虽然那时候不太亲近我，但或许久违的重逢还是让它很高兴吧。

    好，那我也要好好疼爱它一番。

    「卡兹丽娜！」

    「喵呜。」

    和己与卡兹丽娜感人的重逢――本来以为应该是这样的。

    可是……

    「吼啊！」

    「G？」

    卡兹丽娜跳了起来，把和己压倒在地上。

    肩膀被它用前脚压住的和己，变得无法动弹。

    「呃、奇怪？这该不会――」

    「吼！」

    喀嚓！

    情急下把头扭开的和己，听到耳边传来硬质的声响。

    「难、难道说……」

    和己恐惧地把头转过去，结果和露出利齿的卡兹丽娜对上视线。

    它的视线明显把和己当成猎物了。

    「卡、卡兹丽娜！等一下！」

    「吼啊～～～～！」

    喀嚓！喀嚓，

    卡兹丽娜接二连三咬过来，和己则是彷佛要把脖子扭断似地不断左右甩头闪避。

    「要是被现在的你咬到会很严重的！大、大家也快来阻止卡兹丽娜啊！」

    「哈哈，你在说什么啦，和己？那孩子怎么可能做出那么粗暴的事情嘛。」

    「它现在就正在做啊！」

    「这是那个啦，猫咪轻咬对方的亲密表现啦。」

    「一点都不轻啊，咬得超狠的啊！」

    艾露菲与路加，甚至连饲养人员也是，居然都用温馨的眼神看著这样危机的状况。

    「卡兹丽娜。」

    就在这时，莎布丽娜呼唤了一声。

    看来只有她注意到事情究竟有多严重的样子。而卡兹丽娜听到她的话也似乎无法抵抗，乖乖停下了动作。

    「好险……谢谢你啦，莎布丽娜。」

    莎布丽娜认真地点点头。

    然后……

    「真是没办法。那么只有今天，我准许卡兹丽娜对哥哥撒娇。」

    「你到底在讲什么啦！」

    看来她并不是要帮忙制止的样子。

    「喵呜！」

    获得允许的卡兹丽娜大大张口。

    「啊、啊、啊……」

    深邃的黑暗展开在和己眼前。

    「拜托你们谁来制止它啊――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 为什么会变成这样！？篇

    就在和己与莎布丽娜吃完晚餐，一如往常地在客厅沙发上休息时……

    「莎布丽娜的手好小啊。」

    和己把忽然想到的事情不经意讲出口了。

    「请问是那样吗？」

    「对啊，你把手跟我叠起来看看。」

    「Si。」

    「你看，跟我差了一个关节左右。」

    「哥哥的手好大。」

    「唉呀，我好歹也是男生嘛。不过这样应该算普通吧？」

    「……」

    莎布丽娜用双手包住和己的手，深感兴趣地盯著瞧。

    然后……

    「啊哈哈，很痒啦。」

    「……」

    她一下又把十指相扣，变成情侣的牵手方式。

    「莎布丽娜？」

    「……」

    一下又把和己的手贴到自己脸上。

    「你怎么啦？」

    「……」

    一下又放到头上让和己摸摸自己的头。

    感觉好像在验证各种事情一样。

    「Si。」

    最后她感到理解般点点头，抱住和己的手臂把身体靠过来。

    「呃～莎布丽娜……小姐？」

    「……呼。」

    没过多久，莎布丽娜便发出了可爱的打呼声。看到她那样平静的睡脸，和己实在不忍心把她叫醒。

    变得难以动弹的和己不禁自言自语起来：

    「呃？为什么会变成这样啊？」

第九卷 稻草富翁沙希？

    1

    以十二月来说有点温暖的某天假日，一名用长尾发夹夹起栗子色秀发的少女走在街-」　　。

    少女的名字叫木之下沙希，有个身为公务员的父亲以及经营园艺教室的母亲。她自己在学校班上则是担任班长，相当受到同学们的信赖。

    另外她也对一名同班的男同学抱著好意，可说是正享受著青春年华的普通少女……虽然有一点点（？）不幸就是了。

    「～～～～&#9834;」

    沙希愉快地哼著歌，来到她的目的地――大庭商店街。

    在两旁商店的其中一间精肉店柜台，可以看到一名浑身懒散，不对，是乖乖在顾店的少年。

    「你好。」

    「哦……是木之下啊。」

    少年听到招呼声，抬起死鱼般的眼睛。

    他是沙希的同班同学，名叫宫本良太。

    「呃，你怎么啦？表情那么阴暗……」

    「当然阴暗啊。难得社团休息的，结果居然被老爸抓来顾店。」

    「啊哈哈……那真是辛苦你了。」

    「我本来还想说今天要玩到超越极限倒地不起的说。」

    「那、那样应该会死掉吧……」

    「不要拘泥那种小细节啦！然后咧，木之下为什么会来商店街？来买东西吗？」

    「嗯，今天是我要负责做晚餐，所以我来买材料的。」

    「搞什么，你也是被家人使唤嘛～」

    「才没有那种事呢。我是自愿帮忙的，而且做菜很有趣喔。」

    「呵！唉呀，在你心中或许是那样啦。」

    良太用一副开悟高僧似的眼神耸耸肩膀。

    「那、那种讲法感觉有点欺负人呢……」

    「唉呀，别在意。那你有要在咱们店里买什么吗？」

    「啊、嗯，请给我牛绞肉四百克。」

    「了解～」

    良太即使嘴上不断抱怨，还是很熟练地包装起客人指定的商品。

    「你今天要做的是汉堡排对吧？」

    「答对了。你好厉害喔。」

    「嘿，肉店儿子可不是白当的！来，拿去吧，给你包多一点啦！」

    「咦，真的吗？谢谢。那爸爸的份做大块一点好了。」

    沙希伸手要接过包好的肉。

    可是却在准备拿到的时候又被收回去了。

    「不过你要答应我一个小～～～～小的请求。」

    「请求？什么事？」

    「呃，该怎么说，有点难以启齿啊。」

    「怎么啦？表情看起来那么严重。不介意的话我可以接受商量喔。」

    「嗯，其实就是……」

    良太一脸严肃地从柜台后方探出上半身：

    「拜托你告诉我阿尔巴托雷同学的三围尺寸吧。」

    在沙希耳边小声说出了这样一个夸张的请求。

    啪哩。

    沙希当场全身僵住。

    然后……

    「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？」

    惊讶得把身体大大后仰。

    「你、你你你你你、你在说什么呀！小艾露的三围？」

    「没错！我身为大家公认的情报通，却唯独阿尔巴托雷同学的三围到现在还不知道啊。」

    「唯独小艾露的不知道，意思是我的……」

    「木之下嘛……最近好像成长了一点吧。」

    「呀哇哇哇！」

    看到良太从怀中拿出一本笔记面露得意笑容，沙希慌慌张张用双手遮住自己的胸口。

    「总之就是这样，拜托你啦！你跟阿尔巴托雷同学感情很好吧！」

    「是没错啦……可是那种事情我办不到呀。」

    「为什么！我都多包肉给你了！」

    「那、那我还给你嘛。」

    「什么？原来这样还不够？这个贪心的家伙！来，你要多少肉都拿去――呜咿！」

    这次从怀中像大把钞票一样掏出牛屑肉的良太，忽然被一支从店内伸出来的粗壮手臂用力抓住头部。

    「啊，宫本君的爸爸，你好。」

    没错，这支宛如树干的手臂正是良太的父亲，一边抓著良太一边只用手臂回应沙希的招呼。

    「呃，老爸，你什么时候在那里的！该不会全部听到了吧！这、这不是那样的――痛痛痛痛痛！」

    大概是被有如虎钳般巨大的力道紧抓的关系，良太的头壳顿时轧轧作响。

    「呃，宫本君的爸爸，请不要在意，这些肉我会还给你的。」

    咻啪！

    良太父亲又是只用手臂做出手势回应。

    「咦？小孩子不要跟大人客气吗？好、好的，我知道了，谢谢招待！」

    「给我等等，木之下！既然要收下就告诉我三围――呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    「宫本君的上半身都被扭到不应该会弯的方向了！呼呀？您说这就是宫本家的教育？呃、那个……我、我还有其他东西要买，先失陪。」

    看到一场名为教育的解体秀即将开始，沙希赶紧准备离开现场。

    咻啪！

    就在这时，良太父亲叫住了她。把原本是良太的某种玩意丢到一旁后，对沙希递出了像票券的东西。

    「这是……抽奖用的补助券吗？」

    根据只用手势交谈的良太父亲表示，现在商店街似乎在举办抽奖活动的样子。只要集满十张这个补助券，就可以抽一次奖。

    「木、木之下……！至、至少告诉我上围……――」

    轧啪！

    「我、我失陪了～～～～」

    总觉得好像有传来什么东西被辗碎的声音，但沙希故意装作没听到，快步离开了。

    ……

    …………

    ………………

    「呼，这样应该就买齐了吧。」

    沙希买完预定的材料后，稍作休息。

    当当！

    忽然，从远处传来摇铃的声音。

    沙希往声音来源转头一看，发现好像有人在排队的样子。

    队伍前头是一座临时搭建的帐篷，上头挂的招牌用鲜艳的色彩写有『商店街抽奖会场』的字样。

    啊，那就是宫本君的爸爸讲的抽奖活动吧？

    我记得是集十张补助券就能抽奖的样子。

    刚才买东西时除了宫本君的肉店之外也有拿到同样的东西，不知道现在总共有几张呢？

    沙希数了一下补助券。

    「刚好有十张呢。反正难得，就抽一次看看好了。」

    于是她立刻排到队伍的最后。

    既然要参加抽奖，当然就会在意究竟有什么奖项。

    沙希踮起脚尖，确认帐篷上写有奖品一览的挂牌。

    五奖『商店街商品券一万元』、四奖『高级水果礼盒』、三奖『最新家用电玩机Saturn　Cast』、二奖『家庭剧院组』。

    「呼呀！都好高级的奖品喔。」

    沙希惊讶得瞪大眼睛。

    而在各式豪华奖项中，位于顶点的头奖则是――

    「……夏威夷双人机票。」

    沙希小声念出奖品。

    夏威夷双人机票――……

    妄想顿时闪过她的脑海。

    如果可以和大泷君一起去，肯定会很有趣吧～

    白色的沙滩。蔚蓝的大海。

    耀眼的太阳与轻抚脸颊的常夏微风。

    两人一起潜水，和热带鱼嬉戏。

    用爱心型的吸管共喝一杯热带饮料。

    然后眺望满天的星空……

    『哇，好漂亮……』

    『木之下同学更漂亮喔。』

    『大、大泷君，你在讲什么嘛……』

    『木之下同学，你真的好迷人……我都想亲你了。』

    『呀哇，大泷君，不、不可以啦――』

    搞不好会发展成这样呢！

    「呜呵呵。」

    美好的梦境让沙希不禁脸颊松缓。

    「咦？那不是沙希吗？」

    「呼、呼呀！」

    听到自己忽然被叫了一声，沙希赶紧从妄想中回到现实。

    接著立刻转头一看，发现有一名微胖的中年男子站在那里。

    「果然是木之下太太家的沙希。记得我吗？我太太有在你母亲开的园艺教室上课――」

    「啊！家电行的中村先生！」

    被沙希这么一叫，明明是寒冬却用手帕擦著汗的中村便露出亲切的笑脸点头回应。

    「没错没错。唉呀～内人总是喜欢去上些什么呼拉舞教室之类让人搞不懂的东西，不过家庭菜园倒是很不错，连叔叔我都迷上了。」

    「真的吗？听您这样讲我也很高兴呢。」

    「像今年夏天就种出了这么大颗的丝瓜，叔叔我都吓了一跳啦。」

    中村宛如小孩子般露出闪亮的眼神张开手臂。

    「话说，沙希也是来参加抽奖吗？」

    「是的。中村先生也是吗？」

    「不不不，叔叔我是这边的人。」

    中村说著，把身上那件本来就已经被撑得很紧的围裙又拉了一下给沙希看。虽然上面的字因此被左右拉开变形，不过的确印有标示抽奖活动工作人员的字样。

    「我是这次活动的负责人啦。」

    「原来是这样。总觉得奖品好豪华呢，让我都吓了一跳。」

    「对吧！？咱们这条商店街最近办活动都很努力，所以叔叔我也不落人后，到处拉赞助商来啦。就连安慰奖的面纸包都是不伤鼻子的轻柔面纸喔！」

    「哇！」

    看到中村露出一脸男人干完一场大工作的表情竖起拇指，沙希立刻为他鼓掌。

    「就这样，沙希也好好享受活动吧～」

    「好的，中村先生办活动也请加油。」

    中村挥挥手后，便走向活动帐篷。

    后来抽奖活动进行得相当顺利，沙希也渐渐往队伍前方移动。

    啊，快要轮到我了。

    总觉得开始有点紧张呢。

    头奖还没有被抽走――！

    和大泷君的夏威夷旅行……搞不好真的能成真呢，呵呵。

    对于不是零的可能性感到有点兴奋的沙希，这时忽然回想起今年发生过的种种记忆。

    春天被卷入校舍崩塌事件。

    夏天被抓去游艇上的女仆咖啡厅工作。

    最近又在林间校外教学时遇难。

    「……」

    老是被卷入各种意外的惨痛记忆让沙希的笑脸顿时僵住。

    然后，她不禁垂下肩膀。

    说起来我今年过得好惨呢……

    这样想要抽到头奖，会不会太勉强了呀？

    ……不，等等呀，沙希。

    应该要反过来思考才对！

    就是因为之前都过得很辛苦，这次让我抽到个大奖也不为过吧！

    呀哇哇，可是太贪心搞不好也会被神明弃――

    「好啦～久等，沙希。」

    「啊、是！」

    忽然被中村叫了一声的沙希当场全身抖了一下。看来在不知不觉间轮到她抽奖了。

    「你在发什么呆啊？」

    「呃、不，没事没事。呵呵。」

    沙希对一脸感到奇怪的中村笑著掩饰过去后，甩甩头挥散妄想，站到抽奖机前。

    虽然刚才想了这么多，但自己到头来也肯定只会抽到安慰奖吧。

    反正在排队的时候已经享受过兴奋的心情了，能够抽到轻柔舒服的面纸应该就要觉得很幸运才对。

    沙希伸手抓住抽奖机的握把。

    「就随他去吧～」

    然后，转起抽奖机的滚轮。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――……咚。

    一颗小小的珠子掉到盘子上。

    不是代表安慰奖的白色。

    是一点都不白的颜色。

    甚至绽放出光泽。

    是耀眼的黄金色。

    但沙希因为觉得自己反正不会中奖的关系，一副悠悠哉哉地连盘子上都没在看。

    然而在场的中村自是不用说，周围的人群们也都纷纷张大了嘴巴。

    『……』

    宛如时间静止般的沉默笼罩四周。

    ……奇怪？

    为什么大家这么安静呢？

    沙希感受到支配周围的奇怪气氛，不禁疑惑歪头。

    就在这时……

    当当当当当――！

    中村缓缓举起手摇铃，用力摇响声音。

    「呀哇！」

    突如其来的事情让沙希发出小小的尖叫声。

    到、到底发生什么状况了？

    中村先生忽然发出那么大的声音，害人家吓了一跳呀。

    这么说来，我抽奖的结果怎么样呢？

    啊，有颜色。

    这代表我抽到的是比不伤鼻子的轻柔面纸还要好的奖品吧？太好啦！

    话说这颜色虽然有点深，不过应该是黄色？

    黄色是代表什么奖项呢？

    就在沙希还没搞清楚状况的时候……

    「头、头奖的夏威夷双人机票抽出来啦――――――！」

    中村的声音响彻四周。

    沙希忍不住眨眨眼睛。

    呼呀……

    中、中村先生是不是说了『头奖』呀？

    也、也就是说，这个黄色该不会其实是金色然后是特奖……？

    「呼呀～～～～！」

    这次换成沙希的尖叫声回荡四周了。

    「喂～孩子的妈！该你们上场啦！」

    中村一声呼唤下，从帐篷后方出现了一群身上穿著澎澎裙、脖子上套著花圈，看起来充满夏威夷风情的妈妈桑。

    妈妈桑们转眼间就围到沙希身边，现场开始播放起同样充满夏威夷风情的音乐。

    「唉呦，这不是沙希吗？原来是你中奖了呀？恭喜你～！」

    「啊，中村阿姨。呃，请问这是――」

    「就是呼拉呀，呼拉舞。讲到夏威夷就是呼拉舞了吧！来，你也快套上花圈，穿上草裙！」

    「呼呀？呼呀？」

    「像这样把手伸到旁边，阿哈，耶～来！」

    「阿、阿哈，耶～？」

    「腰扭得不够！要像这样、这样！」

    「是、是的，呀哇哇哇！」

    沙希任人摆布地穿上呼拉舞的服装，什么也搞不清楚的状况下跟著那群妈妈桑们一起跳起舞来。

    「呃，请问这是――」

    「沙希！」

    中村大叫一声指向数公尺前方。那里不知道为什么摆著一组跳高器材。

    「那个！穿过去！凌波舞！」

    「为、为什么要跳凌波舞呀！那跟夏威夷没有关系吧……」

    「别在意，别在意！Music start！」

    他用手指「啪！」了一下后，这次换成响起充满原始感的音乐。

    中村接著放下手摇铃，开始敲起鼓来。

    咚咚咚咚！咚咚咚咚――

    配合他的鼓声，围观民众们也一起拍手打节奏。

    咚咚咚咚！咚咚咚咚――

    「呜哇～～～～为什么会变成这样嘛～～～～」

    沙希即使嘴上叫苦，结果还是在气氛使然下挑战凌波舞。

    仰起上半身，用手压著快要被掀起来的裙o，好不容易从横杆下方穿了过去。

    『――――！』

    一瞬间，周围欢声鼓舞。

    而中村和妈妈桑们则是莫名其妙像舞台剧的谢幕一样手牵起手，鞠躬回应观众们的掌声。

    妈妈桑们接著很快又退回帐篷后方，观众们也立刻解散，彷佛什么也没发生过般恢复成一如往常的商店街了。

    「到、到底是发生什么事了嘛……？」

    啪。

    沙希忍不住一脸呆滞地瘫坐到地上。

    就在这时，一道人影来到她的眼前。

    是中村，带著满面笑容对沙希递出一个礼包。

    「来，这就是头奖的夏威夷双人机票。」

    「哦、哦。」

    「恭喜你。那么叔叔我要回去顾摊了。毕竟就算头奖已经开出来，还有其他豪华奖品啊。」

    中村留下还搞不清楚状况的沙希，快步回到帐篷内。

    呈现恍神状态的沙希渐渐恢复冷静思考。

    「呃……」

    低头一看，自己手中握著一个礼包。

    我真的中奖了……

    随著真实感涌上心头，开心的感觉也渐渐浮现。

    沙希用双手把礼包紧紧抱到胸前。

    我居然会抽中夏威夷双人机票，实在是作梦都没想到呢！

    呀哇哇，怎么办！真是太幸福了！

    大泷君！我是个能干的女人喔！

    这下我们就可以一起去潜水还有――（以下省略）

    光是想像起来就充满热带风情呢。

    然而，就在这时候：

    「什么――――！」

    宛如尖叫的声音忽然传来，把沙希的思绪拉回了现实。

    她接著转头望向声音的来源，看到一名幼小的少年与身穿烹饪服的老婆婆站在抽奖会场的挂牌前。

    看来刚才的大声音是那名少年发出来的。

    少年的手用力握著补助券，肩膀不断颤抖。

    「头奖已经没有了……」

    他的眼中盈满泪水，看起来随时都要夺眶而出。

    「我好不容易帮忙买菜收集抽奖券……想说一定要为了从没出过国的外婆抽到机票的说。」

    「可是已经没有也没办法。有小将这份心意外婆就很高兴了。」

    「――呜！」

    被叫作小将的少年抱住一旁的外婆，把脸埋到外婆胸口。

    外婆则是垂著眉梢，轻轻抚摸他的头。

    「啊……」

    看到那两人的互动，沙希不禁吞了一口气。

    原来如此……

    那孩子想要抽到头奖送给外婆呀。

    想要带从没出过国的外婆到夏威夷玩……

    沙希看向自己手中的礼包。

    好难得抽到头奖的说……

    可是――

    我想这也是没办法的事呀！

    沙希稍微犹豫了一下后，甩甩头挥散杂念，跑向那两人面肘。

    「呃、那个！」

    听到她的呼唤，老婆婆一脸奇怪地转过头。

    「唉哟？姑娘，怎么啦？」

    「这、这个，是抽奖活动的头奖！不介意的话，请你们收下吧！」

    沙希用力递出礼包。没错，她下定主意要把双人机票让给这两人了。

    「头奖……？」

    听到她的话，少年抬起头。

    「这是大姊姊刚才抽到的。小将，你愿意收下吗？」

    「咦！可以吗！」

    「嗯，不用客气喔。」

    「这位姑娘，等一下。」

    正当沙希准备把礼包交给少年时，少年的外婆忽然从一旁制止。

    「我们才初次见面，不可以收下那么贵重的东西……」

    「我虽然是抽到了头奖，可是其实有点伤脑筋呢。毕竟照这机票的行程，我爸爸妈妈时间上都没办法配合。只是国中生的我又没办法找别人一起去。」

    沙希虽然刚才还在兴奋妄想跟和己一起去夏威夷旅行，但冷静下来想想那种愿望实在很难成真。

    「可是……」

    「而且我很希望让两位一起去呢。」

    面对感到迟疑的老婆婆，沙希把双手握到胸前点点头。

    「大姊姊，真的可以吗？」

    「嗯，不过你要跟我做个约定。」

    「约定？」

    沙希在疑惑歪头的少年面前蹲下身子。

    然后将双手放到他的肩上。

    「你一定要让外婆玩得很开心喔！」

    沙希说著，了一个媚眼。

    对于那样的她，少年用力点头回应。

    「嗯！我知道了！」

    「嘿嘿，答得很好。那就这样，我先走。」

    就在沙希向两人道别，准备离开的时候……

    「啊啊，姑娘，你等一下。」

    老婆婆忽然叫住她。

    「你可以跟我们来一趟吗？虽然我不知道那种东西能不能称得上谢礼就是了。」

    2

    「嗯～……」

    和少年与外婆告别后，沙希离开了商店街……

    「嗯～嗯～……」

    手中还提著一个大汤锅，努力走回自己家。

    提著深度足足有四十公分左右的大汤锅，努力走回自己家。（因为很重要所以再强调一次。）

    至于事情为什么会变成这样，说明起来必须稍微让时间回溯。

    「你可以跟我们来一趟吗？虽然我不知道那种东西能不能称得上谢礼就是了。」

    已经准备转身离去的沙希，却被身穿烹饪服的老婆婆叫住。

    「？」

    「有个东西希望姑娘务必收下。」

    「我不需要什么谢礼啦！我并没有那种意思的。」

    「其实也不是什么大不了的东西啦。话说姑娘，你喜不喜欢吃咖哩？」

    听到这唐突的询问，沙希不禁眨眨眼睛。

    「咖哩、吗？是，我是很喜欢啦……」

    「其实我是为了看孙子一面，到女儿家来玩的。然后刚才正好在煮咖哩。不介意的话，姑娘请带走吧。」

    「外婆煮的咖哩超好吃的喔！店里的客人都很爱吃！」

    少年彷佛是在讲自己的事情般得意地挺起胸膛。

    「请问您在经营料理店吗？」

    「也不是那么大不了的，只不过是老人家的一点兴趣罢了。」

    「哇～那我务必想吃吃看呢。」

    咖哩吗……

    如果是很贵重的东西我就很伤脑筋，不过这种程度应该还好吧。

    今天的晚餐就做汉堡排咖哩好了。

    沙希在脑中想著晚餐的菜单。

    「姑娘愿意收下吗？」

    「好的！那我就恭敬不如从命了。」

    ……

    …………

    ………………

    如此这般，沙希为了分咖哩而拜访了一趟少年的家。

    然而在那里等待她的，竟是这个大汤锅。

    「嘿咿、咻。」

    沙希把大汤锅放到地上，甩甩手稍事休息。

    呼……

    我本来以为只是用保鲜盒之类的东西稍微分一点而已的说。

    作梦也没想到居然会分到这么多呢……

    ――「姑娘，请拿去吧。」

    ――「大姊姊，拿去吧！」

    刚才老婆婆与少年的模样浮现沙希脑海。

    ……看到他们那样的笑容，我也不好意思拒绝呀。

    沙希不禁深深叹了一口气。

    从大汤锅中飘出诱人食欲的咖哩香。

    虽然感觉很好吃，但这么大一锅根本吃不完呀。该怎么办……啊！」

    忽然，沙希脑中又如天启般闪过一个点子。

    如果把这咖哩也拿去分给大泷君家怎么样呢……？

    有这么多就不只是大泷君，想必连莎布丽娜妹妹、小艾露跟小路加大家都能尽情享用，真是个好点子……啊，也要分给泉奈小姐才行。

    虽然夏威夷旅行会让人伤脑筋，不过这应该就能让人开心了吧。

    要好好感谢老婆婆呢。

    沙希想像起莎布丽娜她们以及和己高兴的表情，忍不住露出笑容。

    然而那笑脸却很快又变得黯淡。

    问题在于时间呀……

    等我把它搬回家分装到保鲜盒再拿过去，都已经黄昏了。

    到时候搞不好大家已经吃完晚餐啦。

    虽然我很想分给大泷君吃，但或许打消这个念头会比较好…

    『木之下同学，谢谢你。咖哩非常好吃喔。』

    就在这时，和己的笑脸又闪过沙希脑海。

    没、没错……！

    不可以轻言放弃呀，沙希！

    乾脆不要先回家一趟，直接去拜访大泷君家应该就来得及了！

    虽然距离上比回家稍微远一点，可是一定没问题！

    爱的力量可是无限大的！

    「木之下沙希，加油！哦～～～～！」

    目的地变更。

    沙希顿时燃起斗志，搬著大汤锅往大泷家出发了。

    不过……

    ――两小时候。

    「呼哇～～～～」

    沙希变得泪眼汪汪。

    她彻底后悔了。

    即便刚开始干劲十足又脚步轻盈，但手臂却渐渐感到越来越重，休息时间也越来越长。到现在她根本一点也提不起大汤锅了。

    太阳已经快要下山，她正瘫坐在河岸道路的中段。

    双、双手都没力气了……这样我实在没办法把咖哩送到大泷君家呀。

    可是如今我也没办法回头，又不能把汤锅丢在这里――

    「啊呜……这、这下该怎么办？」

    完全不知所措而呆在原地的沙希，忽然看到远方出现一个小小的影子。

    是人影。

    朝这里接近过来了。

    影子变得越来越大，也越来越粗。

    最后接近到可以看清楚长相的距离。

    「啊、你是！」

    沙希对那人物很熟悉。

    「突然跃身于大胃王界横扫多项比赛冠军，被人形容为在各种意义上尝尽甜头的大关太丸君！」

    「噗喔？」

    没错，那人正是沙希的同学大关太丸。

    「你怎么啦，木之下？为什么坐在这种地方？」

    「我因为有点累所以在休息啦。大关太丸君又是怎么了？又去参加了什么大赛吗？」

    「才不是，我已经不参加什么大胃王了。」

    「咦咦！明明你不但拥有无限的胃袋，有如精密机械般的舌头也以料理评论家的身分展露头角，在业界大受注目的说，为什么不参加了！」

    「因为不管吃再多也不会受异性欢迎啊。现在的时代果然还是这个啦。」

    大关太丸说著，用右手拍了一下自己的腰。沙希刚才因为在恍神所以没注意到，原来他骑在一辆小小的脚踏车上。

    「这是BMX啦。」

    「啊，我有在电视上看过，是竞技用脚踏车对吧？只用一边轮胎站起来，或是跳来跳去、转来转去的那个。」

    「噗喔。」

    大关太丸得意地挺起胸膛。

    「哇，好厉害。那大关太丸君骑得很棒吗？」

    「噗呜……」

    但他很快又像泄气的皮球一样沮丧地摇摇头。

    「我难得花大钱买了一台好车，可是却一点也骑不好。」

    「这样呀……不过没有人一开始就骑得很好啦，不可以轻易放弃喔。」

    「噗喔，像我今天也是在练习，却只有肚子越来越饿――」

    说到一半，大关太丸忽然抽动鼻子。

    「木之下，那锅子里装的该不会是咖哩吧？」

    「咦？啊，嗯，我因为过上一点事情，结果有人连同锅子一起送我咖哩，所以我正打算拿去分给朋友吃。可是它实在太重了，让我已经搬不动……」

    「这、这香味是――！可以让我看看那个咖哩吗？」

    「呼呀？是可以呀。」

    沙希点点头后，大关太丸难掩动摇地掀开锅盖。

    「噗喔！」

    「呀哇！」

    他接著把锅盖盖回去的同时转回头，用充满魄力的表情抓住沙希的双肩。

    「木之下，你这咖哩是怎么得到的！」

    「呃、那个，我刚才就说是别人送的嘛～～～～」

    沙希被抓著双肩用力摇晃。

    「是、是怎么样的人？」

    「就、就是个看起来很和蔼的老婆婆，听说有在开店的样子。」

    「该不会是这个人吧？」

    大关太丸急忙操作手机，把画面亮给沙希看。

    「呼、呼呀？」

    双眼打转的沙希确认了一下手机萤幕，看到上面是刚才见过面的老婆婆。

    「啊、嗯，就是这个人。咦？可是为什么大关太丸君会知道那个老婆婆――」

    「木之下！这咖哩可以给我吗！」

    大关太丸打断沙希的话，并且对她直角鞠躬。

    「咦！你、你忽然是怎么了嘛？」

    「这可是『咖哩的祖母』做的梦幻咖哩啊！」

    「梦幻咖哩？」

    「没错，据说只要吃过的人都会被带往心中的故乡，感受到无比的暖意温柔包覆。虽然有大量粉丝，可是咖哩的祖母因为太随兴，开店日总是不固定，光是预约就要等上七年。有不少人为了能吃到这个咖哩，就算要砸下大钱也在所不惜啊！」

    「那、那个老婆婆原来这么厉害……」

    「我一直在寻找这个咖哩啊。能吃到它就是我的梦想。」

    大关太丸的双眼燃起炙热的火焰。

    被那样充满热情的视线盯著，沙希根本没有拒绝的选择……虽然她打从一开始也没有打算拒绝就是了。

    「嗯，好呀。那我也分给大关太丸君――」

    「噗喔――――！感谢你啦，木之下！」

    「呼呀？」

    咻啪！

    大关太丸连同咖哩锅一起瞬间从沙希眼前消失。不对，是快速移动到让人有那样的错觉。

    当沙希找到他的背影时，他已经远到只剩下拇指大小的影子了。

    「呃，我没有说全部呀！大、大关太丸君――――！」

    「啊！那台BMX就送你当谢礼吧！看来我果然比较适合吃啊！我要把一直以来忍耐的份都抒发在这个咖哩上！」

    噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！高声群暗拇蠊靥丸扛著大汤锅有如一阵风似地离去。

    「……走掉了。」

    最后只剩沙希一个人被留在原地。

    3

    「呀、哇哇……呦。」

    沙希摇摇晃晃很不安定地骑著BMX。

    唉……大关太丸君也真是的，把咖哩全都拿走了。

    不过反正我也在伤脑筋该怎么搬那锅咖哩，或许这样的结果也很好吧……应该。

    毕竟他好像对那咖哩梦寐以求的样子，而且那么厉害的咖哩给我吃大概也不能明白价值，那就乾脆给大关太丸君去实现梦想还比较好。

    ……虽然没能拿去分给大泷君他们吃有点遗憾就是了。

    沙希用力摇摇头，甩掉不乾脆的想法。

    话说，既然都换到了这台脚踏车，我不能再继续闷闷不乐的。

    只要趁寒假期间努力练习，到第三学期应该可以骑得很好吧？

    到时候大泷君或许也会称赞我「木之下同学好厉害！可以把BMX骑得那么好，真是太帅了！」之类的……

    这也许是个好点子！

    大关太丸君，谢谢你！

    而且我刚好搬锅子搬得很累，可以骑较踏车回家也是幸运的一件事呢！

    嗯，总觉得我的运气开始转好了――

    「呼呀？」

    就在沙希尽量正向思考事情的时候，她看到眼前是一条宛如高墙般陡峭的坡道。当然，那就是她回家的路。

    「…………」

    沙希从脚踏车上默默下来。

    然后什么都不再思考，推著新的重物BMX走上坡道。

    ……

    …………

    ………………

    「呼、呼、呼。」

    沙希好不容易爬到了让人以为会永远延续下去的坡道最顶端。

    「爬、爬上来啦……！」

    然后瘫在BMX上，燃烧殆尽似地浑身虚脱。

    只要爬到这里，我记得接下来回家路上多半都是下坡路才对。

    总算可以回家了……

    等于已经看到终点了呢……

    就在这时……

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    刺耳的尖叫声忽然传来。

    沙希反射性抬起头，发现在眼前的马路上有个大概是幼稚园学童的少女在哭泣。看来刚才的声音就是她发出来的。

    「你、你怎么啦？」

    听到沙希如此询问，少女伸手往前指。

    「咦――」

    沙希顺著她的手看过去，顿时停止呼吸。

    居然有一台婴儿车顺著倾斜的坡道独自往下滑去。

    车体「喀啦喀啦」地用力摇晃，不断加快速度。

    「小库～～～～！」

    「小库……难道说――！」

    恐怕就是在婴儿车中小宝宝的名字吧。

    光是婴儿车顺著坡道滑落的状况就已经十分教人绝望了。

    然而事态却更加严重。

    坡道下方对著一条河形成T字形。因为坡度很陡的关系，从沙希站的位置也能清楚看到交叉路口，有一辆大卡车正好驶来――速度刚好会撞上那台婴儿车。

    「怎、怎么会这样……」

    注意到这件事的沙希顿时背脊一凉。

    该、该怎么办――

    她回过神赶紧环顾周围。

    虽然有看到两名中老年的女性，但她们看到这状况都只能瞪大眼睛用双手捣著嘴巴。

    也没时间找人来救……

    只能由我想想办法了――！

    或许用跑的也追不上，不过只要有这台脚踏车，或许我能及时救到小宝宝！

    「别担心，你不要哭。」

    沙希用手帕擦掉少女的眼泪。

    「大姊姊绝对会救到小库的。」

    「真、真的吗……？」

    「嗯，交给我吧！」

    沙希说完就把购物袋交给少女，并跨上BMX。

    没时间拖拖拉拉了。

    深呼吸一口后，把脚放到踏板上。

    双脚在发抖。

    那也是难免的，毕竟是准备用全速冲下这条陡峭的斜坡。

    而且小宝宝的性命就堵在自己身上。

    「随、随他去吧～～～～！」

    沙希一股劲踩下踏板，冲下斜坡。

    喀啦喀啦喀啦――

    轮胎粗暴地旋转。

    要是在这种速度下摔车肯定会很严重吧。

    但是还不够……！

    还要再快一点――

    沙希把脚踏车切换到更重的档位，使劲踩著踏板。

    「呀、哇哇、哇――……！」

    BMX以惊人的速度冲下坡道。

    眼前的风景转眼间就被到后方。

    沙希不禁有股冲动想要立刻拉起x车减缓速度。

    但是为了追上婴儿车，她不能那么做。

    只能把恐惧压抑下去，全力踩下踏板。

    多亏如此，她渐渐追上那台婴儿车了。

    再一点点……

    再一点点就追上了！

    沙希伸出手臂。

    然后……

    「――……好！」

    成功抓到了目标。

    接著慎重地把婴儿车拉到身边。

    「对不起喔，小库，吓坏了吧？不过已经没事。」

    为了让对方安心，沙希装出笑脸探头看向婴儿车内。

    「呼呀――？」

    可是她却不禁怀疑自己眼花了。

    水汪汪的大眼睛。

    往前突出的鼻头。

    颜色微深的褐色毛皮。

    教人忍不住想紧紧拥抱的可爱表情。

    「呼呀呀呀呀呀！是、是熊？」

    没错，坐在婴儿车中的是一个熊布偶。

    咦！这是怎么回事！

    难道其实不是小婴儿吗，

    也、也太容易让人误会了吧！

    「不、不过既然不是小孩子坐在上面，真是太好了……」

    松了一口气的沙希顿时想起一件事。

    那就是她自己正以高速冲下斜坡。

    要安心还嫌太早了。

    「总、总之先拉起x车减缓速度――」

    唰。

    总觉得x车杆拉起来莫名地轻。

    「呼呀？」

    唰唰。

    当然，脚踏车的速度一点都没有减缓。

    这该不会……

    从各种状况引导出的答案，让沙希顿时脸色苍白。

    「x车根本坏掉了嘛～～～～！」

    恐怕是因为之前承受不了大关太丸的体重而变松的吧。

    「呀、呀哇哇哇哇！」

    简直太要命了。

    这、这下该怎么办！

    就算要倒下身体，这速度也太快了……

    用脚一点一点慢慢x车也来不及在交叉路口前停下来――

    想著想著，T字路口已经逼近眼前了。

    交叉的车道上也能看到大卡车的车头。

    就在下一个瞬间――

    咖当！

    BMX的前轮绊到路上的小石头，轮胎竟当场脱落。

    「呼呀？」

    沙希抓在手上的婴儿车倒在地上，她自己则是跟著脚踏车一起飞到半空中。

    啊，夕阳好耀眼……

    这下看来没救了。

    爸爸，妈妈，请原谅女儿不孝，要先走一步了。

    惊慌过度的沙希反而变得冷静下来。

    在空中划出一道漂亮的物线，越过卡车上方。

    然后……

    「呀哇～～～～」

    就这样掉进河里。

    ……

    …………

    ………………

    落入河中的沙希不知是幸还是不幸，平安无事毫发无伤。

    「虽、虽然是得救了，可是这样会感冒呀……　　」

    就在她爬到河岸上扭著湿透的衣服时，刚才的少女赶到她的面前。

    「大姊姊，谢谢你！」

    双手抱著布偶的少女用天真无邪的笑脸对沙希道谢。

    「啊呜……」

    沙希一时说不出话来。

    只能把不满的心情都吞回肚子里，轻轻抚摸少女的头。

    「小库没事真是太好了呢。不过这样很危险，下次只有和妈妈在一起的时候才可以玩婴儿车喔。」

    「嗯，我知道了！然后呀，我有东西要送给大姊姊，谢谢你救了小库！大姊姊稍微蹲下来！」

    「咦？什么？」

    少女接著拿下自己头发上的发夹，夹到沙希的浏海上。

    「那再见，大姊姊！」

    把沙希的购物袋归还给她后，少女便推著婴儿车回去了。

    目送那背影离开的沙希，瞥眼望向沉入河中的BMX。

    「明天要找业者来回收才行呢……」

    4

    染成一片红色的夕阳天空下，沙希用路边捡到的棒子当成拐杖，无力地走在回家路上。

    已经不知道叹几口气了。

    唉，今天过得真是不幸。

    明明一开始还抽到头奖夏威夷双人机票的说……

    结果变成一锅咖哩――

    接著便成脚踏车――

    最后什么也没剩下……

    为什么我总是这样呢？

    回想起来，心中忽然就感到空虚。

    「好想跟大泷君见面喔……」

    沙希小声呢喃。

    但是把想法开口说出来反而让她更加寂寞了。

    视野因为泪水模糊起来。

    就在这时……

    「――同学。」

    身后忽然传来声音。

    「呼呀？」

    沙希赶紧转回头。

    结果眼前的情景让她停住呼吸。

    「果然是木之下同学，好巧啊。」

    一名少年站在那里。

    正是沙希想要见到的和己本人。

    「大泷君……」

    「嗯？」

    对一脸呆滞的沙希感到奇怪的和己探头看向她的脸。

    明明也不是什么特别的动作。

    然而光是这样就让沙希有种胸口被紧紧抓住的感觉。

    大泷君――！

    大泷君，是大泷君呀……

    怎么办？我开心得都要哭出来了。

    居然挑在这种时候见到面，大泷君有点奸诈呢。

    这样……

    这样我不是会变得更喜欢你了嘛――……！

    「木之下同学，你眼睛很红喔？还好吗？」

    「呀哇！啊、嗯、不，没那种事啦。」

    沙希听到和己的话顿时回过神来，赶紧笑著掩饰过去。

    「话说，大泷君为什么会在这里呀？」

    「我稍微去买个东西啦。现在大家正在家里做章鱼烧。虽然准备的材料都很实在，可是最重要的酱料却忘了买。所以我赶快跑出来买啦。」

    「哦？大泷君家今天晚餐吃章鱼烧呀？」

    「嗯，艾露菲最近喜欢上章鱼烧，还说下次要叫木之下同学一起来开派对呢。」

    「哇，我可以去打扰你们吗？」

    「那当然，既然是木之下同学当然很欢迎啦。」

    和己对沙希露出开朗的笑脸。

    那表情对现在的沙希来说实在太耀眼了。

    「木之下同学？」

    「咦？啊、谢谢……你那样讲我高兴……喔。」

    沙希乾渴的喉咙好不容易才挤出话来，同时忍不住低下头。

    「……」

    「……」

    两人之间陷入一片沉默。

    但一反这样的寂静，沙希的心脏倒是用力跳个不停。

    这、这这这、这下该怎么办才好！

    我从刚才就紧张得没办法好好看著大泷君呀。

    必、必须说点什么才行――

    明明我今天遇到好多事情，有很多话题可以讲的说，可是现在脑袋却一片空白……！

    「呃、话说、木之下同学！」

    正当沙希绞尽脑汁在想话题的时候，和己先开口了。

    他的视线在半空中游移了一下，最后做出觉悟似地伸手指向沙希的头。

    「你、你的那个发夹……很可爱喔！」

    「呼呀？」

    沙希一时之间无法理解和己在说什么，当场呆住。

    相对地，和己则是不知道为什么脸变得比夕阳还要红。

    在不断眨眼的沙希脑中，和己讲的话不断回荡。

    呃、刚才、大泷君说了什么……？

    很可爱……？

    沙希彷佛血液沸腾似地全身发烫起来。

    「可、可爱？你、你说我？」

    「啊，不！我是说那个发夹――」

    「呃，果然如此……我、我也真是的，居然误会了。」

    「不不不！我只是一时情急否定了而已但不是那样的！木之下同学当然也很可爱――呃、啊！」

    「呀、哇哇、那、那个、呃……」

    两人都变得慌慌张张起来。

    「总、总之！」

    吞吞吐吐的和己这时大叫一声。

    然后……

    「我想说的是，那发夹很适合你喔。」

    他用手指搔著脸颊，一脸害臊地笑了。

    「啊――」

    看到那笑脸，沙希又停住呼吸。

    心仪的少年对自己露出的笑脸。

    那是自己最喜欢对方的表情。

    沙希不禁看得入迷，忘了说话。

    「那、那我要先走，让大家等太久不好意思。」

    也许是感到害臊的关系，和己留下这句话便快步离开了。

    沙希站在原地目送他的背影直到消失在远方。

    「大泷君说我可爱……」

    接著回想似地自言自语起来。

    「大泷君说我可爱……」

    再重复一次。

    嘿嘿～

    沙希忍不住露出傻笑。

    直到刚才的郁闷心情全都烟消云散了。

    「嗯～～～～」

    她朝著天空伸了一个懒腰后……

    「今晚爸爸的那份汉堡排就做大一点吧。」

    踏著与刚才不同的轻盈脚步，快快走回家。

第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 上门推销篇

    晚上，正当和己在做寒假作业时，忽然传来敲门声。于是他回了一声「请进。」后，莎布丽娜开门走进房间。

    「怎么啦？」

    「哥哥，今天很冷呢。」

    「嗯？哦，的确。入夜后就整个冷下来了。」

    「Si，今天很冷。」

    莎布丽娜不知道为什么又强调一次并点点头。

    「要不要把毛毯拿出来？虽然我忘记收到哪里去，所以要花一点时间就是了。」

    「NO。比起那种事，请问哥哥要睡了吗？」

    「G？嗯，等我把这份讲义写到一个段落吧。大概再十分钟就行了。」

    「Si。」

    莎布丽娜走到和己旁边，缓缓把双手放到他脸颊上。

    「请问感觉怎么样？」

    「你问我怎么样……很温暖、吧？」

    「Si，艾露菲她们说过，我体温好像比较高的样子。」

    莎布丽娜又像是在确认般点点头……

    「因此请问哥哥需不需要夜晚的伴侣呢？」

    接著对和己如此问道。

    「什、什么！夜、夜夜夜、夜晚的伴侣？你在讲什么啦！」

    「像这么冷的夜晚，只要和温暖的我一起睡应该就不会冷了。」

    「啊――是那个意思喔？」

    「请问还有什么其他的意思？」

    「呃、不，没事没事。」

    「这样一来哥哥可以睡得很暖和，我也可以和哥哥一起睡。一举两得。」

    「你这提议我是很高兴啦，不过今晚应该不用吧……」

    「NO。哥哥请等我一下。」

    莎布丽娜钻进和己的被窝中，把头探出来。

    「我还可以帮哥哥把冷冷的被子先暖好喔？」

    「你是哪里的战国武将啦！」

    到最后，和己终究坳不过莎布丽娜，只好一起睡了。

第九卷 完美女性

    1

    从体验婚礼的骚动过了大约一个月的某一天，在位于义大利的萨比尼家族本部兼宅邸……

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――

    用发圈绑起一头红发的女仆装少女――克莱丽琪推著一台送餐用的推车奔跑在走廊上。

    叽叽叽叽！

    她宛如某山路竞远漫画的场景般切入内角转过弯道后，顺势推开办公室的门。

    「今天丽琪也以最快的速度送上特制咖啡的呢！索菲亚小姐，这次的时间是――呃、呼呀？」

    然而，房间里却看不到半个人。

    「索菲亚小姐？」

    克莱丽琪东张西望，发现在正面的桌子后方有个小小的影子。

    于是她立刻靠近并探头一看。

    有一名西装打扮的银发少女缩著身体躲在桌子底下

    这人正是萨比尼家族的代理老板――索菲亚。

    从桌子后方露出来的影子是她的屁股。她看起来不知道在害怕什么似地不断颤抖著。

    嘻嘻。

    克莱丽琪露出得意的笑容后，深吸一口气。

    「哇！的呢！」

    接著从背后对索菲亚大叫一声。

    「咿！」

    索菲亚的屁股吓得跳了起来。

    「对、对不起对不起对不起对不起，我并没有躲起来的意思只是不小心把笔掉到桌子下――呃，克莱丽琪？」

    一转过身子便快嘴辩解的索菲亚顿时眨眨眼睛。

    「啊哈哈哈哈哈！索菲亚小姐被吓到的呢～请问到底是怎么――」

    碰！

    下个瞬间，索菲亚的拳头敲在克莱丽琪的头上。

    「咿！你、你做什么的呢～～～～」

    「我才想问你呢。你忽然开门进来会吓坏人呀。真是的，害我误会了。」

    索菲亚装作什么事也没发生过似地拍拍裙子上的灰尘站起身子。克莱丽琪则是摸著自己的头，怨恨地抬头看向她。

    「请问是误会了什么事的呢？」

    「什么误会？」

    「呼呀？那是索菲亚小姐说的呀。」

    「我才没说。」

    「有说！」

    「我没说。你倒是讲讲看我是几点几分几秒，地球转了第几圈的时候说的？」

    「呼、呼呀？呃～现在是早上九点十五分、三十秒，地球转呀转……呜，那种事情丽琪不知道的呢！」

    「看吧，所以是你听错了而已。」

    面对双眼打转的克莱丽琪，索菲亚一脸轻松地耸耸肩膀。

    「我看你应该是累了吧？今天没你的事了，去休息啦。」

    「啊～～～～！索菲亚小姐会讲这种话的时候，肯定是有什么事情瞒著丽琪的呢！」

    「呜……怎么会这么敏锐。」

    「来，快点『从时召来』的呢！」

    「我要对你隐瞒什么事情又跟你没关系吧？」

    「唔！请问你为什么要讲那种话的呢！那样丽琪会讨厌索菲亚小姐喔！」

    「没差。既然讨厌就不会想在一起吧？快点给我出去。」

    「唔～～～～！」

    看到索菲亚转身背对并挥挥手赶人的样子，克莱丽琪把脸颊鼓得像气球一样表达抗议。

    「嘿呀，的呢！」

    啪！

    克莱丽琪接著扑到索菲亚背上。

    「你、你做什么！快下去，这个笨蛋！」

    「索菲亚小姐告诉人家之前丽琪都不会放开的呢！」

    「你在讲什么话啦！这家伙――」

    索菲亚把手绕到自己背后，但克莱丽琪却身手灵巧地转到她前方。

    「放――开――我――！」

    「才――不――要――的――呢――！」

    索菲亚双手推向前面想剥开对方，克莱丽琪拚命与之抵抗。

    啪哩啪哩啪哩。

    就在这时，索菲亚被克莱丽琪抓住的衬衫钮扣忽然弹飞。衣服因此敞开，让有点成熟的内衣与苗条的身材都露了出来。

    「等等，喂――」

    「呼呀？」

    索菲亚赶紧用双手遮住自己胸口，结果克莱丽琪失去推著她的力量，当场一头栽到地板上。

    咚！

    克莱丽琪情急之下抓住索菲亚的裙子……

    「呀哇！」

    结果索菲亚发出可爱的尖叫声跌坐到地上。

    「呜，敲到头的呢～」

    「克莱丽琪……！」

    身上几乎只剩内衣裤的索菲亚激动地颤抖肩膀。

    「给我差不多一点，这个笨蛋！」

    「咿！」

    碰！

    克莱丽琪又再度尝到铁拳敲头的滋味了。

    ……

    …………

    ………………

    「受不了，到底在搞什么嘛。」

    换上一件新衬衫的索菲亚嘀嘀咕咕地抱怨著。

    「唔～～～～！唔～～～～！」

    克莱丽琪则是依旧感到不满，于是索菲亚只好深深叹了一口气。

    「真是的，我知道啦。你不要在那边闹别扭了。」

    「那请问索菲亚小姐愿意告诉人家了吗！」

    「是呀。毕竟我不想再增加多余的工作了。不过，你可别碍事喔？」

    「好的呢！」

    「就只有回应特别有精神……」

    看到克莱丽琪举手敬礼的模样，索菲亚不禁露出苦笑。

    刚才的事情似乎并没有让索菲亚特别生气的样子。唉呀，对她而雷那种程度根本是习以为常了，如果每次都要跟克莱丽琪计较只会很累人而已。

    「其实是今天，呃……忽然有人要来拜访啦。」

    索菲亚难得表现得吞吞吐吐。

    「请问是客人吗？就只是这样？」

    本来以为是隐瞒了什么重大秘密的克莱丽琪顿时感到失望地眨眨眼睛。

    然而……

    「问题就在那里呀！」

    索菲亚用力睁大眼睛，捏起克莱丽琪的脸颊。

    「咿～李沃啥摩的咧～（你做什么的呢～）」

    「听好？今天要来的客人是已经从萨比尼家族引退的OB，当年可是前任老板的左右手呀。」

    「丽琪记得所谓前任老板就是指莎布丽娜同学的爸爸……呃～请问只有手要过来吗？」

    「不是手，是左&#8226;右&#8226;手。就是指最可靠的部下。」

    「原来如此的呢！也就是像对于索菲亚小姐而言的丽琪一样呢！」

    「而且那个人――」

    「请不要装作没听到的呢！」

    克莱丽琪泪汪汪地抓住索菲亚的身体，让索菲亚顿时不耐烦地啧了一下舌头。感觉到拳头又要落下的克莱丽琪赶紧又拉开距离避难了。

    「可、可是重要人物来访有什么好烦恼的吗？」

    「那是因为――」

    索菲亚叹了一口气后，继续说道：

    「如果说前任老板是我的收养之亲，那个人就是我的养育之亲了。在这个世界活下去的技术都是那个人教导我的。」

    「养育之亲吗？」

    索菲亚从窗户望向远方。那样子让克莱丽琪感觉彷佛在回忆什么过去般。

    「那人还在家族时的称号叫『萨比尼的剑』。其他黑手党自是不用说，就连自己家族内的人也都对那人畏惧万分……那人的训练方式实在非常严苛呀。」

    她说著，忽然脸色发青起来。

    然后全身开始不断发抖。

    「我、我我我、我已经受够地狱式长跑了～～～～！」

    「索菲亚小姐，请问你是怎么了！冷静下来的呢！」

    看来是过去的训练情境又闪过她脑海的样子。

    克莱丽琪试著安慰那样的索菲亚。

    「乖乖乖～的呢。已经没事的呢～」

    「……今早我接到电话，说对方已经抵达附近的车站了。」

    啪！

    索菲亚突然抓住克莱丽琪的头。

    「然后就这样挂断电话了呀！那人肯定是想制裁我这个没用的代理老板！」

    「咿！索菲亚小姐现在已经在制裁丽琪的呢～」

    如虎钳般把手紧夹的索菲亚顿时回过神来。

    「现在可不是做这种事情的时候。总之就是因为这样，我必须赶快把家族的现况整理成一份资料才行。」

    碰！

    放开克莱丽琪后，索菲亚立刻又埋头工作起来。

    跌到地上的克莱丽琪呆呆望著那样忙碌的索菲亚。

    「……丽琪还是第一次看到这样的索菲亚小姐的呢。」

    就在这时，克莱丽琪感受到一股如电流般的冲击。

    对了的呢！

    丽琪身为女仆，要好好招待那位来宾才行！

    这样一来索菲亚小姐肯定会被那个人夸奖的呢，

    「索菲亚小姐！丽琪也要帮忙的呢！」

    唰！

    只要想到就马上行动，丽琪立刻举手如此表示。

    「不是讲好你不要碍事的吗？」

    「为什么丽琪帮忙会叫碍事的呢！」

    但她当场就被拒绝了。

    「居然对这样的完美女仆讲那种话的呢！」

    「完美女仆？在哪里？我怎么都没看到？」

    「唔～～～～！」

    克莱丽琪挥转著手臂往索菲亚冲去，但却被推住小脑袋无法打到目标。

    「啊啊，烦死人了。我就说我没有时间陪你玩呀。」

    「丽琪才没有在玩的呢！丽琪是想要帮忙！拜托的呢～」

    克莱丽琪像耍任性的小孩子一样躺到地上甩手踢脚。而大概是感受到她那番诚意（？）的关系……

    「真是没办法……那我就拜托你一件事。」

    索菲亚先表示让步了。

    「什么事的呢！」

    「拜托你去买些配茶点心回来。你对那种店很熟对吧？」

    「是的呢，丽琪最拿手了！不过，交给丽琪买请问没关系吗？」

    「你不想做就算了。」

    「没、没有那种事的呢！丽琪一定会买最好吃的点心回来！现在就去准备出门的呢！」

    克莱丽琪一说完便转身冲回自己房间。

    嘿嘿～被索菲亚小姐拜托去买东西了。

    丽琪一定要帮上忙！

    这样丽琪也会被索菲亚小姐夸奖的呢！

    把出门用的小包包挂到肩上后，克莱丽琪又立刻回到办公室。

    「索菲亚小姐！」

    「好快！」

    唰！

    克莱丽琪用满面的笑容举手敬礼。

    「那么丽琪这就出门了，的呢！」

    2

    「帮忙买东西，的呢～&#9834;」

    哼著歌、踏著轻快步伐的克莱丽琪来到车站前。

    好啦，要买什么才好的呢～

    这可是考验丽琪身为女仆的『守万』的呢。

    必须要慎重考虑才行。

    啊，对了的呢，像那家店就――

    「呦？」

    就在这时，克莱丽琪注意到眼前一位身穿长外套、头戴费多拉帽的老绅士。

    他嘴上留有胡须，眼梢下垂的长相让人感觉很温和。

    看起来年纪大约七十岁左右，身材高眺，姿势端正，就算实际比外观还要年长也不奇匿。

    在人来人往的街上，老绅士动也不动地站在那里。

    克莱丽琪疑惑地歪了一下小脑袋。

    是在这一带没见过的人呢。

    感觉好像在发呆的样子，到底是怎么了？

    啊！该不会是遇到什么困难的呢！

    既然如此，丽琪要去帮忙才行，的呢！

    于是克莱丽琪为了上前搭话而打算跑过去。

    然而……

    啪！

    「呜咿！」

    她还没起步就跌倒了。

    「……」

    「嗯……？」

    幼女与老绅士四目相交。

    看来对方是对于克莱丽琪忽然在眼前跌倒的事情感到有点惊讶的样子。

    克莱丽琪拚命忍住泪水站起来后，开口询问老绅士：

    「庆文尼油与上啥么捆南吗（请问你有过上什么困难吗）？」

    「我想应该是你有什么困难才对吧！」

    稍微镇定下来后，克莱丽琪说明了一下自己上前搭话的理由。

    「原来是这样。真是谢谢你了，姑娘。」

    「丽琪叫作克莱丽琪，请叫丽琪就行的呢。」

    「嗯？哦哦，我叫安东尼尼。多指教了，丽琪。」

    「请多指教的呢！」

    沙！

    克莱丽琪用力鞠躬回应。

    「话说安东尼尼先生，请问你为什么在这里发呆的呢？」

    然后保持鞠躬的姿势把身体扭向上方望向安东尼尼。

    「嗯？哦哦，因为街上的景象和我以前还住在这里的时候不一样，所以感到有点惊讶罢了。」

    「呼呀！安东尼尼先生原本是住在这街上的吗？」

    「已经是很久以前的事情了。今天是有事情要来找过去的友人，不过……这下该怎么办才好？」

    安东尼尼有点伤脑筋地捏了一下胡子。

    「既然如此，请交给丽琪的呢！」

    「交给你？」

    「没错的呢！这条街就好像是丽琪的庭院一样，所以丽琪可以带安东尼尼先生到那位朋友家的呢！」

    「哦哦，真是帮上大忙了。那么可以告诉我怎么到这个地方吗？」

    安东尼尼说著，递出一张写有地址的纸条。

    「呜、呜咿！丽琪只看文字根本不知道的呢……请问你记不记得像是那个家中猫老大的斑纹或拿手招式之类的呢？」

    「那种事情反而更难知道吧？唔……就算是我也不清楚啊。」

    「这样呀。只要知道这点，丽琪马上就能知道的说。」

    两人一起苦恼地歪起头来。

    「不过请放心的呢！丽琪绝对会想到什么办法的！」

    「那真是可靠。不过我们才刚认识就让你做到那种地步，很不好意思啊。」

    「不用在意的呢。索菲亚小姐也有说过，看到有困难的人就要帮忙的呢。」

    「嗯？索菲亚小姐？」

    「就是掌管这一带的黑手党老板的呢。啊！说是黑手党也不是什么恐怖的人喔。虽然生气起来很恐怖就是了，非常恐怖就是了！」

    「那果然还是很恐怖吗？」

    「啊！没有那种事的呢！丽琪是说、呃～就是～呜～脑袋混乱起来了。总之丽琪想要帮安东尼尼先生的忙呢！」

    即使变得有点混乱，克莱丽琪依然挺起胸膛如此说道。

    「嗯……」

    结果安东尼尼似乎在思考什么似地捏起胡子。

    「那我就恭敬不如从命吧。」

    接著，他露出温和的微笑点点头。

    「好的呢！请放心交给丽琪――啊！」

    克莱丽琪这时忽然脸色发青。

    「丽琪正在帮索菲亚小姐办事情的呢……」

    「唉呦唉呦，那你还是赶快回到工作上比较好吧。」

    「可是……」

    克莱丽琪脑中浮现索菲亚生气的模样。

    咿……

    要是跑去做其他事情，索菲亚小姐肯定会大发雷霆的呢。

    但丽琪又不能放著遇到困难的安东尼尼先生不管……

    可是可是，太晚回去又会吃拳头……

    究竟该遵循道义还是明哲保身，问题就在这里。

    「唔～～～～」

    克莱丽琪交抱手臂，苦恼后仰到后脑勺几乎都要碰到地面了。

    最后……

    「……丽琪决定要帮安东尼尼先生带路的呢。遇到有困难的人果然还是不能放著不管！只是吃一两颗拳头，丽琪可以忍耐的呢！」

    她做出了这样一项决断。虽然双脚怕得一直在发抖就是了。

    安东尼尼对那样的克莱丽琪轻轻摸了一下头。

    「谢谢。那就先去办完丽琪要做的事情吧。其实我到车站的时间有点过早了。或许在跟著你办事的途中我也会想起路要怎么走。」

    「呼呀？那样就可以了吗？」

    「是啊，那就麻烦你了。」

    「好的呢！丽琪顺便帮安东尼尼先生介绍这条街的呢！」

    ※　　※　　※

    场景转换到萨比尼家族宅邸的办公室。

    「呼……这下总算把碍事鬼赶走了。受不了，都是因为那孩子害我浪费了宝贵的时间。必须赶快把资料整理好才行――」

    就在这时，索菲亚不经意看到从柜子里露出来的某样东西。

    是印有莎布丽娜照片的抱枕。索菲亚对莎布丽娜抱著有点过剩的情感，而那就是她在休息时最爱使用的东西。

    「……要是这东西被看到就糟了。必须移到其他房间去才行。」

    另外还有录了莎布丽娜声音的MP3播放器、几十本收集莎布丽娜照片的相簿以及等身大的人物看板等等，陆续从柜子中被搬出来。

    「莎布丽娜，对不起。可以请你暂时先躲起来吗？」

    『Si，我明白了。（索菲亚模仿声音）』

    索菲亚自己一个人演起戏来。

    「你这孩子依然是这么乖巧。但是太过听话反而像是跟我分开不会感到寂寞一样，让我心中有点复杂呀。」

    『No，没有那种事。我很喜欢索菲亚，所以和你分开让我很寂寞。』

    「真的吗！我也很喜欢你呀！」

    『索非亚。』

    「莎布丽娜～～～～！」

    索菲亚紧抱著枕头在地上打滚起来。

    「呀呜！」

    碰！

    结果她用力撞到桌子。

    而桌上放有克莱丽琪为她准备的咖啡，因为受到冲击当场掉落到索菲亚身上。

    匡啷――

    杯盘伴随著响亮的声音破碎，咖啡直接泼在索菲亚的头上。

    然后，莎布丽娜抱枕也被咖啡弄脏……

    「不――――！」

    索菲亚的惨叫声顿时回荡四周。

    ※　　※　　※

    「这间店是鞋店。素菲亚小姐也会来这里买鞋子，不过她每次都会挑很成熟的买喔。」

    「嗯嗯。」

    「那边的咖啡厅以前索菲亚小姐也有带丽琪去过，特制冰沙非常好吃的呢！」

    「哦哦。」

    克莱丽琪一边走著，一边介绍每间店铺。

    「丽琪真的对这里很熟啊。」

    「嘿嘿！的呢。这条街上的店很多都是从很～久以前就在开的老店的呢。安东尼尼先生住在这里的时候也有吗？」

    「嗯？哦哦，怎么样呢……」

    安东尼尼有点吞吞吐吐地苦笑起来。

    呼呀？

    究竟是怎么了呢……？

    克莱丽琪对那样的他不禁感到疑惑。

    「啊！」

    就在这时，克莱丽琪发现在道路前方的某个影子。

    「嗯？你怎么啦――」

    然后她丢下安东尼尼全力冲了过去……

    「爷爷～！」

    跳起来扑向眼前的人物。

    宛如岩石巨山般的大块头。

    深深刻在脸上的眉间皱纹。

    即使年迈也不衰退的锐利眼神。

    「唔，什么人……！」

    彷佛从地狱深处传出来的沉重嗓音。

    那人正是艾露菲的祖父，也就是在义大利相当有历史的黑手党家族的老板阿尔巴托雷。

    把扑到背上的克莱丽琪轻轻抓起来，拿到自己眼前。这画面看在旁人眼中就好像野兔即将被巨熊吃掉一般。

    「好久不见的呢。」

    然而，克莱丽琪却是悬著身子举起手打招呼。

    结果……

    「哦哦，是克莱丽琪啊。好久不见。」

    巨熊，不对，阿尔巴托雷表情一转，露出扭曲的笑脸。

    没错，这两人其实感情相当好，就像是经常一起喝茶的朋友一样。

    「总觉得老子好一阵子没见到你了。」

    「呼呀？丽琪三天前才因为工作去拜访过呀。」

    「说什么蠢话，三天就很久啦。」

    「啊哈哈！爷爷真是怕寂寞的呢。」

    咚。

    克莱丽琪轻轻戳了一下阿尔巴托雷的额头。

    「会对老子讲这种话的也只有你啊。哇哈哈哈！」

    「哇哈哈哈！的呢！」

    阿尔巴托雷豪迈地笑了起来，而克莱丽琪也有样学样地模仿著。

    「丽琪……？」

    从后追上的安东尼尼有点犹豫地搭话。不过这也是难免的，毕竟如果不清楚状况，那两人的互动怎么看都很奇怪。

    「啊，丽琪介绍一下！这位爷爷是『童蒙』家族的阿尔巴托雷先生的呢！」

    「呃，你忽然跟我介绍也……初次见面，本人名叫安东尼尼。现在正麻烦丽琪带我参观这条街。」

    在克莱丽琪的介绍下，安东尼尼有点困惑地向对方问好。

    阿尔巴托雷则是目不转睛地盯著那样的安东尼尼。

    「恕老子冒昧，咱们是不是在哪里有见过面？」

    「嗯？是这样吗？我倒是不记得了。」

    「唔……」

    「那应该是爷爷想太多的呢。安东尼尼先生很久没来过这里喔。」

    「……是吗。既然丽琪这么说，应该就没错了。」

    「话说，爷爷在这里做什么的呢？」

    「以前你不是有介绍老子一家面包店吗？那里的味道实在很不错，所以老子想说要买些托尼甜面包送去给艾露菲啊。」

    所谓的托尼甜面包是义大利的一种传统面包，在习俗上到了圣诞节前夕各家庭就会烤来分送给街坊邻居。

    「原来是这样！爷爷会喜欢，丽琪也很高兴的呢！」

    「唔，不愧是丽琪。」

    摸呀摸。

    阿尔巴托雷摸摸克莱丽琪的头。

    「不过老子有点迷路了。老子记得应该是在这附近啊……」

    「如果是那家店，就在那个转角转过去――」

    克莱丽琪比手画脚地告诉阿尔巴托雷到面包店的路。

    「原来如此，真是帮上大忙啦。」

    阿尔巴托雷准备坐进等在一旁的车子，却又忽然停下脚步。

    「哦哦，对了。那小姑娘过得可好？」

    「你是说索菲亚小姐吗？她今天的拳头还是一如往常的威力呢。」

    「是吗，那就好。毕竟她总是什么事情都想要自己一个人扛起来啊。」

    阿尔巴托雷说完后，小声补上一句「真是教人担心的家伙」。

    看到那样的他，克莱丽琪用力敲了一下胸膛。

    「那就不用担心，丽琪总是会帮忙的呢！」

    唉呀，虽然事实上是克莱丽琪总是粗心犯错然后被索菲亚赏拳头就是了。

    阿尔巴托雷苦笑一下，把手放到克莱丽琪头上。

    「说得也是。那么，老子告辞了。丽琪，老子准备了很多点心，你随时都可以再来玩啊。」

    「好的呢！」

    阿尔巴托雷对安东尼尼也示意告别后，便坐进车中。车子接著开到克莱丽琪刚才说过的前方路口，消失在转角后。

    「再见的呢～！」

    「……真是惊讶。」

    「哦？请问惊讶什么的呢？」

    「嗯？没事，我自言自语而已。」

    在一旁跟著目送车子离开的安东尼尼眨眨眼睛，不过很快又恢复他原本柔和的表情。

    3

    场景再度换到萨比尼家族宅邸。

    为了准备茶水走出办公室的索菲亚不经意小声嘀咕。

    「还真慢呀。」

    她说的慢当然就是指克莱丽琪了。

    确认一下手表，从克莱丽琪出门买东西后已经快要经过一个小时。

    肯定又是到哪里闲晃了。

    唉呀，反正叫那孩子去买东西本来就是为了赶走麻烦事，这样也好。

    现在必须专心处理那个人物的事情才行。

    那个人究竟为什么会忽然说要过来呢？

    对方的目的到底是……？

    索菲亚能够想到的就是――……

    冷静下来想想――

    莎布丽娜在日本差点遭到暗杀的事情。

    与阿尔巴托雷家族以及罗索家族结盟的事情。

    那两家同盟黑手党之间差一点就爆发斗争的事情。

    能够想到的问题实在太多了。

    索菲亚不禁冷汗直流。

    对方是把索菲亚培育为一名黑手党成员的人物，因此索菲亚可以说是最清楚那个人到底有多恐怖。

    「这样下去我会被杀掉的……」

    喀嚓。

    索菲亚全身瘫到厨房门上，把门打开。

    然后看到眼前的画面不禁停止呼吸。

    打开来就没关上的茶叶柜，拿出来就没收回去的点心罐子，随处乱丢的杂志。厨房里呈现一片杂乱。

    「……一定是克莱丽琪。都讲过好几次要好好收拾善后的说。等她回来再赏她一颗拳头。」

    要做的事情太多，本来时间就已经不够用了。但万一让那个客人看到厨房这副模样，后果不堪设想。索菲亚只能不甘不愿地收拾起来。

    「真是的！居然多添我的工作……嗯？」

    就在这时，她不经意看到拿在手中的杂志。

    「这是――！」

    ※　　※　　※

    「啊～～～～！」

    克莱丽琪看到一对穿著西装相当有模有样的父子……不对，是父女才对。他们正是前阵子结为同盟的罗索家族老板与千金。

    「嗯？你认识他们？」

    「是的呢！那两位也是『童蒙』家族的人，请问丽琪可以去打一下招呼吗？」

    「哦哦，当然没问题。」

    话才说完，克莱丽琪便像颗子弹般飞向那两人。

    「两位好！的呢！」

    「咦――哦哦。」

    啪！停不下来的克莱丽琪就这样抱住了路加。

    「果然是丽琪啊，好久不见。」

    「路加小姐好久不见的呢！不过请问你怎么会在这里的呢？」

    「你应该也认识在日本照顾我的那位米莉亚小姐吧？她说要回到义大利办点事情，所以我就跟著回来了。」

    「你听我说啊，这孩子居然跟我讲她马上又要自己先回日本去。都难得回来了，你不觉得可以留到过完年再走吗？」

    「父亲大人，我就说为了同盟关系，我不能那样了呀。」

    「受不了，身为我女儿竟然这么顽固。」

    罗索无奈地耸耸肩膀。

    「唉呀，总之就是这样，所以今天我们两人一起来逛街，想说顺便办点杂事。」

    「杂事吗？」

    「是啊，记不记得你之前告诉我的那间修衣店……虽然不知道能不能这样称呼，但总之就是那间店。」

    「啊！请问你去光顾了吗？」

    「是啊。因为那边修出来的衣服感觉都很好，所以我去拜托了好几次。今天也是想说顺道去把修好的西装领回来。」

    「哦哦，对了，不介意的话丽琪要不要也跟我们一起来？」

    「好的呢！丽琪想去的呢！」

    就这样，克莱丽琪继续到处闲逛了。

    「没想到克莱丽琪有人同行……没有注意到真是不好意思。」

    「不会不会，反正我也是请丽琪带我介绍这条街，你们就当是顺便没关系的。」

    罗索与安东尼尼交谈的同时，克莱丽琪则是牵著路加的手走著。

    「话说，现在要去的那间店究竟是什么店呀？父亲大人形容得我也听不懂。」

    「嗯～就是有卖衣服还有装饰品之类各种东西的地方。那里有很多很可爱的东西，丽琪很喜欢的呢！」

    「可爱的东西……」

    路加很有兴趣似地吞了一口口水。

    「虽、虽然立志成为一名绅士的我对那种东西没有兴趣啦，不过既然是陪父亲大人去办事情结果不小心看到，应该也是没办法的事情吧。」

    她虽然嘴上这么说，却表现得相当期待。

    「距离那家店还有一段路吗？」

    「就在那里的呢！」

    克莱丽琪伸手指向前方，有一家外观装饰得相当华丽的店家。

    门前立牌上用鲜艳的颜色写著『佛罗伦斯精品店』的日文字样。

    「你好，的呢～」

    当啷啷～

    克莱丽琪推开店门，发出充满清凉感的门铃声。

    「唉呦，欢迎光临。」

    然而从店内出来迎接的，却是一名全身肌肉的健壮男性。

    「咿――！」

    看到那模样，路加吓得往后退下。

    「丽琪，这位是……？」

    「这个人叫杉原严儿，以前在和己同学他们家附近的商店街开店的呢。」

    「你也认识和己君吗？这世界还真小呢。唉呀，这样到国外来也不会寂寞是很好啦。」

    严儿和克莱丽琪「对吧～」地互相点头。

    「有客人吗……唉哟？」

    这时从店内又走出一名可爱的女性……不对，是男性。他是严儿的弟弟，之前在和己他们家附近的车站大楼内经营角色扮演服装店的严助。没错，这两人现在来到距离日本很远的义大利，经营起精品店了。

    「上次那些女仆装穿起来怎么样呢？」

    「很棒的呢！其他女仆们也都穿得很满意喔！」

    「呵呵，那我做得就值得了。」

    严助安心地松了一口气。

    「话说你今天来是有什么事吗？该不会是衣服缝得不好吧？」

    「啊，不是的呢。今天来这里不是因为丽琪――」

    「是我有事要找你们。」

    和安东尼尼一起走进店内的罗索接著克莱丽琪如此说道。

    就在那个瞬间……

    「「――！」」

    杉原兄弟以惊人的速度围到罗索两旁。

    「罗索先生～知道您要过来的话，人家就好好准备的说～」

    「……」

    哥哥对罗索了一个媚眼，弟弟则是扭扭捏捏地用手指在罗索的手臂上画圈圈。

    看来杉原兄弟相当中意罗索的样子。

    「父、父亲大人……」

    「路、路加，你不要误会了！我并没有那方面的兴趣啊！」

    路加看到那样的情景当场变得泪眼汪汪，于是罗索赶紧辩解。

    他接著咳了一声后…

    「唉呀，虽然这两位都相当有个性，不过技术非常好。话说我有收到联络，上次拜托你们的束身衣好像已经修改好了？」

    「哦！您说小孩用的那件是吧？好的好的，请稍待一下喔。」

    「啊，这女孩该不会就是路加了？」

    严助忽然如此问道。

    「是啊，她最近刚好回到义大利来。」

    「……哦～」

    「……原来如此。」

    那两人望向路加的脸，眼神散发出某种奇怪的光彩。

    接著，严儿缓缓走近路加。

    「路加小妹妹。」

    「请、请问有什么事……」

    沙沙。

    路加被严儿的气势吓得往后退下。

    罗索则是赶紧插进那两人之间。

    「等一下！你想对我家的路加做什么――咕啊！」

    接著，他忽然全身无力地瘫到地上。

    在他背后可以看到严助站在那里。

    「父亲大人！」

    「别担心，人家只是让罗索先生稍微睡一下而已。」

    「来来来，别管哪种事了，可以请你到店里面来吗？」

    「咦咦！呃、那个……」

    沙沙。

    杉原兄弟露出吓人的表情，把路加逼到墙边。

    啪！

    然后把手放到路加肩膀上……

    「要动手？」

    「好的，哥哥。」

    他们当场将路加抱起来，跑进店内深处。

    「来来来！先把身上的衣服脱下来喔。」

    「咦！呃、那个、请不――呀！」

    「别担心，哥哥和我在心灵上都是少女喔☆」

    从店内深处传来路加的惨叫声。

    「丽琪，不去阻止他们没关系吗？」

    看到那样子，安东尼尼感到不安地如此询问。

    「那两人只是想要让女孩子穿上可爱的衣服而已，不用担心的呢！

    「没错没错，我们不会把她吃掉还是怎样的，所以请放心喔。」

    不知不觉间来到身边的严儿点点头。

    「就是这样，你也进来换衣服吧。」

    「呦――？」

    克莱丽琪也被严儿拎起脖子，带到店内深处去了。

    然后――

    「呃、请问、为什么这种季节要穿泳衣啊……！」

    「嘿嘿！丽琪等不及夏天的呢！」

    那两人一下又换上泳衣。

    「丽琪知道！这是拉腰带转转转的衣服！」

    「等等、丽琪，住手！拜、拜托，饶了我啊――」

    一下又换上和服。

    「这、这几乎就是内衣了嘛――！」

    「丽琪想睡觉的呢……」

    一下又换上性感睡衣。

    路加与克莱丽琪的服装秀持续上演中。

    「太棒了～两位，你们非常闪亮呦！」

    「来，安东尼尼先生也拍几张照吧！」

    「嗯？哦、哦哦，不过我对拍照不太懂啊……」

    「呜――……」

    就在这时，昏倒的罗索清醒过来。

    他看到眼前的光景，脸上露出严肃的表情。

    气氛顿时变得紧张，四周陷入一片寂静。

    「不妙……！」

    「呼呀？请问为什么的呢？」

    「父亲大人一直以来都把我当成男生在养育，所以让他看到我穿这种像女孩子的衣服可是天大的问题啊。」

    罗索接著把头转向握著相机的杉原兄弟。

    「呃、那个、父亲大人，请你冷静一点――」

    「你退下。」

    路加想要上前制止，却被罗索抓住肩膀推向一旁。

    然后，罗索开口说道……

    「那些照片我买了，你们开个价吧。」

    看来他非常乐在其中的样子。

    4

    离开杉原兄弟的精品店，和罗索父女也道别之后――

    「又来帮忙买东西吗？真乖啊。」

    克莱丽琪依然一下又是被街上的人搭话。

    「上次我们家的天花板漏水呀……」

    一下又是接受商量。

    「呦，丽琪！比萨刚好烤好，你带回去跟索菲亚一起吃吧！」

    一下又是收到礼物。

    在整条街上，她不断被人们叫住。

    「哈哈。」

    不禁呆住的安东尼尼忽然露出苦笑。

    「哟？请问怎么了吗？」

    「嗯？哦哦，我只是想说你真受欢迎啊。」

    他说著，抬头眺望远方。

    「……搞不好其实这才是比较重要的事情呢。」

    然后小声如此呢喃。

    但克莱丽琪并不明白这句话中的意义。

    「啊！就是这里的呢！」

    即使感到有点在意，不过因为已经抵达目的地的关系，疑问立刻从克莱丽琪脑中消散了。

    转过眼前的小巷入口，在深处有一间小小的蛋糕店。

    当啷啷。

    克莱丽琪推开门走进店内。

    不同于刚才杉原兄弟的精品店，这家蛋糕店里面装饰得精简漂亮。

    「唉呀，丽琪，欢迎光临。」

    「啊！老板娘，你好的呢！」

    坐在门边收银台的女性露出亲切的笑容迎接克莱丽琪。

    「这里就是你的目的地了？」

    「是的呢！这位老板娘做的特制饼乾非常好吃喔！丽琪很推荐的呢！」

    克莱丽琪彷佛在讲自己的事情般骄傲地廷起胸膛。

    「唉呦唉呦，听到你这样说我真高兴呢。」

    「今天好像有很重要的客人要来拜访索菲亚小姐的呢！所以丽琪就到这里来了。请给丽琪店里最好吃的饼乾，的呢！」

    「那真是责任重大，但愿对方会喜欢我家的味道。」

    女性说著弯下身子，从柜台后方拿出一个小小的包装。

    「来，拿去吧。」

    「谢谢的呢！」

    克莱丽琪付钱收下东西后，又接著问道：

    「另外请问可以稍微见个面吗？」

    「呵呵，那当然。」

    女性了个媚眼后，走进店内深处。

    「丽琪，你说见面是指什么？」

    「嘿嘿～马上就知道的呢。」

    等了几分钟后――

    「久等。」

    女性堆著一个摇篮回到店里。

    「哇～的呢！」

    克莱丽琪马上跑过去，探头看向摇篮内。

    「你好的呢，姊姊又来找你玩！」

    「啊呜～哇～」

    「哦哦！乖乖乖，的呢。」

    从摇篮中传来开心的笑声。

    「小婴儿，是吗……」

    「是呀，不久前刚生出来的。还在我肚子里的时候丽琪就很期待。最近只要一有时间，丽琪就会来过来看她。」

    「等她长大一点，丽琪要教她好多游戏的呢！对吧～！」

    「哇呜～」

    婴儿用小小的手握住克莱丽琪的手指。

    「嘿嘿～好期待的呢――呼呀？」

    克莱丽琪不经意抬起头，和呆呆望著她们的安东尼尼四目相交。

    发现这点的安东尼尼赶紧把视线别开。

    「请问怎么了吗？」

    「嗯？哦哦，没什么。只是我好像明白自己会把这条街的事情忘记的理由了。」

    他说著，把帽檐压下来遮住眼睛。

    「现在想想其实道理很简单。对――……只不过是因为当年的我根本什么都没看到而已啊。」

    从那帽子底下，克莱丽琪似乎看到了什么在发亮的东西。

    5

    「好像有点待太久的呢。」

    「……嗯，一个小时应该不能说是『有点』吧。」

    一旁的安东尼尼不禁露出苦笑。

    「呜，这样丽琪会被索菲亚小姐骂的呢……」

    克莱丽琪战战兢兢地环顾著四周。

    要说到她为什么会这么畏惧，因为这里就是萨比尼家族宅邸的近处。

    刚刚在店内讯问安东尼尼的要去的地方后，才知道他的目的地虽然详细地点不清楚，但似乎就在这附近的样子。

    「呃～这里是六号区……」

    即使害怕著不知什么时候会被索菲亚发现的恐惧，克莱丽琪还是为了帮安东尼尼带路而仔细确认号区住址。

    就在这时……

    「克莱丽琪！」

    忽然传来的声音让克莱丽琪的肩膀用力跳了一下。

    这、这声音是――

    反射性想要逃跑的克莱丽琪当场被抓住领子。

    「呼哇哇哇哇哇――呜！」

    碰！

    下个瞬间，她眼前爆出火花了。

    「这拳头绝对是索菲亚小姐没有错的呢～」

    克莱丽琪战战兢兢地转回头，便看到脸上露出微笑的索菲亚。她虽然带著笑脸，但眼神却散发出绝对零度般的寒气。

    「我从窗户看到很像你的人影所以出来确认了一下――为什么你只是去买个点心可以花上四个小时？」

    「这、这这这、这是因为有很复杂的理由……呃，请问你那打扮是怎么了？」

    克莱丽琪看到索菲亚的打扮，不禁眨眨眼睛。

    以黑白双色为基础的围裙洋装。

    荷叶边装饰的膝上迷你裙。

    不知道为什么，索菲亚竟穿著一身女仆装。

    她顿时有点害臊地把裙o往下拉。

    「……这是因为有很复杂的理由呀。」

    这次换成索菲亚尴尬地把视线别开了。

    「很复杂的理由吗？」

    「嗦。」

    「请问索菲亚小姐为什么要穿上女仆装才行的呢？」

    「给我闭嘴。」

    克莱丽琪绕著索菲亚转圈圈并不断询问。

    虽然索菲亚一开始还闭上眼睛不予理会，但也许是渐渐觉得烦了，额头上冒出青筋感觉随时都要爆发的样子。

    「关于那个理由，我也很想听听看。」

    「我就说闭嘴了――咦？」

    用力睁开眼睛的索菲亚当场僵住。

    「安、安东尼尼先生……！」

    接著，她全身颤抖地往后退下，交互看向克莱丽琪与安东尼尼，嘴巴反覆开开闭闭。

    「啊、啊啊啊、为什么您会和克莱丽琪在一起！」

    「呼呀？为什么索菲亚小姐会知道安东尼尼先生的名字？」

    「那还用说！这位就是今天的客人呀！」

    「咦――――！原来是这样的吗！」

    看到克莱丽琪惊讶得下巴都快要掉下来的模样，安东尼尼不禁苦笑一下。

    「丽琪，隐瞒著你真是抱歉了。」

    「那、那也就是说，安东尼尼先生就是索菲亚小姐说很恐怖的那个人吗！」

    「等等、这个笨蛋！」

    「唔唔！」

    索菲亚也顾不得自己现在穿的是短裙，当场扑向克莱丽琪用手捣住她的嘴巴。

    「这孩子也真是的，在胡说些什么嘛。呵呵、呵呵呵。」

    「索菲亚，我从刚才就在问你为什么会打扮成那样喔？」

    「啊、是！」

    用锐利的眼神注视著索菲亚的安东尼尼，感觉和刚刚是完全不同的人。

    被那视线盯上的索菲亚立刻全身直立站好。

    看来她过去真的被严格教育过的样子，感觉相当惶恐，活像只被蛇盯上的青蛙。

    「这是因为那个、杂志上说现在银发世代间掀起了一股空前的女仆流行，所以我想说或许安东尼尼先生也会喜欢――」

    「嗯？」

    安东尼尼释放出来的魄力顿时增强。

    「对、对不起……只是我自己稍微想穿穿看而已。」

    泪眼汪汪的索菲亚缩起身体，变得相当符合她实际年龄，像个少女一样。

    「原来索菲亚小姐也想穿穿看女仆装的呢！是因为崇拜上丽琪了吗！」

    「～～～～！」

    轧轧轧！

    索菲亚用两颗拳头紧紧夹起克莱丽琪的脑袋瓜。

    「咿～头壳要碎掉的呢！」

    「你在做什么？」

    「啊！这、这是那个、教育的一环――」

    「我看起来倒不觉得喔？」

    一瞪。

    「啊、不，只是我忍不住感到火大……」

    「你要注意，若只懂得靠力量强压部下，最后会变得谁都不愿意追随的。」

    「我、我明白了……」

    索菲亚的身体越缩越小。

    「你现在好歹也是整个家族的领头吧？真的是……」

    看到她那模样，安东尼尼捏著胡须叹了一口气。

    「呃、那个、关于这次的主题，我已经整理好家族的现况要向您报告。先请进到屋里吧。」

    大概是为了挽回自己的名誉，索菲亚干劲十足地说著。

    「嗯？哦哦，这样啊。不过我已经要回去了。」

    「是，我明白了。那么我整理了一份针对各项目的报告，详细内容――呃、您要回去了？」

    然而从安东尼尼口中说出来的却是教人意外的一句话。

    大概是因为听不出他这么讲的真意，索菲亚不禁畏畏缩缩地问道：

    「那、那个……请问您今天不是来视察的吗……？」

    「我本来是那么打算的，不过已经够了。」

    「请、请等一下！这是您误会了！我并不是每天都在穿女仆装，工作也都有好好在做！请让我好好向您说明呀～～～～」

    索菲亚抱住安东尼尼的脚，泪汪汪地恳求起来。

    「你到底在讲什么？我不是那个意思啊。」

    安东尼尼把索菲亚剥开后，将手放到克莱丽琪头上。

    「我是说多亏这孩子，让我已经大致上掌握现况了。」

    「呦？丽琪吗？丽琪什么都没做呀。」

    「才没那种事。你教了我很多东西。」

    安东尼尼摸著克莱丽琪的头，脸上又恢复柔和的笑容。

    「索菲亚。」

    「啊、是！」

    把视线从克莱丽琪身上移开后，安东尼尼再度看向索菲亚。

    大概是做好觉悟要被严格训话的关系，索菲亚将双手紧紧握在胸前。

    然而……

    「看来你做得非常好。身为你的教育人，我感到很自豪。」

    安东尼尼却是轻轻把手放到索菲亚的肩膀上。

    「啊――」

    索菲亚顿时发出不成话语的声音。

    对方虽然严格，但也是曾经养育自己的恩人。

    这可说是那个人给予索菲亚最大的称赞。

    「――………………谢、谢谢您的夸奖。」

    索菲亚不禁低著头用哭泣激动的声音如此回应。

    「不过……」

    安东尼尼对那样的她点点头后，又继续说道：

    「萨比尼家族也并非全体团结一致，你可别大意了。」

    「――！」

    听到这句话，用袖子擦拭眼角的索菲亚立刻抬起头。

    「……是。」

    然后一脸严肃地点头回应。

    「丽琪，希望你今后也能陪在索菲亚身边支持她。就拜托你了。」

    「好的呢！请交给丽琪的呢！」

    「嗯，那我要回去了。」

    「那么我去叫家族的人开车送您。」

    「没有必要。其实我接下来预定要去见个人。虽然光是想起来就让人觉得累，但为了预防万一……不过还是很累人啊。」

    安东尼尼捏著胡须不知道在小声嘀咕什么。

    「话说索菲亚，你偶而也过来跟我见见面吧。虽然人说没有消息就是好消息，但也该有个限度才是。」

    「啊、是！非常抱歉！」

    「当然，到时候丽琪也要一起来喔。」

    「好的呢～」

    安东尼尼说完便转身离去。

    他的背影越离越远，最后消失在远方。

    「到底是怎么回事呀……

    索菲亚顿时瘫坐到地上。

    「索菲亚小姐！」

    克莱丽琪接著跑到一脸呆滞的索菲亚面前，扬起嘴角。

    「你听到了吗！安东尼尼先生拜托丽琪的呢！」

    「呜……！」

    索菲亚的脸僵硬起来。

    「而且还说今天要多亏丽琪的呢！这下索菲亚小姐也该承认丽琪是个完美女仆的呢！」

    「呜呜……！」

    接著露出彷佛吞了苦瓜似的表情。

    一反平常的状况，现在完全是克莱丽琪在支配整个现场。

    「来来来，请索菲亚小姐快说说看，有像丽琪这样的女仆在身边很幸福的呢！」

    克莱丽琪甚至很强势地提出这样的要求。

    「呜！有像克莱丽琪这样的女仆……」

    「怎样怎样？」

    「在身边……」

    「然后然后？」

    「我真是――」

    克莱丽琪听著索菲亚不甘不愿、吞吞吐吐地说著。

    可是……

    啪！

    索菲亚接著却一把抓住克莱丽琪的小脑袋。

    「我还是不能接受――――！为什么会变成这样啦――――！」

    然后用力咬了下去。

    「咿～！请问你做什么的呢～～～～！」

    到头来，克莱丽琪的惨叫声还是回荡四周。

第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场

    「那这个麻烦你。」

    「Si。」

    和己和莎布丽娜一起在洗碗。

    「那两人都睡著了呢。」

    「嗯，她们本来还信誓旦旦说跨完年之前都不睡的。大概是累了吧。」

    电视上播放著年末特有的实况综艺节目，窗外则是传来除夕夜的钟声。

    「这是最后啦。」

    「Si。」

    和己和莎布丽娜洗完碗后，回到客厅。

    艾露菲与路加都看起来很舒服地熟睡著。

    「哥哥，请问可以到你旁边吗？」

    「可以啊，不过怎么了？」

    「我希望可以在哥哥身边迎接新年。」

    「啊哈哈，原来如此。过来吧。」

    「Si。（紧贴）」

    答答答。

    整间客厅只听得到时钟秒针的声响。

    「今年准备要结束啦。」

    「Si。」

    「发生过好多事啊。」

    「Si。」

    莎布丽娜把头靠到和己的肩膀上。

    就在这时，时钟的指针刚好都走到十二点的位置互相重叠了。

    「新年快乐，莎布丽娜。」

    「新年快乐，哥哥。」

    「今年也请多关照喔。」

    莎布丽娜的表情微微变得柔和。

    「Si，今年也请多多关照。」

第九卷 圣诞大作战～和己VS莎布丽娜～

    1

    从昨晚开始下的雪到了今早依然持续著。

    因为放寒假的关系，和己和莎布丽娜比平日稍微晚一些吃完早餐的时候，客厅门忽然用力被打开。

    「我说你们！外头都积雪了怎么还那么悠哉！」

    「嗯，艾露说得没错！」

    穿著防寒衣物、眼神闪闪发亮的艾露菲和路加进到客厅。

    「早、早安……你们两个看起来还真兴奋啊。」

    「那是当然的呀！以前住在义大利的时候雪都下得不多，我还是第一次看到雪积得这么深呀！我和罗索早上六点起来就享受到现在了。哼哼，在门前的路上第一个留下脚印的可是我们喔。」

    「我们还帮你们在庭院堆了一间雪屋。不是我在自夸，以第一次尝试来说那雪屋做得很不错喔。」

    「这、这样啊……谢谢。」

    「什么嘛，表现那么冷淡――呃、那个是什么？」

    艾露菲感到好奇地伸手一指。

    她所谓的『那个』就是和己他们坐著窝在里面的东西。

    「啊、这个？这叫暖桌。」

    「暖桌？我没听过呢。」

    「这是日本的一种取暖道具啦。像这样坐在里面很温暖喔。对吧，莎布丽娜？」

    「Si。」

    同样坐在暖桌里的莎布丽娜点头回应。虽然她表情没有变化，不过和己看得出来她也很中意这个暖桌。

    「哦？这就是暖桌啊。我是从漫画上知道有那种东西，不过还是第一次亲眼看到。」

    「你们两个从一大早就在外面玩，身体应该很冷吧？别呆站在那里，快坐进来试试看。」

    被和己说著招招手，艾露菲和路加不禁转头互看。大概是太专心在玩雪而没有注意到，那两人的脸蛋都红得跟苹果一样了。

    「唔，那就恭敬不如从命吧。」

    「真没办法，那我就试试看好了。」

    于是她们立刻加入行列。

    然后……

    「「这是……！」」

    两人都用力睁大了眼睛。

    「电、电暖器和棉被的调和……！竟然能带给人如此难以言喻的温柔暖意呀！」

    「小小的空间也给人一种沉静的感觉！这就是日本所谓『闲寂清静』的力量吗！」

    「而且像这样大家一起围著暖桌，感觉好像心灵的距离也跟著缩短了呢！」

    「唔，就算如果吵架了，只要有这温暖的暖桌，肯定就能让问题像雪融化一样当场解决的！」

    「等米莉亚从义大利回来，我要考虑叫她帮我买一张才行……！」

    「哦哦，那到时候我也帮忙拜托她吧！」

    两人不断叫好，看来相当中意暖桌的样子。

    「唉呀！把暖桌搬出来用之后就会让人窝在里面出不去啦。我虽然尽量想忍耐，但这么冷的天气实在让人难以抗拒诱惑。」

    「搞什么，和己，你也讲得太夸张了吧？」

    「不不不，这东西就是有那样的魔力啦。啊啊，好温暖！」

    「我觉得这的确是很好的东西没错，但不可能到你讲的那种程度啦。」

    艾露菲与路加都不太相信和己所说的话。

    然而大家到了后来――

    看电视的时候……

    「啊，电视有在播动物园特别节目的样子呢。」

    「什么！那是哪个频道？」

    「哥哥，我剥好橘子了，请用。」

    「谢谢，果然暖桌就是要配橘子啊。」

    看流行杂志的时候……

    「莎布丽娜，你不觉得像这种衣服很不错吗？」

    「不不不，我认为像这件有荷叶边的比较可爱。和己觉得怎么样？」

    「嗯～莎布丽娜应该两边穿起来都很合适吧。」

    「Si，哥哥。（紧抱）」

    就算什么事都没在做的时候……

    「……（打盹打盹）」

    「……（爱困爱困）」

    「……（呼噜呼噜）」

    「……(zzz)」

    ――每个人都彻底被暖桌的魔力打败了。

    「呃，都已经傍晚了呀！」

    碰！

    艾露菲双手用力拍了桌面一下。

    「哇！吓到我了。」

    「艾露，你忽然发出那么大的声音是怎么了？」

    和己和路加的身体都跟著桌面一起跳了起来。

    「Si。」

    不知不觉间躺在和己大腿上睡著的莎布丽娜好像也被吵醒。

    「什么叫怎么了！罗索今天来这里应该也不是为了泡在暖桌里吧！」

    「对、对了，我居然忘记啦。」

    「你们两个有什么其他事情吗？啊，该不会是想打雪战之类的？」

    「那也是其中之一啦，但重点不是那个！你这人还没注意到吗！」

    艾露菲伸手指向客厅的日历。

    「看！后天就是圣诞节了呀，圣诞节！」

    今天是十二月二十三日。

    没错，再过两天就是耶稣基督的生辰纪念日，也就是圣诞节。

    说到圣诞节，想必不只是基督教徒而已，对其他多数的情侣们以及小孩子们而言也是带有重要意义的日子吧。

    看到艾露菲一副眼神比嘴巴还要强调著「过节过节！」的样子，有点被吓到的和己不禁露出苦笑。

    「圣诞节……哦哦，说起来已经到那样的时期啦。」

    「怎么啦？你表请好像有点郁闷，是发生什么事了？」

    「嗯～有点……」

    过去的回忆顿时涌现和己脑海。

    但他很快轻轻甩头把那些事情忘掉后，笑著回应：

    「不过既然要庆祝我也很赞成喔。真是期待。」

    拉拉。

    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。

    「哥哥，请问圣诞节是什么？」

    然后歪著小脑袋如此询问。

    「咦？你不知道圣诞节？」

    「Si。」

    「啊……」

    和己顿时讲不出话来。莎布丽娜因为小时候只接受过培育为杀手的英才教育，所以对一般常识可说是欠缺到惊人的地步。

    「那该不会连圣诞老人也不知道？」

    「……？」

    听到和己的提问，莎布丽娜这次把头歪向另一边。

    她果然连这也不知道。

    对普通的小孩子来说，圣诞节应该是整年中相当期待的日子之一才对。

    可是她却一直都不知道有这样的节日……

    和己感到难过得用力咬起下唇。

    不，等等喔？

    既然她不知道，那反过来说――

    「莎布丽娜！你不用在意那些小事情，总之圣诞节就是要开派对呀，派对！」

    「Si，原来如此。那么请问圣诞老人又是什么？」

    「哦哦，圣诞老人吗？我小时候也曾经相信过啊。」

    「我也是呢，可是没想到――」

    「哇哇哇――――！」

    不知不觉间代替和己向莎布丽娜说明起来的艾露菲与路加，忽然又被和己打断了。

    「我、我说和己！」

    「你、你你你、你忽然大叫什么啊！」

    和己接著把脸凑近慌张起来的那两人，在她们耳边小声说道：

    （不好意思，可以麻烦两位现在先配合我一下吗？详细原因我等一下再解释！）

    （（咦――？））

    「哥哥，请问你怎么了吗？」

    莎布丽娜也因为突然的状况惊讶得眨眨眼睛。

    「唉呀～我只是想站起来却因为脚麻掉结果跌倒啦。两位抱歉，没事吧？」

    「咦？哦、哦哦，我没事。」

    「拜、拜托你小心一点行不行。」

    那两人即使感到困惑，还是姑且配合和己说著。

    「抱歉抱歉。然后莎布丽娜，你刚才在问圣诞老人对吧？所谓的圣诞老人，就是在圣诞节前一天晚上会到小孩子们的地方各处送礼物的人喔。」

    「各处送礼物……请问为什么呢？」

    「那当然因为是圣诞节啦！」

    对于一副难以接受的莎布丽娜，和己夸张地比手画脚起来。

    「所谓的圣诞节就是那样的日子！大家会聚在一起开派对，然后前一天会收到圣诞老人的礼物！没有什么理由，总之圣诞节就是那样特别的日子啊！」

    「没有理由、吗？」

    「圣诞老人以前都没去过莎布丽娜的地方吗？」

    「NO。」

    莎布丽娜摇摇头回应。

    于是和己轻轻摸了一下她的头。

    「这样啊，那大概是因为他有点忙的关系吧。不过别担心，我认为他今年绝对会把礼物送到的！」

    「……？」

    和己虽然笑著如此说道，但莎布丽娜似乎还是有听没有懂的样子。

    2

    叩叩。

    那天晚上，和己的房间传来敲门声。

    「和己，我要进去。」

    「请进。」

    听到和己的回应后，艾露菲打开门走进房内。

    大概是已经准备要就寝的关系，她身上穿著一件感觉很成熟的黑色连身睡衣。

    身材姣好的她穿起那样的衣服相当适合，从裙o下伸出来的双脚甚至让人觉得性感。

    呜哇……

    她、她怎么会穿这么暴露的睡衣啊。

    呜呜，我视线都不知道该往摆才好了……难道对女孩子来说这样其实很普通吗？

    「莎布丽娜呢？」

    「咦、啊、嗯，她刚刚去洗澡了。」

    不禁看傻的和己听到艾露菲的声音，立刻回过神来如此回应。

    「晚、晚安。」

    忽然，一名少女从艾露菲的背后畏畏缩缩地现身。和己本来以为是路加，结果吓了一大跳。

    「木、木之下同学！」

    没错，站在那里的人正是和己的同班同学，同时也是他心仪的对象――木之下沙希。

    沙希身上也是穿著连身睡衣，不过和艾露菲的不一样，是粉红色的可爱造型。

    呜……木之下同学的睡衣打扮。

    真、真是太耀眼啦！

    咕噜。

    和己忍不住咽了一口口水。

    「为、为什么你会在这里？」

    「呃，我今天是被小艾露叫来的。」

    「白天因为暖桌的事情害我忘记讲了，这也是我今天本来要找你说的事情之一。我们原本预定是要讨论关于圣诞节的活动时顺便来场睡衣派对的。对吧，罗索？」

    「呜……艾露，这穿起来果然很丢脸啊。」

    从房门外传来路加微弱的声音。

    「你要站在那里到什么时候啦？这样都没办法好好讲话了，快点进来啦。」

    「呜呜……真没办法。」

    房门缓缓打开后，路加走进房内。

    「G――」

    看到她的模样，和己顿时发出奇怪的声音。

    没想到居然连路加也穿著连身睡衣。

    她的身体呈现出女性柔和的线条，平常总是用束身衣压住的丰满双峰现在也大大强调出存在感。

    「罗索她呀居然藏了这么可爱的连身睡衣呢，所以我就决定今天的睡衣派对限定只能穿连身睡衣了。这点子很棒吧，啊哈！」

    「我、我就说这是上次回义大利的时候父亲大人擅自塞给我的东西――」

    「路加，你穿起来很适合喔。」

    「什――你你你、你在看个什么劲啦，和己！」

    「啊，抱、抱歉！」

    「受不了……！而且就算你夸奖我也讨不到什么好处的！」

    「唉哟？你有被夸奖的自觉呀？」

    「唔唔……才、才没那种事！我可是立志成为一名绅士，根本一点都不想穿这种轻飘飘的连身睡衣啊！」

    「是这样吗？可是小路加刚才明明那么开心地在镜子前面摆姿势――」

    「沙希――――！」

    「呀哇哇哇哇！」

    路加慌慌张张地捣住沙希的嘴巴。

    和己则是又忍不住盯著那三人。

    这、这画面实在让人伤脑筋啊……！

    不对，应该说是很养眼吗？

    正当他想著这些事情的时候，忽然被捏起脸颊。

    「痛啊痛啊！」

    「你眼神很色喔，这个笨蛋。」

    「对、对不起……」

    「「大泷君（和己）！」」

    沙希和路加当场满脸通红地把头低下去了。

    「男孩子就是这样………………唉呀，这样我鼓起勇气穿来也值得就是了。」

    「艾露菲？」

    她似乎小声呢喃了些什么话，但和己并没有听清楚。

    「没事啦！话说回来，白天那是怎么回事？」

    轻轻咳了一声后，艾露菲提出了这次的主题。

    其实她们来到和己的房间绝不是要秀自己的睡衣，而是和己为了说明刚才的事情，特地挑莎布丽娜不在的时候联络艾露菲她们的。

    对沙希也简单讲了一下白天发生过的事情后，和己便进入主题了。

    「关于圣诞老人的事情，我希望让莎布丽娜认为是真的存在，所以拜托你们配合我一下吧！」

    啪！

    和己双手合十，对大家鞠躬请求。

    「呃、你这是做什么啦？总之快先把头抬起来呀。」

    突如其来的状况让那三人都困惑起来。

    「大泷君，你究竟有什么想法呢？」

    和己抬起头后，缓缓说道：

    「我的父母从我小时候就几乎不太回家来，所以像圣诞派对之类的活动我们家根本从来没有办过。我也从来没有收过什么圣诞老人送的礼物。」

    和白天那时一样，幼年期的难受回忆又涌上和己脑海。

    「不过那也是当然的，因为圣诞礼物其实是家人在小孩睡著的时候偷偷放到床边的东西啊。那种事情我在小学的时候就已经全部知道了。也大概是因为这样，跟我说圣诞节我也没什么特别的感觉。」

    「和己……」

    路加感到难过地皱起眉头。

    「我想大家也都知道莎布丽娜的状况，那女孩可以说是一张白纸。因此我希望让她一开始相信圣诞老人是存在的，我希望让她能够怀抱一点梦想。所以这次我打算扮成圣诞老人送她礼物。」

    讲了一段不怎么有趣的往事而感到有点尴尬的和己不禁露出苦笑。

    结果艾露菲忽然捏起和己的脸颊。

    「啊物G（艾露菲）？」

    「你这人真的有够笨呢。」

    她一副感到失望似地深深叹了一口气。

    不过……

    「干么那么见外嘛，既然是那种事情，也让我们帮忙呀！」

    接著又如此说道，并对和己了一个媚眼。

    「嗯，艾露说得没错。」

    「大泷君，如果有什么我能帮忙的事就尽管说喔。」

    路加与沙希也点头附和。

    大家……

    看到她们对于自己任性的要求却欣然表示愿意协助的态度，和己心中顿时感到一股暖意。

    「听好？这次的事情绝对要成功，我可不允许你让莎布丽娜失望。」

    「嗯！」

    对艾露菲的这句话，和己坚定地点头回应。

    因为莎布丽娜应该差不多要洗完澡回来的关系，大家决定明天再讨论详细的计画。

    「既然大家也愿意帮忙，一定可以让莎布丽娜留下美好的回忆。」

    送那三人离开后，和己踏著轻快的脚步来到客厅。

    「冷、冷死了！话说今天真的好冷啊。」

    冷到发抖的和己不经意看到暖桌。

    莎布丽娜洗完澡出来之前，要不要稍微取暖一下？

    不行不行，要是不小心睡著，搞不好会感冒啊。

    那样圣诞节的计画也会变得没办法实行了，我要忍耐！

    和己考虑到万一的可能性，赶紧把欲望挥散。

    但是……

    ……仔细想想今天才刚把暖桌搬出来，在某种意义上算是很特别的日子吧！

    反正只要别睡著就行了，窝一下下没关系啦。

    暖桌的魔力实在恐怖。和己用尽各种怎么想都很勉强的藉口说服自己，到最后还是摇摇晃晃地被暖桌吸引过去。

    「咕呜！好冷……电暖设备的缺点就是没办法马上变暖啊。呜！好冷好冷。」

    和己钻到转桌底下，把全身缩成一团。

    就这样不小心打起瞌睡了。

    『唉呀？明明电灯开著却没有人呢。』

    从暖桌棉被外忽然传来声音，让和己醒了过来。

    ……嗯？

    刚才那声音是艾露菲？

    『本来想说也找莎布丽娜一起来参加睡衣派对的，可是她好像还在洗澡呢。我说，在那孩子出来之前我们要不要坐在那里面等呀？』

    『唔，这是个好主意。』

    『哦～这就是大泷君家的暖桌呀，好大张呢。』

    外面的声音越来越接近。

    G……？

    该不会――

    沙沙。

    就在下个瞬间，一双大腿出现在和己眼前。

    哇哇哇！

    和己赶紧往后退，可是从后面也伸进一双脚。

    然后从另一个方向又有一双脚脚伸进暖桌底下。

    咿――――――――！

    和己在暖桌底下变得无法动弹了。

    电暖器的光线照亮他眼前沙希、艾露菲与路加的脚。

    而且因为那三人都是穿连身睡衣，从衣o下还可以看到她们的内裤。

    咕噜。

    和己咽了一下喉咙。

    ……啊！

    我这个人是在紧盯个什么劲！

    这种事情怎么想都不可以吧！

    可是这下该怎么办？我已经错过出去的时机了……

    要是现在才出去，搞不好会被艾露菲杀掉――

    和己想像起万一被发现时的状况，背脊顿时感到一阵凉意。

    她们刚才有说过只会到莎布丽娜洗完澡出来吧？

    那我想办法在那之前都不要被发现应该就没问题了……

    嗯，就这么办。

    世界上有些事情是不要知道比较好啊。

    于是和己决定继续躲下去。

    『咦？电源好像还开著，是和己他们刚才忘记关掉了吗？』

    『不过这样一坐进来就暖暖的真好呢。暖桌果然是好东西！』

    大家这时忽然把脚往前伸直。

    什――！

    和己情急之下把身体撑高才勉强躲过。

    呜、唔唔……

    这姿势别说是脚了，感觉全身各种地方都会抽筋啊！

    正当和己在水面下，不对，在暖桌下辛苦奋战的时候，女孩们倒是和乐融融地继续聊著天。

    『话说回来，因为莎布丽娜是第一次过圣诞节就那么认真为她著想，和己真的是个了不起的男人啊，嗯嗯。』

    『你太高估他了啦，那人只不过是个色鬼而已。』

    『嘿嘿，小艾露嘴上那样讲，脸却在笑呢。』

    『呜……虽然他的确有时候会感觉有点可靠啦……等等、你让我说了什么嘛！』

    『呀哇，小艾露冷静一点……啊哈哈、好痒，好痒啦～～～～』

    俗话讲『三个女人一台戏』说得真是不错，从暖桌外不断传来开心的声音。

    相对地，和己这时倒是――发现了一项重大问题。

    他现在虽然面朝上方撑著身体，但这姿势让他的肚皮刚好贴在电热器的部分。

    刚刚想要快点取暖的和己把暖桌调在『强』的温度，因此很快就开始发热了。

    烫啊啊啊啊啊！

    肚、肚皮要烧焦了――――！

    碰！

    和己忍不住身体一抖，让暖桌震了一下。

    『喂，发出好大的声音呢，是谁的脚撞到了吗？』

    和己当场全身僵硬。

    糟啦！

    『不，我没有喔。』

    『我也没有呢。』

    糟啦糟啦糟啦！

    这下是不是乖乖出去自首比较好――

    『那是谁嘛！』

    随著这声音，日光灯的光线照进暖桌底下。

    和己与艾露菲四目相交。

    「………………」

    「……啊、嗨。」

    艾露菲一时之间搞不清楚究竟发生什么事而全身僵住，结果察觉异状的沙希与路加也赶紧跟著确认暖桌底下。

    「小艾露，你怎么了――呃、大泷君！」

    「为、为为为、为什么你会躲在这种地方！」

    「因为天气实在太冷了，我就把全身都钻进来，结果不小心睡著啦。后来大家都坐进来，让我想出去也不敢出去……对、对不起！」

    「你、你这人真的是……！」

    「艾露菲，呃、那个、可以原谅我吗……果然不行？」

    全身开始发抖的艾露菲缓缓把手举高。

    然后……

    「人家才刚对你刮目相看的你马上就这副德行，这个笨蛋――――！」

    「真的非常抱歉――呜哇！」

    啪――！

    和己的脸颊被巴掌打出一阵清脆响亮的声音。

    3

    到了隔天。正如和己昨天所说，通常圣诞老人送礼物是在十二月二十四日的圣诞夜。

    换句话说就是今天晚上。当然，和己他们打算扮演圣诞老人送莎布丽娜礼物的计画也是今晚实行。

    不过在实行计画之前，首先必须要准备好礼物才行。

    因此和己他们决定先探听一下莎布丽娜想要的东西。

    今天屋外也下著阵阵小雪，和己他们就跟昨天一样又围在暖桌边。

    和己这时假装若无其事地开口说道：

    「话、话说差不多快到乐透开奖的日子啦：要是能够中奖，肯定想买什么就能买什么了～」

    可是他的语气却是僵硬到不行。

    「……」

    「……」

    艾露菲与路加当场用带有责备的眼神瞪向和己。

    呜呜，对不起……

    「我记得头奖金额好像是五亿的样子。莎布丽娜如果中奖了会怎么做？」

    路加轻轻咳了一声后，从一旁如此帮忙接话。

    「No，我们家没有人买乐透，所以不会中奖的。」

    「真是的，你也太认真了吧。现在只是假设而已啦。你有什么想买的东西吗？」

    「假设、是吗？」

    莎布丽娜游移著视线思索了一下。

    「NO。」

    然后摇摇头否定了。

    「新衣服之类的呢？」

    「只要哥哥喜欢，我穿什么都不介意。」

    「那想吃的东西也可以喔？」

    「只要和哥哥一起吃，我都可以。」

    真是彻底的哥哥至上主义。

    完全无法拿来当参考。

    「……感情真好呢。」

    「……心情好复杂。」

    艾露菲和路加不知道为什么又露出责备似的眼神瞪向和己。而且感觉好像比刚才更锐利。

    「这应该不是我的错吧……」

    「哥哥，请问怎么了吗？」

    「没事没事。啊哈哈，讲乐透中奖好像有点没现实感的样子。不过莎布丽娜，你要是没有什么想要的东西，圣诞老人也会伤脑筋喔。」

    「圣诞老人？请问是昨天哥哥讲过的那个可疑人物吗？」

    「什么可疑人物……我就说那是会在圣诞夜送礼物的慷慨好人嘛。」

    看来光用口头说明无法让莎布丽娜理解圣诞老人的样子。

    「那请问哥哥你们希望收到什么礼物呢？」

    「我们？我们嘛，呃！不，该怎么说，我们应该不会收到吧。」

    「是这样吗？」

    「没、没错，毕竟我们以前都有收到，所以已经毕业啦。」

    「不过别担心喔！莎布丽娜肯定可以收到的！真是羡慕呢！像我就有好多想要的东西呀。」

    和己他们光是为了彼此配合就很吃力了，因此并没有注意到莎布丽娜这时小声呢喃著：

    「哥哥他们收不到礼物……」

    到最后还是没能问出莎布丽娜想要的东西，便来到大家集合讨论的时间。于是和己他们决定各自准备莎布丽娜可能会喜欢的礼物。

    也就是所谓『乱枪打鸟总会中』的策略。

    「酱油用完了，我稍微出去买一下喔。」

    和己对待在自己房间的莎布丽娜如此告知后，便独自走出家门。

    接著在依然一点一点在下的小雪中来到商店街买了可以当礼物的东西，然后赶往教会。

    「你太慢了吧，这个笨蛋。」

    大家这时早已在教堂中集合了。艾露菲转过身子K腰如此说道。

    「抱歉抱歉，因为我一直找不到可以溜出来的机会啊。」

    「嗨，和己君，事情我已经听沙希讲，还真是有趣的点子呢。」

    说著并开心笑起来的这位正是这问教会的修女泉奈。

    「不好意思，这么忽然的事情还让你提供协助。真是谢谢你。」

    「别在意别在意，这点小事不算什么哪☆」

    泉奈对和己了一个媚眼。

    「那么首先来确认大家准备的礼物吧。」

    期待不已的艾露菲接著这么提议。

    看来她很想快点秀出自己准备的礼物。

    于是大家拿出准备好的东西。

    「看～！我准备的是发梳！那孩子难得头发那么漂亮却都没有好好在保养。哼哼！以后我要用这个帮她梳头发。」

    「我准备的是这件充满荷叶边装饰的衣服！莎布丽娜穿起来应该会很适合，不，绝对会很适合！」

    「呃！我是看到这双感觉很温暖又很可爱的手套，就决定是这个了。」

    三个人各自亮出自己准备的礼物。

    「大家……谢谢你们为了莎布丽娜这么用心，她一定会很开心的。」

    「那和己又是准备了什么东西呀？」

    「呃！我虽然想了很多但实在没办法决定，最后就买了莎布丽娜喜欢吃的蛋糕啦。」

    「我说你喔……圣诞老人送蛋糕也太奇怪了吧。」

    艾露菲无奈地半眯著眼睛，捏起和己的脸颊。

    「痛啊痛啊。」

    「呀哈哈，和己君真是不懂女人心哪。」

    「呜……那请问泉奈小姐又是准备了什么东西？」

    「人家这个月荷包有点吃紧，所以准备的是按摩券哪！」

    「为什么圣诞老人会有泉奈小姐的按摩券啦！」

    虽然泉奈的礼物最后遭到否决，但总之礼物都凑齐了。毕竟要是被莎布丽娜发现也不好，于是和己他们把礼物留在教会后便各自解散。

    ……

    …………

    ………………

    和己确认了一下手机，时间是午夜十二点。

    执行计画的时间到了。

    他小心翼翼地悄声穿过走廊，来到连结隔壁房子的联络通道与艾露菲她们会和。

    喀嚓。

    和己打开门，便看到女孩们已经在等待了。

    「大家那打扮是怎么回事？」

    她们身上穿著以红色为基础的连身洋装，也就是所谓圣诞老人风的角色扮演服。

    「哼哼～怎么样？这样很有气氛吧？」

    「是我把教会的衣服拿来的哪，和己君的份也有呦。」

    「这样就算万一被发现了，莎布丽娜搞不好也会以为是真的圣诞老人。感觉不错嘛。」

    于是和己也立刻换上圣诞老人的衣服，还戴上假胡子。

    「来，这是寄放在教会的礼物袋。」

    「啊哈哈，大泷君看起来真的好像圣诞老人喔。」

    「咦？真的吗？驹驹驹～」

    和已有模有样地摸起胡须，逗得沙希用手捣著嘴巴嘻嘻笑起来。

    「话说我从昨天就在想，普普通通从房门进去感觉不太像圣诞老人吧？」

    「呼呀？是、是吗？」

    「对啊。虽然我家没有烟囱，没办法像道地的圣诞老人那样，不过你们不觉得从窗户进去送礼物会比较有气氛吗？」

    平常总是负责阻止大家乱来的和己，这次大概因为是提案人的关系，感觉相当起劲。

    「哦～这主意听起来颇有趣的呢。」

    「对吧！反正庭院有梯子，我觉得应该不是什么办不到的事情。」

    「和己，你还真有干劲。」

    「那当然啦，毕竟这可是莎布丽娜第一次的圣诞节嘛！」

    于是大家从玄关走出屋外，来到大泷家的大门前。

    「和己，你绝对要小心别让莎布丽娜醒来喔。」

    「那孩子在这种事情上特别敏锐呢，真的没问题吗？」

    「确、确实……！」

    「没、没问题的！大泷君一定可以办得到！」

    虽然有沙希的激励，和己心中依然难掩一丝不安。

    就算莎布丽娜在睡觉，还是让人有点担心啊……

    这时，泉奈忽然把手放到和己肩上。

    「呀哈哈，和己君，如果你不放心，就交给人称『猫脚泉奈』的我吧☆」

    「啊、等等、泉奈小姐――」

    她说完就把礼物袋从和己手中抢走，迈步踏人大泷家的庭院。

    结果……

    喀。

    「唉哟？」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随一阵轰响，泉奈就像某巨匠漫画家的作品一样被炸飞到空中，然后头下脚上栽回地面。

    「呀哇哇，泉奈小姐！！」

    「木之下同学，等等！」

    和己赶紧拉住沙希的手，并且催促泉奈以外的大家退到围篱后方。

    接著，偷偷窥探玄关的状况。

    喀嚓。

    大泷家的门缓缓被打开。

    「Si，原来是泉奈。」

    从，内现身的竟然就是莎布丽娜。

    「请问你在这里做什么？」

    「我、我只是在追一只咬著鱼的虎斑猫而已哪……话说这陷阱是你设的？」

    口中不断冒出黑烟的泉奈如此问道。

    「Si。」

    「为什么要做这种事呀……？」

    「为了抓住圣诞老人。」

    躲在围篱后面偷听她们对话的和己顿时停住呼吸。

    什――！

    抓、抓住圣诞老人？

    为什么莎布丽娜要做那种事？

    和己忍不住和难掩惊讶的沙希她们面面相颅。

    「你怎么会想抓呀……？」

    「因为哥哥他们似乎有想要的东西，所以我要让圣诞老人送他们礼物。」

    「呀哈、哈，你的想法依然是这么有趣、呀……呜噗。」

    碰。

    泉奈说著便昏了过去。

    「Si，我无论如何都会抓到的。」

    莎布丽娜重新握好工作套组，斗志昂然地回到家中。

    喀嚓。

    确认家门关上后，大家才深深松了一口气。

    「我说！这到底是怎么回事嘛！」

    「呀哇哇哇，泉奈小姐，你没事吧！」

    「等等，沙希，不保证还有没有其他陷阱啊。」

    「就是说呀！那孩子肯定在整个家都设下了像刚才那样的陷阱。」

    沙希她们的表情变得黯淡下来。

    现场的气氛开始变得奇怪。

    「这下已经不是送礼物的时候了……」

    在一片沉默中，艾露菲如此小声呢喃。

    不只是沙希她们而已，和己也同样难掩心中的动摇。

    没想到莎布丽娜居然会想要抓到圣诞老人……

    确实就像路加所说，家里应该还有其他陷阱。正常来想应该要就此打住才对。

    可是――

    可是如果在这边放弃，莎布丽娜就收不到圣诞老人送的礼物了。

    唯有这点绝对不行！

    就在大家的气氛变得停滞的时候，和己用双手拍打自己的脸颊。

    「大泷君？」

    沙希她们感到奇怪地看过去。

    「让我去吧。」

    4

    「真的没关系吗？」

    和己回头询问后，艾露菲耸耸肩膀回答：

    「当然啦，我们不能只放著你不管嘛。」

    对于她的发言，沙希与路加也点头同意。

    本来是和己打算自己一个人继续执行计画的，然而这三人却都表示愿意帮忙。

    因为刚才的那场骚动，莎布丽娜应该会对屋子正面提高戒心，于是大家决定尝试从其他地方进入屋内。总之先退回艾露菲她们的家，然后现在来到与大泷家相邻的围墙边。

    围墙另一侧有通往大泷家后方的小路。

    「把手伸给我。」

    和己首先爬上围墙后，将其他三人也拉上来。

    这边因为有屋檐的关系，地面上并没有积雪。

    「嘿咻。谢谢你，大泷君。然后接下来该怎么办呢？」

    「我想先用梯子从庭院进到我房间。毕竟莎布丽娜认为我在睡觉，应该不会在我房间设什么陷阱才对。」

    「然后再从那里沿著一楼屋顶进到莎布丽娜房间对吧？嗯，这作战不错，就这么办。」

    「那就快点行动吧。要是让那孩子看到大家聚在这种地方就没藉口可以找啦。」

    「等一下！」

    就在艾露菲准备跳下围墙的时候，和己忽然制止并伸手指向半空中

    「你看那里，虽然不太明显，但可以看到有一条细线对吧？要是勾到那条线，似乎会让那把装在屋檐下方的十字弓发射的样子。」

    「十、十字弓！我、我都没发现呢……！」

    顺著和己的手看过去的艾露菲顿时脸色发青。

    「另外，那边地面的泥土颜色有点不一样，我猜应该是陷阱穴。而且就算躲过之后，再前方还有埋狩猎夹。总之我先去把会碍事的陷阱拆掉，你们等我一下。」

    和己轻轻跳下围墙后，身手熟练地解除陷阱不让它们发动。

    「这样就好，已经没问题。」

    看到和己发出指示，其他三人才战战兢兢地爬下围墙。

    「没想到居然会设有这种陷阱……莎布丽娜到底是把圣诞老人当成什么了嘛。」

    「话说回来，真亏和己可以发现。」

    「哦哦，因为我小时候有一次爸妈忽然说要玩鬼抓人游戏，就把我带到一座无人岛上。然后在爸爸他们设下的各种陷阱中，我被迫整整当了三天三夜的鬼。那时候真的超辛苦的……」

    和己回想起当时的情境，不禁望向远方。

    「总之因为发生过那样的事情，所以只要知道对方会设陷阱，我就至少能对应到这种程度。陷阱方面交给我处理吧。」

    他接著重新振作起精神，如此说道。

    「今天的大泷君感觉和平常不一样呢……」

    「确、确实，感觉好可靠。」

    对于那样的和己，沙希和艾露菲都感到钦佩地小声呢喃。

    「呵呵，你很行嘛，和己。不过身为一名绅士，我也不会输！」

    唯有路加莫名燃起一股对抗心，走到前方打算带领大家。

    可是……

    「啊、路加，那边危――」

    「钦？」

    啪咻！

    细绳忽然缠到路加身上，一瞬间就把她吊到半空中

    喀喀啦喀啦。

    同时还触发了警报响板。

    「和、和己！这、这到底是怎么回事啊！」

    「哇哇哇！不可以那样乱动啦。」

    路加拚命挣扎，却怎么也无法脱逃。甚至反而让她的圣诞老人风连身衣底下的内裤都露了出来，被绑成相当煽情的姿势。

    丰满的双峰。

    有肉的大腿。

    形状漂亮的臀部。

    各种部位都被强调出来。

    咕噜。

    看到那样的画面，和己不禁咽了一下喉咙。

    「和己，你呆站在那边看什么啦！」

    「啊、抱、抱歉！」

    就在这时……

    从远处传来渐渐接近的脚步声。

    「呀哇！这应该是莎布丽娜妹妹吧！」

    「什――真的吗！什么方法都好，总之快点帮我解开啊！」

    「就算你这样讲，可是绳子和衣服都缠在一起啦……！」

    和己想办法要解开绳索，却怎么也不顺利。

    再这样下去会被莎布丽娜发现的。

    真是要命的危机状况。

    「罗索！你自己讲说用什么方法都好的对吧？」

    在那样的紧急事态中，艾露菲进行确认似地如此间道。

    「咦？哦哦，那当然。我可不希望因为我的失败破坏了莎布丽娜的梦想！」

    「是吗……那你现在马上把衣服脱掉！」

    话才说完，艾露菲就动手脱起路加身上的圣诞服装。

    「艾露～～～～这太惨忍了吧！」

    「绅士讲话要算话呀！来，快点脱！」

    「哇哇哇，艾露菲，再怎么说这也――」

    「你不准看。」

    噗哧。（艾露菲用两根手指戳到和己双眼的声音。）

    「咕哇、眼睛、我的眼睛――――！」

    「大、大泷君～～～～！」

    多亏艾露菲的机灵应变，路加总算从陷阱脱逃出来。

    于是和己他们赶紧又爬回围墙上，躲到隔壁的家。

    没过多久，从围墙另一侧便传来声音。

    『明明应该有什么人中了陷阱却看不到影子。而且其他陷阱也被拆掉了。』

    果然那脚步声就是莎布丽娜。

    『Si，看来这敌人相当难对付。』

    莎布丽娜的脚步声又渐渐远去。

    「似乎没有被发现的样子，太好了。」

    「一点都不好啊，艾露！」

    相对于松了一口气的艾露菲，全身只剩内衣的路加当场指责。

    「路、路加。」

    「啊呜……」

    她的脸有如水银温度计般变得通红起来。

    然后……

    「呜哇哇～人家要回去了！回去换衣服了！！」

    像个小孩子一样哭著跑回自己家了。

    5

    即使又有一名成员壮烈牺牲（？），不过和己他们的圣诞夜依然继续进行著。

    这次大家都慎重前进，总算抵达后院。

    和己立刻开始解除陷阱。

    「这样就行了。唉呀！大丰收。莎布丽娜也真是的，居然设了这么多陷阱。啊哈哈。」

    「我说你喔，这可不是笑的时候呀。然后呢？梯子在哪里？我记得你说过有准备好吧？」

    「呃……那是在哪里呢？」

    沙希东张西望地如此询问。

    「咦？我记得一直都靠在那棵松树旁啊，该不会是莎布丽娜把它收掉了吧？」

    「啊――

    忽然，一旁发出呢喃声。

    「艾露菲，你该不会心中有什么底吧？」

    「也不能说没有啦……」

    她说著，畏畏缩缩把手指向松树旁的某个物体。

    「呃～小艾露，那座雪屋怎么了吗？」

    那正是艾露菲和路加之前盖的雪屋。

    艾露菲伸手把雪屋顶端部分的雪拍掉。

    当。

    结果伴随某种硬质的声音，雪屋顶端生出角来了。正是被张开成一直线的梯子。

    「我们想说这样很帅嘛……」

    艾露菲尴尬地把视线别开。看来是在搭雪屋的时候太兴奋的样子。

    「哇，这插得好深，动也不动啊。看来要拔出来应该很困难。」

    「咦！那接下来要怎么办？」

    两人都忍不住瞄向艾露菲。

    「呜……！你、你们想说是我的错吗！」

    「呃不，我们不是那种意思――」

    「好嘛，知道了啦！那我负责把礼物送到莎布丽娜房间就行了吧！交给我！」

    「可是小艾露，没有梯子爬不上二楼呀。」

    「没问题，我先沿梯子爬到旁边的树上，然后再往上爬一点就刚好有个可以爬过去的屋檐啦。怎样？很完美的计画吧？」

    艾露菲比手画脚说明著。

    真是感觉不太可靠的计画。

    「虽然我想也不是办不到啦……可是没问题吗？」

    「感觉很危险的样子，让我来吧？」

    「我来就好了啦！你们负责把梯子扶好。」

    大概是因为骑虎难下的关系，艾露菲不顾另外两人的制止便爬上了梯子。

    「呀哇！小艾露，你穿那样爬上去的话――」

    艾露菲身上穿的也是圣诞老人风格的连身衣，也就是说爬上梯子会被人从下面看光光……

    「「咦？」」

    听到沙希的发言而转回头的艾露菲与和己对上了视线。

    唰！

    艾露菲当场变得脸颊发烫。

    然后……

    「你、你你你、你在偷窥什么啦，这个笨蛋――――！」

    「呃不，光线太暗我根本就看不――咕哇！」

    艾露菲跳下来的同时踢出的脚跟用力埋进和己的脸中，然后两人就这样顺势跌向雪屋。

    「「呀哇！」」

    啪沙啪沙啪沙！

    冲击力道让雪屋当场半毁，积在松树枝上的雪也掉了下来。

    和己眼前便得一片黑暗，身体也动弹不得。

    痛痛痛……

    呜哇，除了脚以外都被埋在雪里，没办法起身啦。

    呼、呼吸……！

    必须想办法至少把头钻出去才行――！

    和己试著在雪中挣扎，结果钻到了一个黑暗的空洞。

    「大泷君？」

    在黑暗之中可以感受到脸颊旁边有人的气息。

    虽然因为太暗看不到，不过看来沙希就在一旁的样子。

    「木之下同学？你没受伤吧？」

    「嗯，不过我除了右手以外都被埋住了。」

    「我是只有脚在外面。话说这个空洞究竟是？」

    「我猜应该是雪屋吧。」

    「啊，原来如此。怪不得会这么暗。对了，我有带手机，至少可以拿来当照明。」

    和己扭动身体，从口袋中拿出手机。

    啪。

    按下按钮后，萤幕便亮出光线，照向四周。

    结果和己看到沙希的脸就在自己的正前方。

    和己顿时感到脸颊发烫。

    哇哇哇！

    木、木之下同学在这么近的地方……

    「总、总觉得很害羞呢。」

    「抱、抱歉。」

    两人都不约而同把视线别开，但和己很快又忍不住瞥眼瞄过去。

    水汪汪的大眼睛。

    形状迷人的双唇。

    以及跨在头上的女孩子下半身。

    「……G？」

    和己瞪大眼睛讲不出话来了。一旁的沙希似乎也一样。

    从状况判断，这下半身应该是艾露菲吧。她的裙o被掀起来，让内裤完全曝光。

    实在是很有冲击性的画面。

    「大、大泷君！」

    「哇，对、对了。」

    听到沙希呼叫，和己才赶紧把灯光消掉。

    『喂，你们两个！在底下吗？』

    一片黑暗之中，从上方传来艾露菲的声音。

    「嗯，艾露菲没事吧？」

    『我没事，虽然从梯子掉下来的时候下半身被埋到雪屋里了……话、话说你们也是在雪屋里面对吧？』

    艾露菲有点害怕地如此询问。

    『从那里可以看到什么吗……？』

    「咦！不、那个……」

    「这里黑漆漆的什么都看不到呀！」

    沙希代替不知如何回应是好的和己回答。这大概是出于她的好意吧。世界上有些事情还是不要知道比较好。

    『这、这样呀，那就好。要是被目击到什么画面，我就必须把和己踩到他失去记忆才行了。』

    「踩吗！也、也太恐怖了吧！」

    『啊，和己，你从现在开始不准讲话也不准呼吸喔。』

    「不不不，那样会窒息啦！」

    沙。

    和己的头发这时搔到艾露菲的脚。

    『……啊嗯。你、你做什么啦，这个色鬼！』

    两只脚在雪屋中乱踹起来。

    「危险啊！艾露菲，冷静点！」

    「小、小艾露，不要忘记我也在呀～～～～」

    忽然，如花苞般的某种柔软物体触碰到和己的脸颊。

    「呀哇哇！对、对不起，大泷君。这是意外！」

    「咦？咦！你说什么是意外？太暗了我根本看不到啊！」

    『等、等一下！你们到底在做――啊、安静！』

    艾露菲突然中断对话。

    紧接著……

    『艾露菲？』

    从雪屋外面传来莎布丽娜的声音。

    看来她是听到骚动声跑来了。

    （呀哇！是莎布丽娜妹妹呢！）

    （哇哇哇！该、该怎么办……！）

    被埋在雪堆底下的和己他们只能悄悄竖起耳朵听外面的对话。

    『请问你这种时间在做什么呢？』

    『咦！啊、我这是在玩雪啦！』

    『玩雪？可是我看你好像只是被埋在雪里的样子，请问没事吗？』

    『这是故意的啦，故意的！雪里面其实意外地很温暖喔！』

    『Si，原来是这样。』

    『就是这样！』

    『……』

    『你、你在看什么啦……！』

    『我只是觉得头和脚的位置好像有点奇怪。看起来艾露菲的身体超过两公尺了。』

    （不、不妙……！）

    和己忍不住抖了一下身体。

    『你、你想太多了啦！这应该是那个吧，月光被雪折射造成的错觉之类的！』

    『可是你的脸明明朝正面，膝盖却朝著背面喔？』

    『我、我身体很柔软啦！要多亏我每天都有做伸展操吧，呵呵呵呵！』

    艾露菲自暴自弃的笑声传来。

    『而且那只手……不知道为什么感觉好像沙希，让我有点想咬。』

    （呀哇！）

    这次换成沙希抖了一下。

    『你、你在说什么奇怪的话啦，不要那样喔。』

    『Si，对不起。』

    『你还好吗？是不是累了？』

    『No，我想应该没事才对……』

    大概是因为过上难以理解的状况而陷入混乱的关系，和己听出莎布丽娜的声音有点动摇。

    （我说和己！）

    艾露菲这时小声叫了和己一下。

    （什么事？）

    （你没办法从那里钻出去吗？）

    （嗯～稍微勉强一点或许可以吧。）

    （那我负责引开莎布丽娜的注意，你趁机去送礼物。）

    『艾露菲，请问你怎么了吗？』

    『没、没事！啊！那边有个可疑的人影！』

    『――！艾露菲，请问在哪里？』

    『咦？好像跑到那边去了……』

    『Si，那我失陪了。』

    应该是莎布丽娜的脚步声渐渐远去。

    「唔、呜、呜呜……噗哈！」

    和己奋力扭动身体，好不容易从雪堆中钻了出来。

    「好啦，我们的事情就别在意了，你快走。」

    沙希也挥挥手对和己示意。

    「呃、嗯，谢谢你们。」

    「啊、对了对了，遇到停电的时候，有手机就很方便呢。」

    「咦？你忽然在讲什――啊！」

    和己看到自己手中发光的东西，顿时全身僵住。

    「我等一下有话要跟你讲。」

    「……是。」

    面对艾露菲比雪还冰冷的笑脸，和己只能乖乖点头。

    6

    大泷家在构造上除了后院方向和玄关以外没有可以进入屋内的地方。因为从后院突破太勉强了，于是和己决定沿著和莎布丽娜相反的方向绕到玄关。

    可是――

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    圆木撞槌。

    落石。

    附钢丝手榴弹。

    一路上的陷阱多到教人吃惊。

    因为没时间一个一个慢慢解除的关系，和己只能奋力突破重重陷阱。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「呜噗！」

    就像动作片电影般以爆炸画面为背景往前飞扑的和己，好不容易才抵达了玄关前。

    接著穿过倒在地上的泉奈身边，从玄关进入家中。

    还、还以为要没命啦……

    不管怎么说至少成功进入屋内了，让和己不禁松一口气。

    「呃、现在不是轻松的时候啊。莎布丽娜听到刚才的声音肯定也会朝这边来――」

    喀嚓。

    就在下个瞬间，玄关大门的手把忽然转动。

    「危、危险！」

    和己情急之下把门上锁。

    喀嚓、喀嚓喀嚓喀嚓！

    门把不断被快速转动。

    「请问是谁在那里？」

    从门的另一侧传来莎布丽娜的声音。

    哇哇哇！

    该、该怎么办？这样下去会被发现的……！

    必须想办法撑过去才行――

    和己从玄关转身冲进客厅。

    某个东西映入他的眼中。

    「就、就是这个！」

    ※　　※　　※

    碰碰！

    莎布丽娜朝门把发射特殊橡胶弹，破坏了门锁。

    目标应该就在近处。如此确信的她非常谨慎地打开玄关大门。

    「……」

    然而，里面却半个人影都看不到。

    莎布丽娜转头环顾寂静的走廊。

    「这是、雪吗？」

    恐怕就是目标留下来的吧。

    融化成水滴的痕迹一点一点地延伸到客厅。

    于是莎布丽娜以此为路标前进，发现水滴的痕迹在暖桌前中断了。

    而且暖桌的棉被很不自然地鼓起来。

    「Si。」

    莎布丽娜重新握好手枪，缓缓把手往前伸。

    「――！」

    然后用力把棉被掀了起来。

    ※　　※　　※

    就在莎布丽娜把被子掀起来的瞬间，和己则是――

    「呼、唔、唔……！」

    用双手双脚撑在客厅靠近走廊方向的天花板角落。

    留下雪滴以及让暖桌不自然鼓起，其实都是和己为了错误诱导莎布丽娜的手段。

    脚、脚要抽筋啦――

    已、已经快不行了！

    就在和己即将到达极限的时候，莎布丽娜蹲下身子确认暖桌底下。

    只、只有现在了！

    和己从墙壁上滑下来，穿过没有被关上的客厅门来到走廊。

    然后直接奔上楼梯。

    来到二楼的第一扇门就是莎布丽娜的房间，也就是这次的目的地。

    和己就像马拉松选手穿过终点线一样冲进房间。

    成功了……！

    大家，我成功了！

    和己忍不住高举双手。

    「不对不对，还不是沉浸于成就感的时候啊。」

    莎布丽娜的房间里只有最低限度必要的东西，感觉相当朴素。

    目前看起来房内应该没有设陷阱的样子。

    在昏暗寂静的房间中，只听得到墙上时钟的声响。

    「必须把礼物放一放赶快出去才行。」

    于是和己立刻打开手中的袋子拿出礼物。

    「嗯？」

    就在这时，他忽然觉得不太对劲。

    拿到手上的正是他自己准备的礼物。

    喀啦喀啦。

    可是从盒子里却发出不像蛋糕的声音。

    感到奇怪的和己打开盒子一看。

    「G……？」

    结果装在里面的竟然是跟蛋糕八竿子打不著关系的坚硬石头，以及写有『人家这个月荷包太吃紧了，对不起呦☆　　蛋糕多谢款待，和己君。』的小卡片。

    看来就是泉奈搞的鬼。

    「什、什什什――」

    和己赶紧确认其他礼物，发现里面全都是用来掩饰重量的石头。从文章内容来推断，恐怕那些礼物全都被换成泉奈的生活费了吧。

    「咦――！那个人到底在干什么啊！」

    和己忍不住大叫出来。

    「――啊。」

    然后又赶快捣住嘴巴，却已经太迟了。

    碰！

    下个瞬间，房门被打开。

    和己全身抖了一下。

    该、该不会……

    战战兢兢转回头一看，一名双马尾的少女，也就是莎布丽娜站在那里。

    装有特殊橡胶弹的手枪瞄准和己。

    「到此为止了。」

    「呜……」

    幸好有换上圣诞老人的服装，让莎布丽娜还没有注意到眼前的人就是和己。

    可是再这样下去还是会曝光的。

    那样莎布丽娜的梦想――

    她第一次的圣诞节会泡汤的……！

    和己缓缓把双手举高。

    「请问你就是圣诞老人吗？」

    「没错、讲错了……正是的，驹驹驹。」

    脑中快速运转，思索对策。

    房间出口有两处。

    一个是房门，另一个是和己背后的小窗户。

    没时间犹豫了。

    和己为了让莎布丽娜大意，试著向她搭话。

    「今天我是来送礼物给你的。」

    「NO，不用麻烦了。而且你并没有办法准备我想要的东西。」

    「咦！原来你有想要的东西吗！不对，有想要的东西的？」

    太过惊讶的和己连讲话方式都变得奇怪了。

    这是怎么回事！

    她白天的时候明明没讲过啊。

    「相较于那种事情，我比较希望你可以送礼物给另外一些人。我现在就去把他们叫过来，请问可以麻烦你吗？」

    就在和己脑袋变得有点混乱的时候，莎布丽娜忽然如此要求。她说希望圣诞老人送礼物的对象恐怕就是和己他们吧。

    不妙……

    那样会让她发现我其实不在房间啊。

    无论如何都要制止才行！

    「呃～那有点勉强的。我接下来还要去送礼物给其他孩子们，时间很紧凑的。」

    「我马上就叫过来，不会花多少时间的。」

    「就算那样还是不行。」

    「拜托你。」

    「不管怎样就是不行。」

    和己坚持拒绝。

    「……！」

    虽然莎布丽娜连眉头也没动一下，不过和己还是可以知道她现在心情变得相当不好。

    「话、话说回来，你刚才说你想要的东西是什么？如果是我现在身上没有的东西，改天再用邮寄的――」

    下个瞬间，如箭矢般锐利的视线射向和己。

    「那么我只好靠强硬手段抓住你了。」

    碰碰！

    话才说完，莎布丽娜便射出橡胶弹。

    「小、小意思！」

    和己用放在脚边的礼物袋充当盾牌，勉强挡下攻击。

    接著打开背后的窗户，把脚踏到窗缘上。

    然后――

    「No，请等一下。」

    「再会的，小姑娘。」

    和已往外一跃而出。

    不用说，莎布丽娜的房间是位于二楼。

    从窗户跳出去的高度相当高，不过现在地上有积雪，因此认为应该不会受什么重伤的和己才会往外跳的。

    可是……

    「什――」

    在窗外的庭院中，这次作战的成员们竟然都聚集在那里。

    「「咦（呼呀）？」」

    偶然跟和己对上视线的沙希当场瞪大眼睛。

    「哇哇哇，快让开啊！」

    即便和己如此大叫也无济于事。

    「噗哇！」

    「唉呦？」

    和己和泉奈的脑袋瓜用力一撞，连带其他人一起倒在地上。

    「呜喔喔，头、头要裂开了……！」

    「痛痛痛。拜托！为什么和己会从上面掉下来啦！」

    「抱、抱歉。话说，为什么艾露菲你们会站在这种地方？」

    「因为我换完衣服回来竟看到艾露她们被埋在庭院，所以就和泉奈小姐一起把她们救出来啦。对吧，泉奈小姐？」

    「……」

    路加虽然如此叫了一声，但泉奈因为刚才的冲撞翻起白眼，全身动也不动。考虑到礼物的事情，这或许算是因果报应吧。

    「然后呢？大泷君，礼物怎么样了？」

    「要是你敢说失败了，我不会原谅的喔？」

    「唔，艾露说得没错。」

    沙沙沙。

    三人都把脸凑近和己。

    「呃、那个……」

    就在和己不知如何回应是好的时候……

    「哥哥？」

    从背后忽然传来声音。

    转头一看，莎布丽娜就站在那里。看来她是追著从窗户离开的圣诞老人来到这里的。

    「而且还有其他人，请问为什么会在这里？」

    和己他们的肩膀都抖了一下。

    「呃……为什么呢，艾露菲？」

    「咦！拜托不要推给我呀。沙、沙希，你来讲。」

    「呀哇！我、我吗？」

    「沙、沙希！你用那种想哭的表情看我，我也很伤脑筋啊……！」

    大家都变得不知如何是好了。

    莎布丽娜接著环顾庭院。

    「请问圣诞老人有经过这边吗？」

    「圣、圣诞老人？听你这么一说，好像有，又好像没有……」

    莎布丽娜依旧是面无表情，但和己感觉她似乎在自责的样子。

    已、已经不行了吗……！

    事到如今，只能老实摊牌了――

    「莎布丽娜……」

    就在和己准备承认的时候，莎布丽娜忽然点点头。

    「Si，原来是这么一回事。」

    她好像搞懂什么事情了。

    「哥哥说的果然没有错。」

    「咦――？」

    听到她的发言，和己顿时呆了一下。

    「圣诞老人果然送礼物给我了。」

    「你说礼物……是在讲什么？我没看到那种东西啊。」

    「就在我眼前。」

    莎布丽娜再次点点头后：

    「我的愿望就是能和哥哥以及大家在一起。」

    说著，她的表情微微变得柔和起来。

    今晚和己他们虽然为了莎布丽娜又是讨论计画又是忙碌执行，到头来还是没能把礼物送到莎布丽娜手中。

    但奇妙的是，最后却因为这样让莎布丽娜收到她真正想要的东西。

    ――「你并没有办法准备我想要的东西。」

    和己回想起莎布丽娜刚才说过的话。

    「这确实是没办法准备的东西啊……哈、哈哈。」

    「……？

    对于浑身无力发出笑声的和己，莎布丽娜感到奇怪地歪了一下小脑袋。

    「莎布丽娜！你这孩子怎么会这么乖巧呀！」

    「能和你在一起对我们来说也是无上的礼物啊！」

    「No，两位，这样很难受。」

    抱～～～～

    大概是太过感动的缘故，艾露菲与路加都紧紧抱住莎布丽娜。

    而沙希也跟著说道：

    「莎布丽娜妹妹，原来你也想要跟我在一起，我好高兴呢。」

    「沙希只是附加程度而已。」

    喀嚓。

    莎布丽娜一口咬住沙希的手。

    「呀哇哇哇哇！」

    看著那群女孩们的互动，和己深深吐了一口气。

    「呵呵，一如我的计画哪。」

    不知不觉间复活的泉奈用一脸得意的笑容竖起大拇指。

    「泉奈小姐请记得要把礼物买回来喔。」

    「……是。」

    然而被和己这么一说，她又丧气地垂下肩膀了。

    「哥哥。」

    拉拉。

    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。

    「对不起，我本来想要为了哥哥你们抓住圣诞老人的，却让他逃掉了。」

    「是啊……真的有够辛苦的。」

    「……哥哥？」

    「呃、不，我自言自语而已。莎布丽娜，你的心意我是很高兴啦，可是那样圣诞老人会很伤脑筋的。下次不可以再那样。」

    被和己轻轻摸头的莎布丽娜感觉很舒服地眯起眼睛。

    「Si，下次我会确实解决掉他的。」

    「总觉得你好像把目的搞错了吧！拜托你下次不要啊！」

    看到莎布丽娜充满斗志在胸前握起双拳的样子，和己立刻欲哭无泪地恳求。

    就这样，莎布丽娜第一次的圣诞节成功圆满――正当大家这么认为的时候……

    艾露菲缓缓开口说道：

    「好，明天圣诞节就让我大展厨艺款待大家吧！」

    『咦咦！』

    和己他们都异口同声地大叫起来。

    「……」

    就连莎布丽娜也变得脸色阴暗。

    「嗯？大家怎么了吗？」

    「呃、不，没事啦，艾露菲……啊哈、哈。」

    没错――和己他们的战斗其实现在才要开始。

第九卷 后记

    非常感谢您这次阅读《妹妹X杀手X宅配便9》。

    这次距离上一集只有隔一个月，很快又见面了呢！

    怎样？其实我只要认真起来，要出个「九x月刊」也是――……呃？不要太得意忘形？是，真是对不起。

    唉、唉呀，总之就是这样（怎么样？）《妹妹X杀手X宅配便9》是一本短篇集。

    首先来聊聊各章的执笔秘辛。

    &#8226;『和己与莎布丽娜的育儿日记』

    首先，我个人对于近年来核心家庭化的情形越来越多，导致就连家族之间的人际关系都变得稀薄的现代问题感到相当遗憾。然而我很清楚像我这样微不足道的小人物想要对这社会做出什么改变根本是不自量力的想法但我依然尝试要对这样的现代社会投予一记雪崩式的震撼弹………………是，全都是我胡说的。我单纯只是想写莎布丽娜喂奶的情节而已（爆）。

    &#8226;『稻草富翁沙希？』

    这故事其实从系列作品刚开始的时候就有构想了。重点就在如何描写出沙希究竟有多么不幸！啊，以前我也说过，我并不是讨厌或厌恶沙希什么的喔，我只是喜欢那女孩即使遭遇不幸也不气馁的地方而已。这篇我写得相当偷陕。

    &#8226;『完美女性』

    这篇就是义大利方面的故事了。笔者即使很想让克莱丽琪和索菲亚多多登场，但无奈于故事的舞台是在日本，让她们出场的机会实在很少啊。虽然个性完全相反却很适合凑在一起的这两人描写起来相当有趣。另外还有其他很少登场的人物也齐聚一堂，算是稀有角色篇吧。

    &#8226;『圣诞大作战！和己VS莎布丽娜！』

    我其实是想用固定班底群写一篇有《妹妹X杀手X宅配便9》特色的故事……不过这篇中的和己感觉好像有点兴奋过度的样子。他在第一集的时候明明还讲过『以过著普通生活为信条』之类的话，到最后怎么会变成这样……唉呀，毕竟他父母就是那种样子，果然有怎样的上一代就会生出怎样的小孩呢。他今后想必还是会继续被卷入各种风波之中，然后磨练出更多的特殊技能吧。加油了，和己！

    《妹妹X杀手X宅配便》到这一集就真的完结了。

    从第二届GA文库大奖赛获得奖励赏而开始连载的本系列作品，虽然途中有整整两年漫长的空白时期，不过这四年光阴真是转眼即逝呢。

    如今作品完结之后让我感触最深的就是，自己实在受到周围的人们很大的帮助。

    首先是野岛研二老师。当我还在专门学校时期以及出道之后，每次过上挫折的时候老师总是不吝给予我指点。真的是非常感谢。身为作家自是不用说，身为一个人，老师也是我的目标。

    再来是作品一开始的责任编辑川本先生。当我刚出道不久懵懵懂懂的时候，正因为有他引导，而且即使到逼近截稿日前也愿意陪我一起努力提供更好的内容，这部《妹妹X杀手X宅配便》才能像这样呈现给各位读者们。像是为了商量故事内容连续五天到编辑部报到，还有一起在家庭餐厅针对故事发展整整讨论的五个小时以上等等，如今都是很好的回臆。

    提供插图的鹤崎老师，即使因为我的关系害得工作进度延后，添了许许多多的麻烦，但每次见到面依然总是会关心我的身体状况，实在感激不尽。

    另外包含现任的编辑松本先生在内，对于至今协力《妹妹X杀手X宅配便》出版的各位工作人员，我都要致上最高的谢意。

    然后各位读者大人们，真的非常感谢大家愿意陪伴这部作品到最后的最后。正是多亏觉得莎布丽娜或沙希很可爱昀大家，我才能持续把《妹妹X杀手X宅配便》写到今天，迎接结局的。

    最后的部分好像都在写感谢话语的样子，不过对我来说真的除了感谢还是感谢。

    今后我也不会忘记这份感激的心隋，为了能多少回报大家，我会继续努力精进的。

    那么，期待能有机会与各位再相见。

    九x健二　　敬笔

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)