★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大神系列(大神与七位伙伴)>


第一卷 大神与七位伙伴们 大神在序章里展示暴力

    「可恶，开什么玩笑！」

    让人感觉不到丝毫素质和知性的叫声在人烟稀少的小巷里响起。

    声音的主人在大喊的同时还以夸张的动作挥舞着拳头。

    「喂喂，给我来点特色啊！」

    无聊的说话声与钝器打击声。

    被断言为没有特色的男人随着这声音被漂亮的一击打飞了。

    不仅仅是台词，连服装也毫无特色。被击飞的方式也是一样。当然，随之扑倒在地面上的姿势也没有特色。男人全身散发着不管怎么看都只能被评价为小混混A的路人气息。

    「呜……畜生！」

    尽管混混A仍试图站起来，但却只能按着自己的鼻子蹲在原地。

    不知是不是受到了相当的冲击，有鲜血从他按着鼻子的指缝间流出来。看到自己的血，小混混A用因憎恶而变得浑浊起来的眼睛仰望着打飞他的人。

    「大神……你不过是个女人，别这么无耻吧！」

    被称之为大神的少女以彻底俯视他的表情说道：

    「喂、喂，什么叫不过是个女人啊？敢说这种话，你这家伙完蛋了。我倒要问问，被这种女人打倒的你又算什么东西？」

    从鼻间发出嗤笑的少女――就是大神，长至腰间参差不齐的茶色长发摇晃着。

    「呜……吵死人了。谁叫你使用那种凶器。」

    「俺可是柔弱的女生啊，用什么东西都可以吧？」

    大神说着，伸出了拳头。戴在她拳头上的，是俗称「指虎」的东西。不过，看到这对指虎不由得让人怀疑制作者是否正常。

    覆盖整个拳头前端的是巨大的猫脸。

    左右拳头上的猫脸被设计成将里面手指的部分弯起来就能成为一体的造型。而且猫脸上带着锁链，如果把它挂在书包上的话，感觉就像是稍大一点的猫脸钥匙链一样。这样一来，女孩就能带着它四处走了。任何时候任何地点都能随身携带的女生护身用具……似乎这就是它的设计理念。计划并制作出这种东西的人多半是脑子有问题。虽然制作者是大神的前辈，但事实也的确如此。

    大神之所以会带着如此无敌的东西，其理由是因为当她抱怨：「我要用这种可爱的玩意么？」之时，她的朋友说：「不行！不戴着它的话，凉子的手会受伤的哦！」，然后强行塞给她。不过老实说，对于这对指虎，大神其实也有一点点喜欢啦。当然，她不会说出口就是了。

    顺带一提，这东西名叫猫猫指虎。无论是创意还是特色都让人想要花上一周的时间好好教育一下命名者。简直是一个令人羞耻的名字。

    嘛，先不管这种微妙的诞生秘史，不过制作者似乎没有考虑过被打的人会怎么样呢。不，难道说正因为考虑过才做成这种形状的吗？没错，指虎还有种附带效果。

    简单说来…………可怜的小混混A脸上留下了猫形的印记。特别是两颊尤其明显。

    简直是让人想要跟着「喵~」一声的变形猫脸贴在对方脸上的现状，无论怎么看都非常可怜。

    不过可怜的小混混A却完全没有发觉到自己的悲剧，还得意洋洋地将脸扭曲。

    「柔弱？」

    到底能有几个人看出来他的表情是在笑呢。如此扭曲的表情就这样显现在小混混A的脸上。不过……那种不快感与猫形印记产生了绝妙的中和。让人应该怎么反应呢？只要看到他这张脸的人都会产生如此微妙的感觉。

    大神看着他的脸，正考虑再给他脸上印一个猫形记号会不会让他看起来亲切一点时，小混混A开口道：

    「哈…………这种话还是等你有女人的胸部再――噗哇！」

    他的话半途就被猫拳打断了。这是至今为止最为用力的会心一击。小混混A比刚才更华丽地飞起，在咕噜咕噜转了三圈之后，总算停了下来。等他回过神时，已经呈大字型仰望天空了。穿着学生服，于傍晚躺在河堤旁或其他地方的确是很青春，不过若是躺在落魄的小巷里，那就只能被称为人生路上的掉队者了。

    而且，猫形标记又增加了一个。不过，那青肿的猫形印记似乎的确让他有了点亲切感。因为猫形印记本身很可爱，所以让人觉得就像是为时已晚的猫猫诅咒。

    大神根本没看小混混A一眼，只是维持着会心一击的动作，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着什么。她低下的面庞因为被刘海挡住而看不到，不过从她全身释放出来的愤怒气场来看，如果此时有第三者在场，毫无疑问会退避到离她一米以外。

    「可恶！住嘴！开什么玩笑，你凭什么给我扯淡。而且你们这些男人……」

    大神以完全不适合少女的口吻嘀嘀咕咕地发着牢骚。看来小混混A好像触及到了大神不应被触及到的领域。

    在这远离喧嚣的小巷深处，大神变作了危险人物。

    首先，为了说明究竟是什么触犯了大神的逆鳞，我们先简单介绍一下大神的外貌。

    大神的个人很高。她修长的身体上覆盖着经常活动的人特有的弹性肌肉，没有多余的脂肪。

    大神的脸也算是端正。不过面相凶恶，让人分不清好恶。如果她凶恶的眼神和乱蓬蓬的长发能加以修饰的话，也学还能成为一个苗条的美女。

    ……但是，大神的身体压倒性地欠缺了占据女性好几成魅力的重要部分。她的身体线条几乎没有女性曲线。不只是多余的脂肪，连必要的脂肪都没有。简单说来……就是平胸到令人绝望。因此，大神被揶揄为悬崖峭壁、洗衣板、「诶，这是背部？」等等……

    咻砰！

    ……才怪，她这苗条的身段将来还有无限的可能性，这一点谁都会认同吧。

    不知为什么，大神将拳头举向天空。沐浴在穿越云端洒落的阳光下，大神以弑神般锐利的眼神怒视天空。她的身姿英勇无比，简直宛如神话般的定格场景。简而言之……就是很可怕。

    在散发着让人难以靠近的气场的大神旁，不知何时出现了一个少女，她问道：

    「凉子，你在做什么？」

    「啊、那个，不知道为什么超火大。」

    大神本能全开，在身体前方嘎吱嘎吱地摩擦着指虎，喉咙里还发出呼噜呼噜的声音。

    看着这样的大神，身旁的少女安慰道：

    「……是吗？嘛，不管怎么说，辛苦了。」

    「不要这么说嘛，反正是工作嘛。话说林檎，接下来该怎么办？我好像做得有点过火了。」

    她的手指指着已经一动不动的生物……小混混A。

    「是啊……」

    被称作林檎的少女露出有些困扰的表情，用手指戳着脸颊陷入了沉思。

    「总之先把他弄醒吧。喂喂，还活着吗？」

    少女蹲在男人身旁摇晃着他的身体。

    「呜……咕……」

    小混混A呻吟，总算是复活了。

    看到他这惨样，一般人都会说：「哦哦，半死不活的小混混A太丢人了吧」之类的，但少女宛如在朝霞中叫醒勇者的母亲一般，对着他露出了几乎让人害羞的温暖微笑。

    「早上好。」

    拖她的福，小混混A再次从生物转化为小混混A，迎来了温暖无比的清醒过程。

    「……啊？」

    「啊，初次见面。我叫赤井林檎。其实凉子刚才已经向你简单地说明过了。我来是有事要拜托你，中田一郎同学。」

    「……」

    刚醒过来，面前就出现一位带着奇妙友好度的微笑少女，小混混A一时失言。看来他对突然事件的承受能力很弱。不过在听到接下来的话后，他立刻回过神来。

    「这是御伽学园学生相互扶助协会的委托。……对你来说，也许说御伽银行更好理解？」

    林檎的微笑逐渐转为奸笑。

    「大神根本没有告诉我是！」

    听到这个名称后，面色铁青的男人对大神抱怨道。

    「……凉子，你有好好说明吗？」

    「说过了。嘛，不过他不知道为什么莫名兴奋，把我说的话都左耳进右耳出了。」

    「话说为什么他知道凉子的名字……凉子，你跟他认识吗？」

    「我才不认识这种笨蛋。估计是他单方面认识我吧？难道是以前被我走过或踢过的家伙吗？」

    「原来如此。」

    林檎接受了大神的说法，点了点头。

    虽然大神口中的说辞经过了若干美化，不过她的确有过偷别人的自行车别人的自行车并且骑走这种微妙而可耻的过去……那般青春洋溢的青涩年代啊。

    啊呀~那时候还真是年轻呢~大神怀念的目光飘远。瞥了一眼这样的她，林檎调整了一下心情继续说道：

    「如果你认识我们就好办了。那个，你有跟踪过某位女性吧。啊啊，我不需要听取你的意见。已经好好调查过了哦。四月二十五日至五月十三日你都跟在她附近，证据确凿。翻垃圾、偷邮件、凝视她的房间窗户、像猿猴的智能测试一样拿着长长的木棍取下洗好的衣服等。如果让你的父母看到的话一定会痛哭流涕的照片可是多得很呢，而且还有视频哦！差不多就是这样。我很辛苦的呢。」

    「…………」

    哑口无言的小混混A或者说是中田同学。

    「你看你看，你不觉得这张拍得最棒吗？完全表现出了你拼命的样子呢。」

    林檎笑着展示男人拼命偷内裤的照片。接下来的照片则是刚刚得到内裤一脸陶醉的中田，他的表情让人忍不住想给他加上「到手了！」这样的台词呢。

    「顺便一提，那是陷阱哦。是那女生的母亲提供的预定丢弃的内裤。呵呵呵呵。」

    林檎的话又给了中田一鞭子，她似乎很开心的样子。

    「就是这样，所以请你今后不要再靠近她了。」

    「哈，谁理你啊。那家伙需要我！那家伙迷上我了。只不过是现在还没发现罢了！没错，只有我才能够保护她！」

    中田同学以燃烧的眼神说道。如果给他的台词配上「咻」的背景音的话，一眼看去倒还蛮像是一位拥有赤诚之心的热血青年呢。不，这是谎话。脸上带着猫印、两眼充血的中田同学是不折不扣的变态。谢谢各位。

    大神与林檎以难以置信的眼神盯着这位完全变态的中田同学。

    「唔哇，真的假的。这家伙是认真的啊。」

    「嗯~是呢。」

    「你们才是，不要妨碍别人的恋爱之路！是吗，这是嫉妒我们之间关系的家伙的阴谋吗？！别以为这种东西能破坏我和她的关系！没错，不管遇到什么困难，我们的爱都不会输的。」

    中田同学虽然没有去过神殿，却在莫名地了悟了，于是在奇妙的转职后成为了爱之战士。不过，注音假名还是跟踪狂。

    「我们的爱是无限的！！」

    之后他还说了不少爱的话语。不过――

    「○○县○○市三丁目五四一二。」

    林檎突然用这句话打断了他。

    「哼哼，这又怎么了？」

    看上去明显在逞强的「爱之战士（跟踪狂）」。

    「这是你家的地址吧。如果今后你再出现在她的面前，我就把这些照片寄到你家和警察那里。啊啊，还有，在证据照片送到之前，我们会让你后悔出生在这个世界上哦。」

    林檎又追加了数张不能让父母看到的照片。虽然「爱之战士」想要抢过来撕掉……

    「啊，撕掉这些也没关系，原始数据还在呢。我劝你不要做没意义的事比较好哦~」

    林檎微笑着强调。

    「呜……」

    爱之战士的视线闪烁地寻找逃走的路。不过还保持着临死前的虚张声势。他这种死不放弃的态度或许也算是一个优点。不愧为「爱之战士」，在坚持这一点上可能无人能出其左右。爱，果然还是无法放弃的东西呢。

    「我怎么可能听你们这些小鬼的话……」

    不过，不管他再怎么转职，级别再怎么上升，爱之战士还是笨蛋。无论获得再多的经验值，他的INT也不会增加。（注：INT，intelligence的缩写，在游戏中表示智力。）

    啪嚓。

    「痛！！」

    突然袭来的右手疼痛让「爱之战士」不禁叫出声来。

    似乎是对呗称之为「小鬼」十分不爽，林檎用她那可爱的靴子踩住了「爱之战士」的手指。

    大神的朋友，本名赤井林檎。身材娇小外型可爱，虽然看起来像是小学生，但实际却是和大神同级的高中生。

    特征是整齐齐肩的红发。一眼看去像是戴了条红色的头巾似的，所以被一部分御伽学园的人叫做小红帽。

    「啊呀，对不起。」

    虽然嘴上说着抱歉却毫无抱歉之意，反而为了让对方感受到最大限度的疼痛而坏心眼地将全身的重量都集中到了脚尖。简直是让人不得不赞叹她对力量的准确控制呢。

    「今天的裙子从下面是什么都看不到的哦。」

    说着，提着长长裙摆的林檎一脸抱歉地说道。

    林檎和大神所穿的都是御伽学园的制服。不过由于学校允许有条件的改造，所以她们所穿的衣服都做了一些改变。应该说，有不少同学几乎是胡乱改造得过了头了，所以比起脸来说，衣服反而被默认为是更容易辨别身份的东西。不过也得注意不要太过分了。

    顺带一提，改造制服所默认的条件是学生必须把校徽放在一目了然的位置，还有不得过度暴露或者佩戴过于危险的装饰，并且在正式场合必须穿上普通制服。

    嘛，虽然规定是不得脱离常规，不过由于这种常识因人而异，所以经常会出现比较惊人的衣服。

    大神她们的制服在学校里只能算是普通程度罢了。大神穿的是藏青色的水手服类型，林檎则是西装类，各方面的细节都有改造。

    大神上半身的水手服一眼看上去似乎没有动什么手脚，但仔细一看就能发现飘带很长，而且质地非常结实。这样的话在没有带猫猫指虎的时候就能用它缠住拳头了。顺便说一句，飘带是红色的，不过绝对不是因为吸收了别人的血这类恐怖的原因哦……也许吧。此外，大神的裙子也非常长，几乎长及脚踝。不过为了便于行动左右都开了叉，所以偶尔能够看见她的脚。但是在看到她脚的时候一般就直接去了那个世界了。因为她的靴子是黑色的长筒靴，大神加了铁片……简而言之，就是安全靴，很恐怖哦。

    至于林檎，她穿的是改造后的带蕾丝边的裙子，对于高中生而言也许有点太过少女风了，但却很适合林檎娇小的身材。此外，肩膀上还有一个对于她来说过大的斗篷，不愧是现实版的小红帽啊。

    两个人本身素质就不错，所以都与衣服很相配。如果摆个POSS的话绝对是镜头的焦点。

    实际上林檎也很适合抓着裙摆微笑。

    适合么……

    「痛痛痛痛痛！」

    她还踩着中田的手。

    「哎呀，失礼了。我现在就移开。」

    林檎抱歉似的说着，挪动了脚。

    嘎吱。

    然后，用力一扭。那毫无特殊的学校指定黑皮靴顿时就变成了凶器。那被磨得反光的表面也散发着不吉的光芒。

    「呜哇！好像很痛！」

    看到这幅情景的大神不禁嘀咕道。

    「那么，刚才我们说的话你都记住了吗？」

    「记住了！我记住了！」

    中田急着想逃脱林檎的魔爪，不过由于大神的阻碍而没能得逞。毕竟大神也不是什么善人。

    「那个，从之前的反应来看，你应该认识我们吧？」

    「……认识！所以快拿开！」

    「那就好。」

    林檎微笑着，用她那可爱的樱桃小口说道……

    「今天只有我们两个，如果还有下次，我们可是会带很多人来并介绍给你的哦。我们御伽学园学生相互扶助协会是以相互帮助的精神为基础的。无论是借是还都要微笑以对，这是最基本的规则。」

    林檎介绍着宛如借钱组织一般危险的规定。

    「不过这个通常想来都可疑得要死。要笑着互相帮助什么的，现在也只有高利贷才会这样吧。」

    「话说其实就连名字都很可疑呢。御伽学园学生相互扶助协会是哪门子的非盈利性组织？通称御伽银行还可爱一点。」

    「嘛，这倒也是。」

    「而且我们的工作内容是十分健全的哦。并没有收取法律规定以外的利息。」

    说着，林檎低头俯视中田同学。

    「只不过是为对方的挑衅收取十天一成的利息并还回给对方罢了。」这位大神凉子与赤井林檎两人在这座城市被人称之为「御伽银行的小红帽与大灰狼」。认识她们的人自然会认识，不认识她们的人则完全不知道她们的存在，就是以这种微妙的知名度而自豪的人。她们的名字在一年级生中已经是广为人知。虽说一部分原因是因为大神过去的暴行。顺带一提，在校内原本就很有名的林檎总是陪伴在大神身边，这也是理由之一，虽说大神就算是沉默不语就已经足够引人注目了。

    这就是大神她们微妙的知名度。至于御伽学园的御伽银行的名头在御伽花市绝对是以恐惧而深入人心的。据说如果得罪了她们的话就会在这里无处容身，如果从她们那里借了东西就会连屁股上的毛都被拔得一根不剩，如果跟她们扯上关系就会被当成吉娃娃来疼爱，绝对不要和这些总是计划利用别人的家伙扯上关系，等等等等。

    「那么……」

    林檎终于将脚从中田的手上拿了下来。

    「就是这样了。希望你能将我的话铭记于心。」

    「嘛，就是这样。所以你还是死心吧。」

    林檎最后一次提醒倒在地上按这手的中田。大神也补充了一句。

    不过，以誓死不放弃为优点的爱之战士――中田，却没有因为这样就退缩。没有INT并不代表他没有勇气。他果然还是无法放弃爱情。

    「可恶可恶可恶可恶可恶！」

    他突然大叫着站起来向林檎扑去。

    「这家伙还真是死不悔改啊。」

    大神一把抓住林檎的领子，把她拉向自己身边。

    「吱！」

    被勒住脖子的林檎发出了奇怪的声音。大神就这样把她拉到自己身后保护起来。

    「我不管，总之都是你不好。那女人，是我的人！」

    中田从口袋里取出了折叠式小刀。见状，大神皱起了眉头。

    「真麻烦，林檎你让开！」

    大神摆出了拳击姿势，大喊道。

    「咳咳，了解。」

    知道自己留在这里也只能碍事，林檎吧嗒吧嗒地跑开了。

    用眼角的余光确认了这一点后，大神重新打量着爱之战士――中田。

    「哈哈，你想求饶就趁着现在吧。」

    爱之战士炫耀般地挥舞着小刀。

    喂喂，这家伙完全被热血冲昏头了吧。有点做过火了。不过，林檎那家伙虽然穿着那种衣服，却最讨厌被人当成孩子呢。

    大神在心里叹了口气。眼前的家伙早就把刚才大神才送给他的猫猫印记当做礼物这件事抛到九霄云外了。

    爱之战士呼呼地来回挥舞着小刀却完全不懂正确的使用方法。见状，大神开始了脑内作战会议。

    这样的话，即使受伤应该也不会很严重……顶多是割伤吧。不过不小心的话可能要缝上几针。

    当然，也可以选择逃跑……但是不能对这么危险的家伙置之不理。而且不能不完成委托。切，看来只能用指虎打飞小刀了。毕竟要抢过对方的刀子是很难的，再不行就像刚才那样一拳打昏他算了。

    作战会议完毕。

    大神握紧了拳头，将注意力集中到了小刀的挥舞轨迹上，等待小刀进入她拳头攻击的范围内。

    但是爱之战士虽然挥舞着小刀却并没有采取行动。他似乎以为只要自己拿出刀来，大神就会逃跑或者请求他的原谅。但是大神的反应完全出乎他的预料。不仅没有害怕，反而还冷静地表现出了战斗意图。

    火大……男人对没有按照自己的预想行事的大神超级不爽。但他安慰自己现在正处于压倒性的优势地位，然后冲向了大神。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊，承受我的爱之力吧！」

    完全以为自己处于优势、站在猎人一方的爱之战士向大神发出了疯狂的吼叫。以他本人来说，应该是想成为举起王者之剑的勇者吧，但其实不过是举起王者之剑的冒牌货而已。

    「什么『爱之力』啊！喂！」

    大神露出了发自内心的厌恶之意。不过，带着这种表情的她更加集中精神。

    挥舞着小刀的爱之战士。以及将一切意识都集中在男人行动上的大神。

    但就在爱之战士进入大神的攻击范围，大神准备采取行动的瞬间……

    「……啊？」

    爱之战士发出了愚蠢的声音。

    「……什么？」

    大神也不禁发出了惊讶的叫声。不知道是不是手滑，小刀一下子从爱之战士手里掉落了。

    爱之战士呆呆地盯着空无一物的手，似乎完全没有搞清楚状况。其实大神也一样，不过她的身体做出了反应。她没有放过这个千载难逢的好机会。

    大神一口气拉近了距离。

    「躺下吧！」

    向着爱之战士的脸挥出一拳。

    「凉子！凉子！不愧是凉子啊。不过刚才还真危险呢。你没受伤吧？」

    从小巷拐角处探出头来观望事态发展的林檎，看到胜负已分，便啪嗒啪嗒地跑了过来。她的手里拿着护照大小的摄像机，似乎已把刚才的情景全部录下来了。

    大神捡起掉在地上的小刀观察了一会儿，随后向林檎问道：

    「嗯，还好。话说，林檎，你知道究竟发生了什么吗？」

    为什么小刀会突然掉了呢，无论是怎样的傻瓜也不可能握不住这东西吧……？

    「……嗯~？…………我也不知道。」

    林檎可爱滴歪着脑袋。

    ……嗯？

    大神注意到林檎的话有点违和感。

    她和林檎从初中时就认识了。所以哪怕对方撒个小谎也能发觉。

    她隐瞒了什么……不，或者说更像是还没有得到确切证据的感觉？这么说，林檎这家伙是看到了什么吗？

    「…………算了。」

    思考着林檎究竟看到了什么的大神很快就放弃了。反正林檎一直有很多秘密。

    「怎么了？」

    「不，没什么。比起这些，还是先善后吧。」

    「我知道了。」

    大神用脚踢了踢狼狈地倒在地上的爱之战士。爱之战士发出了几声丢人的呻吟声后终于醒了过来。他环视着四周，发现大神正拿着小刀俯视他时，发出了惨叫。

    「……咿咿！」

    「既然是你自己拿出了这种东西，那被它刺一刺，应该也没有怨言吧。」

    大神捏着刀刃部分摇晃着。

    「对、对不起、对不起！」

    「即使这样刺下去，也只算是正当防卫吧？」

    「我已经把刚才的情形录下来了，所以没有问题的吧？我很希望你颤抖着哭泣说『好可怕……』，然后让人产生保护欲，安慰你说『真不容易呢』。嘛，不过死人不会开口说话就是了。」

    「是啊。」

    其实，由于中田脸上的猫猫印记，如果真这么做的话应该不会顺利吧。林檎在心里吐了吐舌头。毕竟柔弱的女生是不会给对方那种印记的说。

    不过，中田可没办法看透林檎的内心所想。

    「对、对不起，对不起，请原谅我！」

    于是就变成这样了。……不过这样只会让大神更加火大而已。

    「要道歉的话一开始就别拿出这种东西啊！」

    这是对于愚蠢行为的愤怒。

    「咿啊啊啊啊！」

    「嘛，冷静点凉子。……那么你打算怎么做啊？」

    林檎一边安抚大神一边询问已经从爱之战士恢复成中田的男人。

    「什、什么意思？」

    男人刚才强势的姿态完全消失无踪了。他终于发觉自己一开始就不应该做垂死挣扎。

    「是惩罚哦。有松竹梅三种。我推荐松。接受这种惩罚的话，从明天开始你就可以在装有铁栅栏的房间里，盘腿凝视着空荡荡的墙壁自言自语哦。怎么样，在房间里就能轻松体验异世界旅行是不是很棒呢？」

    中田像见鬼一样看着微笑的少女。

    「对不起，对不起，对不起，我不会再做了。我不会再纠缠她了。所以请放过我吧。」

    中田跪地求饶。他似乎非常害怕林檎那美丽微笑与台词之间的巨大反差感。

    「那怎么办呢？我很火大呢，很想再给他一拳啊。」

    大神开始与林檎商量。

    「但是……嘛，我打算这次只给他一个警告的说……」

    中田脸上露出了希望之光……

    「不过……这次虽然只是警告，却没有第二次机会了哦？如果你再敢做同样的事，我们不仅会报告警察，还会让你再社会层面上死去。我们拥有这方面的情报哦。而且我也把你刚才挥舞小刀的英姿拍下来了。」

    林檎说着，从篮子里取出摄像机向他展示。男人眼里的这位微笑少女仿佛从人类变成了其他生物一般，希望变成了恐惧。

    「明白了吗？」

    中田拼命点头。

    「那就好。你可以走了。不过请不要忘记我的话。在这城市的各个角落里都有我们的耳目~？啊啊，你不是说认识我们的吗？那我的忠告可能有点多余了。」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在小混混A→生物→中田同学→爱之战士（跟踪狂）之间转职的男人不顾羞耻地逃走了。

    目送他离开后，大神叹了一口气。

    「嘛，这样一来工作总算是完成了。任务告一段落。」

    「是的。」

    「话说回来……就这样让他逃掉，真的可以吗？」

    大神注视着林檎。

    「我也这么觉得！居然敢拿刀对着我家凉子……无法原谅！」

    「我才不是你家的。那你为什么还要放了他？」

    「呜~凉子坏心眼。……我让他逃走的理由是不想给委托人带来麻烦啊。如果出现什么流言的话……她恐怕只能哭着入睡了吧，这可不好。」

    大神赞同地点了点头。

    「是啊……那，给。」

    「好的。」

    大神把小刀递给了林檎。林檎把它装进了一个塑料袋里。

    「如果有万一的话，就轮到它出场啦。指纹一清二楚，太完美了。而且我们还有录像。」

    林檎呵呵地笑着，把那把小刀举向空中，隔着透明的塑料袋观赏着。眼神很不妙啊。从她的身影中感觉到恶意的大神赶紧转移了话题。

    「那我们回去吧。」

    「好，辛苦你了~」

    两个人肩并肩前行。

    「要吃点什么吗？」

    「我想吃甜食呢。」

    两位主角逐渐消失在小巷深处，完全没有发觉这里还有一位观众。

    而当这位观众走向舞台之时，故事的序幕才被拉开。

    ……就这样。

    撒谎的大神与她愉快的伙伴们编织出的混着欢笑与泪水以及其他要素的故事就要~

    开始了开始了

第一卷 大神与七位伙伴们 大神被跟踪者告白

    「……大神凉子……我……喜欢你。」

    放学后，总算是熬过了老师那宛如催眠咒语的重复诵读攻击的大神耳中响起了这样的声音。

    ……什么？

    正在打呵欠时听到这样的话，大神保持着嘴巴半张的姿势凝固了。作为少女应该作何反应呢？大神带着这种表情思考着。

    告白吗？……不过。

    不管怎么样都是告白的声音。细若蚊呐、仅勉强传进大神耳朵里，而且声音是从背后传来的。是大神野性的力量吗……不，不是的，毫无疑问女性的直觉告诉她背后有什么。

    但是，如果刚才的台词不是她听错了的话，那也不可能是告白吧？哪有人是从别人背后告白的？

    大神回过头去，以锐利的目光扫视声音传来的方向。如果那里有小孩的话，她那给人以凶恶印象的眼神恐怕已经将其吓哭了吧。实际上她不过是漫不经心地看了那边一眼而已。……是真的哦。

    先不管这个。

    「……没人嘛。」

    大神回头环顾后嘀咕道。

    幻听吗？哈，我一定是发烧了。果然这个年纪还没有男朋友，心底的某处还是期待着有个恋人的吧？

    这样想着的她苦笑起来。挠了挠头继续向前走去。

    但随即――

    「大神凉子，我喜欢你！」

    声音再次响起。一字一句都和刚才一样。不，感觉饿是增加了一个感叹号的力量。怎么说呢，传进大神的耳朵里后多少增加了那么一点精神。

    大神再次回头。然后那里的确一个人都没有。只见到柏油路面和左右排列的一般住宅。是到处可见的住宅街风景。

    大神出声道：

    「喂，有谁在吗？」

    …………没有回答。

    大神的声音被周围的杂音掩盖了。面对空荡荡的街道说话的大神不禁怀疑是不是自己自我意识过剩的错觉。

    ……呜哇，受不了了。被部分人冠以「一匹狼」这种可耻外号的凉子也受不了了。

    面色微红的她再次向前走去。因为太过羞耻而导致动作有些微妙的她看起来实在有点可爱。

    然后，转瞬之后，再次响起的是……

    「大神凉子！我喜欢你！！」

    果然。

    而且力量提高了。

    怎么想也不可能是幻听了。那么……是整人？不可能，最近我没招惹这种白痴啊。嗯，或者是爱之战士找人回来了？如果是这样的话，应该不会这么嗦，直接就上了吧。

    大神在确认背后的确没有人后，再次向前走去。

    这次声音是从身边响起。

    「大、大神凉子！！我喜欢你！！」

    比第三次更大声了。

    咻。

    大神几乎是以甩得一头乱发飞起的气势猛地转过头去。

    ……但果然还是没有。

    再次面向前方……做了个假动作后又猛然回头。

    这次，大神发现小路的转角处有个男人正探出半张脸。与大神目光交汇后又迅速缩了回去。

    「喂，那个家伙！别躲了！」

    大神大喊道。

    不过，应该不会有乖乖听话走出来的人吧。就像不能期待小偷自首一样。

    于是就在大神准备冲过去的时候……

    「是、是的！」

    男人从角落走了出来。

    「……哈？」

    大神不禁升起了微妙的敬佩之情。

    出现的人，与其说是男人不如说是少年。而且是个存在感非常薄弱的少年。长长的头发遮住了眼睛，与他给人的印象十分吻合。

    不过，怎么看也只是个普通得不能再普通的少年。

    大神上上下下地打量了他一番。

    「你……是谁啊？」

    「是！我是御姐学园1年F班的森野亮士！」

    …………御伽学园1年F班不就是我们班吗？！居然有这个家伙？

    大神努力回想着。

    她所就读的私立御伽学园从幼稚园到中等部高等部，乃至于大学都有。是个超大的学校。

    三十年前由一个有钱人建立，最近则是由某个年轻人接管。不过那个有钱人的有钱程度非同一般，但是手下却没有什么可用之材。因此为了培育人才，他建立了御伽学园。

    学园的前身原本是个三面被重山包围的广阔盆地，既没有什么特产也没有什么古迹，以农业为主要产业，是个人口稀疏的村子。在这片广大的土地上，建立起了各种学校和齐备的设施，并聘请了许多有能力的教师。奖学金制度非常完善。在开始招生后吸引了全国无数学生。

    因为场所限制，大部分学生都是从外地来的，所以为了大多数需要住校的学生建立了宿舍。首先是建筑业者进入，然后是大量以学生为目标的企业。于是为了安置这些人又建造了住宅区。后来，又有许多借助这里完善的环境的私立学校陆续进驻。居民越来越多后，不知不觉这里已经成为了一个名叫御伽花市的地方。而御伽花市则成为了世界有名的学园都市。

    总之，先不管这个城市的建立史，把故事转回到大神身上。大神所就读的御伽学园高等部包括普通升学科在内，一年级一共有二十个班，如果加上体育科和艺能科的话有近三十个。三个年级加在一起学生超过三千人。因为班级太多，所以各班不用数字而是字母来区别。

    顺带一提，大神所在的一年F组时普通科。

    大神回忆着同伴同学的脸。

    ……感觉脑海中浮现的同班同学的面孔都有些模糊。大神这时才发现自己只记得几个比较醒目的人。在察觉到这一点时，她不禁为自己恶劣的交际吃了一惊。

    但即使是自己也不可能对同班的人完全没有任何印象吧！这样激励着自己的大神，再次从头到尾地重新打量了亮士一次。身高好像和自己差不多，然后目光相接――

    少年顿时浑身一颤。

    不过由于他的眼睛隐藏在刘海下面，究竟是不是和自己眼神交汇了连大神也不清楚。嗯~身高不足一米七的少年吗？

    面容……说不上端正，或者说就是不够细致。很普通。

    体型中规中规，不胖也不瘦，普通。感觉就是个平均的高中生模样，普通。只能说一切都很普通。

    制服……没有改造过……好像也不是。

    少年似乎在制服的一些地方有动过手脚，但是反而使他给人的印象更淡了。毕竟在制服改造流行的学校，完全不加工的衣服反而会更引入注目。

    凝视凝视凝视。

    大神毫无遮掩的目光直刺少年。

    话说，还真是个毫无特征的家伙啊。太过没有特征在某种意义上来说也很醒目吧？然后大神根本没有见过这家伙的记忆。

    大神记忆检索中。…………吡。检索完毕。没有对应项目。

    她怀疑地看着少年。

    「你真的是1-F组的？」

    闻言，亮士以近乎哭泣的声音说道：

    「当然的啊！！……你不认识我吗？都已经五月了说……」

    大神扬起眉头努力思索。

    嗯~嗯~~~~~~~~~~~~~~拼命拼命思索…………当机。

    「哎呀，我不太记得住别人的脸和名字呢。朋友也很少。」

    说着，她还摇了摇头。

    「怎么会……」

    亮士有些可怜耷拉着肩膀。

    那声音听起来太悲惨了。大神平坦的胸膛不禁涌起了罪恶感。

    「你可不许说平哦！」

    「诶？」

    亮士一头雾水。

    「不，没什么。继续之前的话题，你真的不在乎吗？呐？不过话说回来，任何人一开始都是彼此陌生的嘛！」

    说着，她砰砰地拍着亮士的肩膀。

    …………我在说什么啊。

    难以掩饰自己内心的大神，不禁这样想着。微妙的空气在两人间流转。

    先不管这个，总之，得先确认之前的话的真伪。

    大神整理了一下思绪后问道：

    「咳，那刚才是怎么回事？」

    闻言，亮士顿时浑身颤抖，目光游移不定，脚步也摇晃起来。简而言之就是行为可疑。如果是在夜里看到这种人的话一定会报警的。

    「啊，是。那个……这个……」

    他的话完全抓不到要领。只是有说出几个字罢了……

    「唔啊啊啊！急死人了！」

    大神很性急。

    她抓了一把长长的――应该是单纯任其自然生长的头发，叫了起来。

    「说清楚一点啊！你是男人吧！！」

    「是！喜欢！我非常喜欢你！」

    「……」

    「……」

    沉默。

    不，要，怎么说呢……虽然是我叫他说的，但是听到这么直白的话还是会有点害羞啊。

    大神面红耳赤地想。仔细想来被男人告白还是第一次呢。不过话说回来，虽然是初次被告白，也不过如此嘛。除此以外，大神并没有什么感慨。虽然是同班同学，但对大神而言却等于初次见面。没错。不兴奋就是不兴奋。畜生，我对男人并没有那么饥渴啊，混账。是真的吗？当然，她内心的纠葛并没有表现出来。

    「是吗，很感谢你的心情，不过我现在没有与别人交往的打算。就是这样了。」

    就这样，她回复了对方的告白，打算离开。

    「等一下啊啊啊！」

    「诶，放开我啊！你这笨蛋！我要狂暴了哦！」

    亮士一把抱住了大神的脚。从裙子的开叉处能看到大神的小腿。而被抱住脚的大神羞得面红耳赤。

    「请、请不要不加考虑就回答啊啊啊啊！这对我来说是最最重要的大事啊。拜托你至少考虑一下吧！」

    如此悲伤的呼唤让大神不禁升起了慈悲之心。

    是啊，虽然是这样的家伙，毕竟也是喜欢我的人呢，喜欢……比较奇特的感情呢。

    「啊，我知道了知道了。」

    虽然这种怯懦的男人引不起大神的兴趣，但没办法先谈一谈吧。

    顺带一提，大神喜欢的是有男人味的人。

    「那你说说喜欢我哪一点？」

    这只是单纯地出于好奇。毕竟自己一点也不像女生，与其说是被男人喜欢，还不如说呗恐惧得比较多。至于胸部……她也理解，自己是欠缺了一点女性的魅力。

    「那、那个，喜欢大神同学放空的眼神。」

    「喜欢……什么？」

    「啊，是，这就是我喜欢大神的理由。这是因为……」

    「这是因为？」

    大神操起双手像男人一样催促道。毫无疑问，这不是花儿一般的女高中生应有的态度。

    「那个……」

    扭扭捏捏的亮士，也不像是个男高中生。

    「这个……」

    ……什么嘛，这种卑微的语气。怎么说呢，各种方面都让人感觉不快吧。什么什么SU嘛（注：SU是亮士的语气助词）。我还是第一次听到那么娘娘腔的语气呢。

    就在大神东想西想打发时间的时候。

    「那个……」

    事态却一直没有进展……

    「呜啊――――」

    大神终于受不了了。

    「给我干脆一点啊，急死人了！」

    「是、是！」

    「好了，快说！三，二，一，开始！」

    「强大的方面吧。」

    ……

    「帅气的方面吧。」

    ……

    「凛然的方面吧。」

    ……

    「充满野性的地方吧。」

    ……

    「男人般的方面吧。」

    ……

    「不过真的……诶？没人了？」

    等亮士回过神来的时候，已经被丢在路边了。

    顺带一提，大神早就野性十足地退场了。之所以没有对他报以老拳，是多亏她自我催眠――对方是在夸奖自己。毕竟，她也没办法对认真回答问题的人挥拳。

    但是拂袖而去是理所当然的。

    只剩被丢下的亮士一个人哑口无言地站在原地。

    随后，他用与之前截然不同的、充满了男子汉气息的语气叹了口气。

    「……呼，没办法呢。不管怎么说，只要我是这种体质就不可能的吧。

    但是……我并不可能这么简单就放弃。就这样的话大神……。该怎么办呢……」

    亮士又叹了一口气，然后静静地离开了。

第一卷 大神与七位伙伴们 大神终于发现了亮士同学以及林檎的阴谋

    呜哇，真的在呢。

    进入教室的瞬间，大神不禁这样想着。的确在。只要仔细扫视教室里，就能看到亮士正和几个男生在一起。大神一边偷瞄着他的身影，一边坐到自己的位置上。这时邻桌的林檎招呼道：

    「早上好啊，凉子。」

    「哦。」

    注意到大神的样子与平常不同的林檎问道：

    「……怎么了？」

    大神的视线仍然停留在亮士身上，她就这样问道：

    「林檎，你认识森野吗？」

    「认识啊。……难道你不认识？明明是同班同学的说。」

    林檎一脸的理所当然。

    「是怎么样的家伙？」

    闻言，林檎一脸「至少给我记住同班同学啊」的表情继续说道：

    「普通人啊。」

    「那个我也知道啊。」

    「都说是普通人了。」

    「……难道就没有什么其他特点了？」

    对于重复的「普通」，大神暴躁了。不过林檎还是认真地说：

    「没有了……就是全国男高中生最平均的家伙吧？差不多是这样的感觉。不过如果从这一点来看，也许也算不上普通呢。因为太过普通反而不普通了，不是么？」

    「？」

    对于林檎的话，大神露出了一头雾水的表情。示意她稍等之后……从包里取出了一个小型笔记本电脑。

    「比如说，这里有森野同学的期中考试成绩。」

    手指在键盘上轻快地跳跃之后，电脑屏幕上出现了一串数字。其实仔细想来，这种特定学生的情报根本就不是林檎这种普通学生能够得到手的。不过已经习惯了的大神却没有在意。

    大神看了一眼屏幕上亮士的期中考试成绩，说道：

    「……很普通啊。」

    大神虽然看起来大大咧咧，但也有努力学习过……不过与林檎相比就只是普通了。而无论她的成绩与亮士相比是输是赢，亮士本身的分数基本都没有怎么变过。

    「没错，很普通。那么，来看体力测定的结果。」

    看着新的画面，大神道：

    「…………还是普通啊。」

    「对。此外人际关系也是普通。毫不引人注目、循规蹈矩、但又不孤僻。」

    「不孤僻？」

    「没错，如果独自一人的话必然会引入注意，这样就没办法普通了吧。实际上凉子你就很引人注目的说。」

    「这倒也是。」

    只要林檎不在，大神基本上都是一个人。那的确很醒目。虽然多半也有大神自己外型的因素，但林檎选择无视这一点。

    「在不在都没问题。也不和任何人有积极的关系，但是却和别人在一起。对他人的意见既不赞成也不反对，对别人既不迎合也不敌对，绝妙地融入了学校这个环境，简直就像是无色无味的空气一般。似乎无处不在，又似乎哪里都不存在。极其普通又极其不普通。这就是森野同学。」

    大神也注意到了亮士那既普通又不普通的地方。

    原来如此。不过……

    「……你观察得还真仔细呢。」

    大神率直地说出了自己的疑问。

    「我想邀请他做候补嘛。毕竟御伽银行的一年级生也就只有我和凉子两人，太辛苦了啊。而且之前的跟踪狂事件也很危险呢。虽然可以让学长帮忙，但他们也有自己的工作，不可能时时都有空啊。」

    「嘛……说的也是。」

    大神想起了挥舞刀子的爱之战士中田，说道：

    的确，那时如果有人帮手的话就轻松多了。林檎也不用面临危险了。

    「不过，为什么偏偏要邀请那家伙？」

    「他那种能够与周围完美融合的能力也是一种才能啊。就像变色龙一样，不是吗？如果他能适应学校以外的环境，那在尾随、潜入等方面都是难能可贵的珍宝啊。」

    的确，也许正如林檎所言，这是有用的技能。原来如此，这也是种才能啊？不过昨天他却是异常引人注目呢……为什么？

    那时的亮士简直是在告诉整个世界自己的存在，那种乱七八糟的慌张的可疑举动实在太醒目了。如果是在大路上的话一定会引人围观的。

    「凉子，你为什么忽然对森野有兴趣了？」

    「不，那个，其实直到昨天为止我都不知道有这个人……。虽然他和我同校而且同班。」

    「……你还真是薄情呢。」

    「呜。」

    不知是不是有了微妙的自觉，大神一时语塞。

    「话说，既然你到昨天为止都不知道森野的存在，那昨天究竟发生了什么事让你注意到了他？」

    「啊啊。」

    「怎么回事？」

    大神在稍作犹豫后说道：

    「……我被告白了。」

    听到了预料之外的话后。林檎瞠目结舌。

    在短暂的哑然之后，她好不容易开口了：

    「……那个森野同学……对凉子你？」

    「是啊。」

    「……嘛……那个……还真是吓了我一跳啊。」

    「呜，果然是惊讶有人对我告白吗？」

    大神闹情绪似的说道。

    「不，我惊讶的理由不是这个。凉子的确是没人而且又可爱，我早就预料到会有人发觉你的魅力了。」

    「呜啊。」

    这次大神的脸涨得通红，不知道该不该反驳对方口中的美人加可爱的形容。

    嗯~这种地方尤其可爱呢――林檎一边这样想着一边说道：

    「我是惊讶森野同学居然会对人告白。」

    「什么意思？」

    「刚才我不是说过了，森野同学压根就不会做任何会引人注目的事吗。他追求的就是平静无波澜的生活。对于这样的他来说，告白无疑是发出特别的行动吧？你不觉得惊讶么？」

    的确，告白什么的无疑会引人注目。而且，万一自己同意与他交往的话，不就会更醒目了吗？

    「这么说来……他应该是非常认真的吧？要改变平常的行为习惯，改变自己，这些都需要极大的觉悟啊。」

    的确如此呢。这样一来他之前尽力隐藏自己的所有努力都可能付诸东流。明知如此还选择对自己告白，究竟为什么要做到这种地步呢？

    「嗯~越来越不可思议了。为什么是我呢？我和他根本没有什么交集吧？虽然同班这一点也勉强算是有交集，但我根本不知道他的存在，也不知道他是我的同学啊。」

    大神虽然已经入学一个月了，但是称得上关系不错的就只有林檎而已。而且林檎也是她中学时候的朋友，所以说新朋友可以说一个也没有。她就是这种顽固而缺乏协调性的人。

    「嗯。」

    虽然大神在脑海里做了诸多考虑，但还是没有答案。看着这样的大神，林檎以微妙的神情说道：

    「凉子……你该不会在雨天捡了被丢弃的小猫吧？或者是将被车撞死的小狗埋在公园一角什么的？」

    「那是什么少女漫画的主角啊……」

    大神以无聊的语气回答道。而林檎却是一脸认真地看着她。

    「因为凉子做这种事业不奇怪啊。其实凉子很温柔的说。」

    「呜啊……」

    大神再次面红耳赤。

    不习惯于面对别人好意的大神，在这种直截了当的称赞面前，顿时红了脸。

    果然很可爱啊。如果这些方面被人发现的话，恐怕大家都要被她迷倒了说。

    虽然萌大神的这种模样，不过林檎并没有将感情表现出来。

    「先不管那个，总之，考虑一下今后的问题吧。我想问问森野的意见，先招待他到部室去看看吧。」

    「喂，你来真的啊？」

    大神似乎很不情愿。

    「他应该会有用处。能看中凉子，这份眼力也值得称赞呢。而且我也想看看他究竟能不能和凉子合得来的说。」

    大神看着熊熊燃烧干劲满满的林檎，放弃了反驳，长叹了一口气。

    「……唉。」

第一卷 大神与七位伙伴们 大神听了对方的话后非常生气

    森野亮士正处于困扰中。

    不知道为什么，广播里叫他到御伽银行的部室去。究竟是什么事呢？他感到有些不安，也有些在意。因为昨天他才向御伽银行的成员大神告白。十之八九是这件事吧？关于这，他已经预想了很多，现在他困扰的不是这个――

    而是周围都在注意自己。四周人们的视线都聚集在自己身上。亮士困扰的正是这一点。

    毕竟无论或好或坏，御伽银行都是名声在外。即使是在御伽学园众多的组织里也是第一瞩目的存在。

    正因为如此，被叫到那里去的亮士顿时受到了众人关注。

    「啊啊……视线……人们的视线……刺得我好痛……」

    亮士在众人的目光中惶然不已。近似酒醉又有所不同，更像是晕车或晕船的感觉吧。

    虽然想像以往一样隐藏气息混入人群，但在已经引人注目的现在，要立刻消除别人的目光实在是不可能的。如果没有出现比自己更让人感兴趣的人或事的话，自己是无路可逃的。而且就算想逃，广播里「尽快」这个单词也让他不能这样做。老实说，就算被大神华丽地甩了，他也没必要用迟到来表达自己的郁闷。而且在这个体质还没有改善的现在，最好还是尽量减少压力为好。只要不在大神的身边的话，又会像那时一样……

    就在他考虑着这些的时候，周围的视线更多地投注过来了。

    亮士的思绪和视野也随之模糊起来。

    今天大神应该也会来吧，虽然他拼命留在这里，不过已经到达极限了。回想起来，连他自己都敬佩昨天没有避开大神视线的自己啊。

    ……嘛，虽然那个是有各种原因的。

    「…………呼，感觉糟透了。」

    心情越来越差。老实说连站都快站不稳了。

    亮士以朦胧的双眼抬头看着眼前的建筑。是由两个独栋的小屋连接起来的微脏的建筑物。托左右气派的钢筋混凝土四层建筑的福，更显得它破破烂烂，而且由于后面就是山，所以光线也很差。虽然是老式建筑的外观，不过那脏兮兮的柱子已经锈得不成样子了，似乎风一吹就会倒。

    然而这栋建筑却是以绝对的信赖与恐怖，君临御伽学园的万能屋。正义的伙伴、学生的守护神、社会不适者的避风港、御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的部室。与它的破败程度成反比的知名度。

    它左右的建筑都是部室大楼。右边是文化部俱乐部的文化楼，右边是体育部的体育楼。拜此所赐，往来的人非常多。

    所以，亮士站在这个在各个地方都极其受人瞩目的建筑物面前，自然也非常引人注意了。

    他眺望着门边写着「御伽学园学生相互扶助会」几个字的破烂牌子，同时也窥探着里面的情形。他急忙赶来，结果敲门却无人回应。里面也没有人的样子，似乎都出去了。

    所以，亮士不得不沐浴在众人的目光中，摇摇晃晃地站在部室前困扰不已。

    那之后不知道过了多久，终点忽然来访。

    啊――够了，极限。

    面色惨白满头是汗的亮士终于醒悟了。

    然后，就在眼前一片白光的亮士将要突破极限时――

    「啊呀，你这么早就来了啊――久等了。」

    随着这句话，林檎笑着出现了。她身旁照例跟着大神。

    此时她的微笑在亮士看来无异于天使。

    实际上，将亮士丢在这里不管并暗中偷窥的人正是林檎这个小恶魔。这样阴险的林檎让大神也战栗不已。

    「那么，请稍等一下。」

    林檎从裙子的口袋里摸出钥匙，打开了那扇开起来一踢就会坏掉的破门。

    「欢迎森野同学光临御伽学园学生相互扶助协会。」

    在林檎的催促下，亮士走进门里。进去后，从众人的目光中解放的瞬间，他就完全瘫软在地了。

    「啊呀，怎么了？」

    林檎担忧似的问道。亮士一边感受着覆盖全身的虚脱感，一边回答道：

    「没……没什么。」

    「你看起来可不像是没什么的样子哦。嘛，先坐下来吧。」

    听到林檎温柔的话语后，亮士总算是抬起了头，然后才算是第一次看清了屋子里的情形。

    外在分为两部分的建筑里面也是两个房间。现在他所处的似乎是类似接待室的地方。到处都是缝补痕迹的两个长沙发面对面摆放着，中间的玻璃茶几上贴着胶条，用以掩饰裂缝。再里面一点是从职员室搬来的破烂桌椅。旁边则是凹凸不平的橱柜。总之……屋子内是毫不逊色与外观的破败。

    「是，好的。」

    亮士战战兢兢地在沙发上坐下。大神则在他对面落座。发出嘎吱嘎吱声响的沙发实在是太危险了。幸好大神的目光并没有落在亮士身上，这让他在感到寂寞的同时又有些安心。

    「我去倒茶。」

    说完，林檎走向门帘另一端的隔壁房间。亮士看了一眼那边，心想那里果然是厨房吧。

    随即，他注意到了现在的状况。

    只剩下他和大神两个人。大神的气息近在咫尺。

    「……」

    「……」

    被留下来的大神和亮士之间没有交谈。

    昨天的事让他们还有些尴尬。而且两人独处时，与浑身紧绷的亮士相对的，大神微妙地有些不爽。

    「森野同学要喝咖啡还是红茶？」

    帘子的另一边传来询问声。

    「咖啡，谢谢。」

    「凉子呢？」

    「啊，对了，今天……」

    听到林檎的问话后，大神得救了似的站起来，向正在泡茶的林檎走去。

    「林檎，我和平常一样就行了。」

    「啊呀，怎么了？干嘛特意走过来说。」

    闻言，大神拍了拍林檎的肩膀。

    「真是的，感觉糟透了，呆不下去了。明明是个男人还一副胆战心惊的样子。」

    「好啦，一定是因为太紧张了嘛。」

    「话说那家伙一直是那种感觉吧。」

    「嗯？不是吧，在班里的时候他不是这样的啊？毕竟是个完全不引人注意的人呢。如果他一直都像现在这样不可能不醒目吧。」

    大神接受了这一解释。

    「话虽如此。不过……这究竟是怎么回事？」

    「谁知道呢。我也想问啊。嘛，看他刚才在众人的目光里摇摇欲坠的样子就应该能预感到吧。啊，森野同学，要加糖吗？」

    一边泡咖啡，林檎一边高声问隔壁的亮士。

    「……黑咖啡就好。」

    回答林檎的声音听起来非常低沉。

    「……」

    「……」

    大神与林檎面面相觑。

    「刚才的声音……」

    「是森野同学的吗？」

    她们比手画脚地互相示意道。随后，林檎再次下定决心问道：

    「那个，森野同学。」

    「怎么了？」

    果然，还是很MAN的男声。

    「你的声音和语气没变吧？」

    「变了吧。」

    「怎么回事？」

    「因为周围没有其他人在啊。」

    看了一眼稍微正常一些的亮士，林檎继续问道：

    「如果有人在又会怎么样？」

    「有、有人在的话会没办法冷静下来。」

    亮士在接收到林檎的视线后顿时紧张起来。

    「诶，为什么会这样？」

    林檎追问道。

    「在进这所高中以前一直住在偏远的农村，我上的学校里也只有我一个学生。而且农村人口少，周围也没什么认识的人。所以几乎没见过什么同年龄的人，只要靠近别人或者被别人注视就让我很不安。所以请不要那样看着我了！」

    他说到一半，林檎就微笑着探出头去。

    「诶~真有趣呢。所以才会在教室里是那样的感觉啊？」

    「没错。为了不引人注意就让自己融入空气中。这种方法是我爷爷教给我的。」

    「诶~你爷爷是做什么的？」

    「捕猎的。」

    「是猎人么，你爷爷？」

    因为这有趣的展开，连大神也探出了头。

    「因为那地方没有可以一起玩的朋友，爷爷教给我很多东西。所以都叫你们别这样看着我了！」

    大概是逐渐感受到了大神和林檎的视线，亮士的情绪开始变得不安定起来。

    「真没办法啊。」

    两人不爽地缩了回去。互看了对方一眼后又开始了奇妙的对话。

    「像这样藏起来的话就没问题了吧？」

    「没问题。」

    「像这样虽然看不见却在你身边也没关系吗？比如说站在你背后什么的。」

    「如果是不认识的人的话不行。」

    「那就是说认识的人可以咯？」

    「只要不感觉到对方的视线就没问题。不过身边应该不行。因为基本上来说感觉到有人在身边的话也会不安。」

    「原来如此。真有趣呢。嗯~那么……我们来做个实验吧？」

    「实验？」

    「没错，麻烦你把手机号告诉我。」

    大神和林檎从隔壁房间走了出来。

    「好、好的。」

    亮士慌慌张张地拿出手机让她看号码。

    「那么，请你到没人的地方去好吗？五分钟后给你电话。」

    「我知道了。」

    说完，亮士走了出去。

    等只剩她们两人后，大神开口道：

    「…………怎么回事啊，那家伙。」

    「据说终极的对人恐惧症就是视线恐惧。嘛，当然我觉得不止如此啦。」

    「是吗？我觉得只是个单纯的胆小鬼而已啊。」

    「嗯~我也不是很清楚，也许只是先入为主的观念作祟吧。不过猎人这种工作，感觉不就是为了不让猎物察觉，需要潜伏啊追踪啊找到并捕获猎物这样的吗？」

    「嘛，也是啦。」

    大神想象中的猎人似乎也是这种感觉的呢。

    「和爷爷一起狩猎的时候，一定有被好好教导过这方面的事吧？一定是学习了不少知识啊。不让周围感觉到自己的气息，这不就是森野同学以前在教室里做的么？」

    「的确，我以前完全没有察觉到他的存在。」

    「不过对于凉子来说也许不是森野同学能力的问题。话说你记得几个班上同学的名字？」

    「…………」

    「嘛，这个与现在的问题无关，先不提了。总之关于森野对人恐惧症的性质，据说是由于周围没有同龄人而由爷爷教给他的。也就是他感觉到不认识的人的期许或是视线就会惶然不安？」

    「那么那个胆小鬼似的感觉是猎人的对于他人的本能反应吗？」

    「单凭想象无法判断。而且感觉猎人的话个人空间应该比较宽吧？」

    「个人空间？」

    「也就是别人靠近会感到不快的距离。我靠近凉子的话，你应该不会觉得不快吧？不过如果是陌生人对凉子做同样的事的话，一定会被你的铁拳击飞吧。」

    「嘛，没错。」

    「人类都有各种的距离。自己的距离，在陌生人闯入后会发动防御本能。军人啊杀手啊狙击手啊猎人的这个距离应该会比较宽吧？嘛，虽然这也可能是我的偏见啦。」

    「的确似乎很宽呢。」

    「也许森野同学的那个距离也很宽广。作为猎人，不知道何时回遇到熊啊野猪啊之类的危险动物，所以必须要锻炼这方面的感觉力吧？假如把与人的距离和动物的距离混淆的话，你觉得会怎么样？」

    「嗯~那么你的意思是说对那家伙而言，其他人都等同于熊或者是野猪咯？」

    「也可以这样说，毕竟他是在几乎遇不到陌生人的环境中长大的啊，这也是没办法的事吧？也许他就是把这一点搞混了。我经常说的吧，世界上最恐怖的东西就是人类。」

    林檎可爱的脸上露出带着寒意的微笑，口吐带毒的语言。被那笑容微妙地吸引的大神回答道：

    「因为被恐怖的人类接近，他才会那样？简直是Golgol3的胆小鬼版。要是让我站在他背后的话，一定给他一枪，让他变成真正的胆小鬼。」

    「啊啊，我也不是不能理解你的心情。不过差不多该打电话了。哔哔哔~」

    林檎愉快地吹着口哨，将手机拨通后放在耳边。

    「喂喂，我是赤井。」

    「是我。」

    林檎的耳边响起了男人低沉的声音。

    「啊啊，果然打电话的时候感觉比较有男人味啊。真有趣。」

    「接下来该怎么做？」

    「啊，不好意思，可以麻烦你回来吗？」

    「我知道了，我马上回来。」

    「拜托你了。」

    林檎挂断了电话。

    「他马上要回来了。」

    「……话说你究竟是做什么啊？」

    「只是确认他能不能用而已。果然，那个融入周围的能力非常有用。虽然我没听过，不过对于跟踪什么的超厉害的吧？猎人们。」

    「你认真的吗……」

    大神似乎有些不愉快。

    「没错。而且……最让我中意的一点是，他居然能发现凉子的魅力，多么惊人的眼力啊！」

    「什么？但是我对那个胆小鬼没兴趣啊。」

    与两手握拳热情慢慢的林檎相对的，大神是一点干劲也没有。

    「不过，只要身边没有人的话他还是挺男人的嘛。不是凉子中意的类型么？」

    「不靠近他身边的话还怎么恋爱啊？但是一接近他的话就又变成胆小鬼了。」

    「这个嘛，我只要能看着就很高兴了。」

    林檎咯咯地笑了起来。看着如此愉快的她，大神不禁叹了口气。怎么搞的，最近老是在叹气。再这么下去不知道要叹掉多少幸福了呢。就在陷入这种沮丧情绪的大神忍不住又想叹气的时候，亮士终于回来了。

    「我回来了。」

    大神与林檎的视线立刻聚集到了亮士身上。

    咔哒。

    亮士顿时一颤，然后战战兢兢地问道：

    「怎、怎么了？」

    「没、什么也没有。」

    林檎说道。

    「不过……」

    「别在意。」

    大神说道。

    虽然亮士进行了短暂的忍耐，但忍耐的大堤很快就崩决了。

    「不、不要看着我！不要看不要看！」

    说着，他抱着头蹲了下去。

    「超越他的界限了吗？」

    「我又学到了新东西呢。」

    在等待陷入错乱状态的亮士恢复时，林檎说道：

    「不过即使如此，他还是爱着凉子呢。」

    她微笑着道。闻言，大神面红耳赤地反驳道：

    「为什么你连这种事情都知道啊？！」

    林檎若无其事地将这波攻击化于无形。

    「嘛，一看就知道了嘛。如果要举具体例子的话，那就是他居然会出现在凉子面前呢。」

    「这是什么意思？」

    「因为这是理所当然的么，毕竟躲着是没办法达成恋爱的吧？」

    闻言，大神看了一眼红着脸石化的亮士。

    「不见面不互相认识不互相喜欢的话就不是恋爱了。所以虽然患有对人恐惧症的视线恐惧症，但森野还是采取了行动、你认为这需要多么大的觉悟呢？」

    被说到这种地步，大神也不得不承认。

    于是她红着脸陷入了沉默。

    林檎在确认大神沉默之后，就去端来之前的咖啡递给亮士。同时，大神也闹情绪似的将咖啡送进了嘴里。

    「话说森野同学是什么时候喜欢上凉子的？」

    林檎单刀直入地问道。正中红心。

    大神又不禁为她的坏心眼战栗不已。

    为什么会变成恋爱座谈室一样的感觉啊？

    不过大神也并不是完全不在意。虽然昨天她是野性味道慢慢，但是仔细想来应该不仅如此吧。如果他说是被自己的野性气息吸引的话，那自己一定要揍死他。

    「这个嘛。因为……只要避开她的视线就会很高兴。然后，不知不觉……那个……这个……就喜欢上……大神了……」

    「脸红了。森野同学别过脸去了，凉子也是！」

    「林檎！！」

    微笑着看着手足无措的凉子，林檎忽然想到。

    果然，凉子还没能习惯面对别人的好意呢。我刚开始与凉子交好的时候也经常看到她这样的表情。不过最近她似乎已经习惯接受我的好意了。所以这样的模样也不常见了呢。啊啊~真是可爱啊。不过又有点寂寞。呼~就像是嫁女儿的感觉啊。

    如果有能读取人心的人在场的话，一定会说这样的话吧。不对……

    这时，完全不顾林檎的感伤，亮士继续告白道：

    「我从入学那一天起就开始搜集同学的情报。必须在大家把视线集中到我身上之前彻底融入环境。因为一旦他们对我有了某种强烈的认识的话，要再改变观念就难了。绝对不能让猎物有任何警觉。」

    「你这样说倒也没错。

    「会满口什么什么SU的家伙本身就很引入注目吧？」（注：亮士的语气助词是「SU」。）

    大神似乎是想刻意抹消这青春暧昧的气氛似的，以厌恶的口吻吐槽道。不过没有效果。

    「其中，只有大神同学让我有种违和感。明明很恐怖却又不恐怖。似乎很强大却又很柔弱……总之很奇怪。就像是大杯啤酒里加入了麦茶，或是用中餐的盘子盛法国料理一样……容器和内容完全不合的违和感……」

    「啊啊？！你说什么？！」

    不知是因为指摘正中靶心，或是因为太过意外，或者只是因为会错意了。总之，大神忽然就激动起来了。

    「啊，对不起！」

    胆小鬼特质爆发的亮士立刻道歉。

    「凉子！不要打断别人的话！」

    「……」

    看着根本没打算掩饰自己焦躁的大神，亮士战战兢兢地继续道：

    「那之后就对她产生了兴趣，一直注意着大神同学的事。……嘛，等到回过神的时候，已经满脑子都是大神的事了……所以下定决心告白了。」

    「诶~这样啊。」

    「不过一直找不到机会，又很害羞，磨蹭了快一周也没能行动。好在昨天终于告白了――」

    正说到这里，大神又出声打断了他。

    「……喂。」

    那是面无表情的冷酷音色。

    「你的意思是，你最近一周都在跟踪我了？」

    在大神的目光中僵硬掉的亮士总算是挤出了声音：

    「……是的。」

    「那你应该看到那个了吧？」

    「啊？………………哦哦，你是指工作时处理跟踪狂的事么？」

    林檎嘀咕道：

    「对了，是四天前。那怎么了？」

    大神的视线顿时尖锐起来。亮士不由得在这锐利的目光中瑟瑟发抖。而这颤抖和以往的视线恐惧症有所不同。那是――

    「………………是的，我看到了。」

    亮士低着头回答道。

    「……我知道了。」

    说着，大神站了起来。

    「林檎，这家伙不能成为伙伴。」

    「……凉子。」

    「也是啊，你应该很害怕出现在会挥舞刀子的白痴面前吧。不过，居然看着自己喜欢的人身处险境却不敢出头。我可不想将自己的背后交给这种不可靠的家伙。绝对。」

    说着，大神粗暴地推开门走出了部室。

    室内顿时陷入了沉默。而先打破这尴尬的沉默的，是亮士。

    「…………哈哈真不好意思。我好像被讨厌了呢。这也是理所当然的呢。」

    「呼，也是啊。说起来，毕竟你做了让凉子无法原谅的事呢。那就是看到别人有危险却袖手旁观，简单来说就是明哲保身。」

    「……耳朵好痛。不过赤井同学好像没这种感觉呢，难道你不轻蔑我吗？」

    闻言，林檎在短暂的沉默后静静地道。

    「森野同学，我能问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「我后来有看当时的录像带。挥刀的跟踪狂和迎击的凉子，这两人在交错的瞬间……刀子忽然非常不自然地飞走了。森野同学知道其中原因吗？」

    听到这个问题后，亮士既没有肯定也没有否定。

    「……你在说什么啊。我根本没有出现，所以什么都不知道啊。就算我想出头，这个胆小的身体也动弹不得。这一点你也知道的，那数十米对我来说太漫长了。……虽然很不好意思说出口，不过我确实很丢人。」

    林檎默然地听着亮士的独白。

    「虽然那样我还是告白了。我如果陪在她身边的话，应该挡在她前面做她的盾牌才是啊。……虽然我是这么想的。不过……想归想，我还是逃了。我无法改变自己。」

    ……真的很丢人。

    亮士最后挤出了这句话，然后站了起来。

    「那我回去了。多谢关照。」

    然后他摇摇晃晃地离开了部室。留下了林檎一个人，将已经冷掉的咖啡送进嘴里。

    「……其实，对我而言，并非只有当对方的盾牌才是守护她啊。当然了，男生的话，也许正是渴望成为骑士的年龄吧。」

    不过话说回来，凉子似乎还拘泥于以前的事呢。虽然很喜欢凉子苦恼的样子，不过如果现在挖掘她旧伤口的话，似乎又太残酷了。

    一边摇晃着杯子，林檎一边眯起眼睛思考着。

    「…………嗯~果然还是很想把森野拉过来呢。如果是能够发现凉子内在的他的话，也许会让顽固的凉子有所改变呢。毕竟若是两人产生联系就会有利害关系啊。不过凉子太顽固了，要让她咋目前的状态下接受森野同学实在是太困难了。真是棘手啊。」

    一手拿着杯子嘀咕着。此时的林檎看起来完全没有一点萝莉的样子。

第一卷 大神与七位伙伴们 大神由王子来守护

    噼噼啪啪的重低音有节奏地响起。这里是从御伽学园徒步需要约十五分钟的拳击练习场。

    大神正在这里泄愤般地殴打着沙袋。

    火大火大火大！！

    不爽的理由没有其他，正是亮士。

    也并不是多喜欢或多在意亮士，只是单纯地对他的行为感到无比火大。

    那家伙居然看着自己和那个拿刀的男人对峙。

    虽然也没有多少男人会出现在持刀者面前，而且如果真的出现的话搞不好反而会碍手碍脚。

    但是……即使如此，还是火大。无法原谅那种只是旁观却不采取任何行动的行为。无法原谅，无法原谅，无法原谅。

    要问为什么的话，因为以前……

    啪！

    忽然响起的巨大声音是吊着沙包的锁链发出的。

    就像是要甩掉忽然苏醒的记忆似的，大神继续专心殴打着沙袋。虽然练习场里还有不少其他人，不过此时的她散发出让人难以靠近的气场，所以周围一个人也没有。

    这时，有个男人开始接近大神。

    「哦哦，怎么这么乱来。凉子怎么了？」

    「呼……呼，没什么。」

    从背后向大神搭话的是个络腮胡眼罩男。不，眼罩大叔。

    「你的动作看起来可不像没什么的样子。胡乱用力，姿势乱七八糟。」

    「……只是遇到点不爽的事罢了。」

    因为自己的心情被人看透，大神脸色相当不好。

    「是吗，不过发泄压力也别把身体弄坏了。而且这种蛮力，果然，在女孩子里还真少见啊。有觉悟成为专业选手吗？」

    「……熊田你又来了。」

    「叫我老爹！」

    鬼。这个熊田原本是职业拳击手，引退后在这家拳击场做教练，致力于培养新人，是个培养了数位冠军的知名教练。

    不过，由于他是受某部拳击动画的影响而开始拳击生涯的，所以强迫练习生都要叫他老爹。这一点，实在让人困扰。顺带一提，他眼罩下的眼睛没有任何问题，所以眼罩是左右轮换戴的。

    「……好吧，老爹。」

    「哦！你这家伙既有才能又有耐力，只要有心的话，成为女子冠军毫无问题。所以再考虑一下吧。」

    和以往一样，重复了无数次的对话。大神不由得叹了口气。

    「不要。而且就算你不缠着我，也有其他有希望夺冠的家伙吧。」

    大神瞥了一眼在擂台上练习的男人。

    「啊，你说白马啊？他的确有才能。」

    被称之为白马，正在练习的少年即使是以外行人的眼光看也可以感觉到他与其他人的截然不同。高大的身材，经过锻炼而紧绷的身体，端正的容貌。但就特征而言与大神倒是有些相似。就算考虑到男女差异，他给人的印象也与大神很类似。但并不完全如此。如果说大神是野生动物的话，那么白马就给人一种人工计算过的美感。被称之为白马的少年有着大神远远不及的老练。

    「但是那家伙还是学生啊。而且已经以业余选手的身份参赛多得过冠军了，还兼任拳击部的部长，估计有些勉强。我也问过他，他之所以会到这里来，也是因为部里已经没有可以作为他练习对象的人了，对实际成为专业选手没有什么兴趣。」

    「我也是学生啊。」

    「但是你没有以业余选手的身份参赛过吧？你是职业型的。那种一有机会就会将对手吃掉的气概，那种强势的姿势，那种讨厌失败的性格，没有人能超过我对你的期待了啊。」

    「……嘛，虽然很感谢你这么认真地教导中学一年级的小姑娘拳击，不过那个和这个是两回事。我没兴趣成为职业选手，请您另寻高明吧。」

    「是吗是吗，真遗憾呐。不过你叫我另寻高明……如果是那家伙的话，无论谁当教练都能获得冠军吧。这样的话也太无趣了。」

    虽然没有指名道姓，不过「那家伙」毫无疑问指的是白马。从熊田的视线方向就一目了然了。

    「而且……」

    「而且？」

    熊田的声音忽然沮丧起来。

    「也许一开始就是我一厢情愿吧。虽然他表面上对我很恭敬，但其实根本看不起除了自己以外的人。嘛，虽然看起来像个好孩子，也很努力，但这种完美的人看不起其他人也是没办法的吧。啊，我说了无聊的话呢。这只是疲倦的老爹对前途无量的年轻人的嫉妒吧，忘了它吧。」

    说完，熊田挥了挥手离开了。在他身后，大神小声地嘀咕了一句，也不知道他听到没有。

    「……我也不喜欢。」

    基本说来，粗鲁且冷淡的大神其实并不讨厌摸不透的人。不过为什么偏偏会不喜欢白马同学呢？那是嫉妒还是羡慕，或者只是单纯的对虫子的讨厌呢……。

    脑海里似乎要浮现讨厌的答案了，大神赶紧将这个疑问抛到了一边，重新击打起沙包来。

    从淋浴室出来的大神一手拿着毛巾。因为熊田给这个拳击场取了「贝亚」这个烂俗的名字，所以吸引了不少以减肥为目的的女性，也因此准备了女性用的更衣室和淋浴室。不过话虽如此，不知道是不是因为这条街的环境是学生居多，利用这两个房间的女性并不太多。现在更衣室里也只有大神一个人。

    所以，大神现在是裸体，只在脖子上挂了条毛巾的艳丽姿态。

    「呼。」

    喝了一口早就准备好的运动饮料，大神舒了口气。

    熊田走了之后大神一直在打沙包。总算让心里的郁闷稍微淡薄一点了。虽然再回想起来又会生气，但也没有不能忍耐的地步了。反正说到底，这些事也跟自己没什么关系。

    大神擦干身体开始穿衣服。至于长发就只能用毛巾随便擦一擦了。如果林檎在的话，一定会大喊：「头发就是女孩子的生命啊！」吧。

    想着这些的大神以一般女生望尘莫及的速度换好了衣服，然后对老爹打了声招呼。

    「那我回去了。」

    「哦！」

    老爹中气十足地回答道。大神点了点头后离开了拳击场。时间已经是晚上7点了，四周几乎全黑。这时，忽然从身后传来了叫声。

    「呀，你现在才回去啊？」

    大神回头一看，只见之前的话题人物出现了。

    容姿端丽成绩优秀体育万能家里有钱，会让女生哇哇尖叫的御伽学园王子。

    连名字也叫白马王子。

    从名字到外形都是彻头彻尾的王子的王子正微笑着站在大神面前。昏暗中他的牙齿在闪光。似乎是那平常会让女生尖叫的微笑产生了反作用，大神只挤出了一句话：

    「……嗯。」

    因为是几乎没怎么说过话的学长，虽然这个人她并不太喜欢，但大神的语气也微妙地礼貌起来。即使是有点不懂人情世故的大神也懂得这种基本常识。

    话虽如此，她还是没有大部分少女应有的反应，脸上只露出了疑问与不快交杂的表情。不过王子殿下的笑容仍然没有改变。

    「我也是呢。所以要不要我送送你？天已经黑透了呢。」

    「不用了。」

    「不不，让女生一个人回家太危险了。而且我家的家训就是『爱惜女性』呢。」

    ……简直像是某游戏的总命令一样的家训啊。这样想着，大神的回答还是没有改变。

    「我可没那么柔弱。或者应该说，袭击我的人才危险呢。我可不会对白痴对手手下留情。」

    「是吗……大神你是住宿生吧？」

    「……没错。」

    「那我们基本同路啊。所以到分手之前就暂时让我充当一下护卫者吧。对于秉持LADYFIRST观念的我来说，如果什么都不做会让我非常痛苦的。」

    「…………知道了。」

    郁闷。真想拒绝。这就是大神的心里话。不过如果真说出口的话就太失礼了，这一点她也很清楚。而且这个白马王子殿下是御伽学园三大组织之一：拳击部的部长，体育部的巨头。如果惹他不高兴的话一定会有不少麻烦。而大神并不想要惹麻烦。

    「那就走吧。」

    这样催促了一句后，大神和王子一起向前走去。

    不说话，就只是直直地向前走。

    「那个，平时经常看到你，动作很不错呢。什么时候开始练拳击的？」

    「……中学一年级。」

    「身体相当柔韧呢。」

    「没这回事。」

    「不过你有努力锻炼吧？不然不会有这么美丽的身体。」

    「是吗？」

    虽然有回应，却没有想要深入谈话的意思。大神也不在意对方究竟是嘴上说说还是真心赞扬。

    不过即使如此，王子殿下也不肯认输。不知是出于男女平等精神还是个性使然，他继续说着话。

    最终，使这种对话戛然而止的不是因为王子耐心用尽，而是大神面前出现了数个男人。

    其中脸颊两边贴着巨大纱布的男人以游刃有余的态度笑着道：

    「哟，又见面了。」

    看到纱布男后，大神面色一沉。

    「……我们在哪儿见过吗？」

    闻言，笑容瞬间从那男人的脸上消失了。

    「少装傻了！昨天的这个时候，你忘记了吗？」

    「我对于不足挂齿的小事向来记不住。」

    看到大神那副天不怕地不怕的样子，男人一把撕下了脸上的纱布。

    「看仔细一点！」

    他脸上是青黑色的猫形痕迹。

    「……啊~啊，原来是爱之战士啊，我想起来了。」

    看着仍然满不在乎的大神，额头爆出青筋却又硬要装腔作势的男人――爱之战士进一步挑唆道：

    「诶，带着个男人啊，居然有男人好你这一口呢。」

    但是大神根本毫不在意，反而让爱之战士更加紧张了。

    「别说废话了，有何贵干？」

    「呜……算了，我是来报一箭之仇的。」

    咯咯咯，男人录出了反派角色的笑容。

    「喂喂，你想复仇？你忘了我手上有什么东西了吧？」

    跟踪的证据，还有挥刀的样子，带指纹的刀。任君挑选。

    「吵死了！等我把你脱光拍成录像带看你还敢不敢说这种话！！」

    爱之战士喊道。闻言，他身后的男人露出了恶心的笑容。

    原来如此，想抓住我的弱点，从而以此做要挟取回那些照片吗？！

    与其直接袭击我，从这边入手更容易呢，真是让人恶心。嘛，不过不管怎么说，他们没对林檎出手实在是太好了。

    大神警惕地观察着周围。那个傻瓜背后还有五个人。加上爱之战士，一共六个。

    一眼看去颇有魄力，挺像那么回事。感觉不是莫名其妙的小混混，而且比最初看到的时候好像少了些人，不知道是不是埋伏到四周了。

    大神压根没想过寻求王子殿下的帮助。因为这是大神自己的问题。

    看到无言地打量着周围情况的大神，爱之战士不知道是不是误会了什么，一脸得意地道：

    「诶~怎么没声音了。今天我带了人手，可不会像之前那样了。」

    「……你还真是个让人惊讶的白痴呢。以为找到了帮手就得意起来了，还说这些比喽还喽的台词。」

    大神说着，回手取下了挂在书包上的大大猫猫指虎。

    一触即发，而就在这时，大神身边响起了沉稳的声音。

    「你们这群家伙，无力也要有个程度。」

    完全是一脸王子样。

    「啊啊？你还在啊，优等生小子。赶紧滚吧。还是要我们帮你一把？」

    「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」

    「你说什么？！有种再说一次！」

    爱之战士还是像之前一样沸点很低。

    「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」

    王子殿下于是又重复了一次。被这样露骨的嘲讽，无论是怎样的傻瓜也会发觉自己被玩了吧。

    「……你这家伙是想死了吗？」

    「抱歉，这不行。如果被你们这样的家伙杀掉的话是我一生的耻辱。」

    王子殿下做了个暂停的手势，然后，应该是为了保护拳头吧，他用不知道什么时候拿出来的运动毛巾包在手上。

    「但是，我的词典里没有抛弃女性逃走这种选择。」

    王子殿下依然用他那自我中心的语气俯视着男人们。

    「抱歉。」

    大神对将王子卷进这一事件而致歉。

    「没什么。能够保护你是骑士的光荣。」

    听到这华丽的回答，大神不禁笑了起来。

    「说什么傻话呢。」

    而看着他们两人这般泰然自若的样子，爱之战士不禁将牙齿咬得咯吱作响，焦躁地磨蹭着地面。那种表情已经完全不正常了，随即，难以忍耐的爱之战士喊道：

    「给我上！」

    「不好意思了，这是我们的工作。」

    嘴了说着抱歉却没有丝毫抱歉之色的男人们走上前来，将手指掰得咯咯作响。

    喂喂，你们漫画看太多了吧。而且这些家伙是用钱雇来的吗？嘛，果然，那个白痴男看起来也不像是有人望到能召集手下的人。

    督了一眼爱之战士后，大神突然发动了袭击。

    「上了。」

    她将手中的书包丢向最前面的男人。那男人反射性地接住了。大神则趁机迅速用偷偷戴上的猫猫指虎向他脸上击去。

    「呜啊！」

    第一个人被击倒。

    其他男人由于同伴的瞬间倒地而惊讶得愣住了。至今为止，他们都只是将大神当做食草动物对待，完全没有察觉她的獠牙。

    大神冷静地观察现状，趁对方僵硬的时候又向最近的男人冲去。

    这时，她身边响起了悲鸣。

    「唔啊啊！」

    王子殿下将一个男人打飞了。

    不愧是高中校级比赛的冠军。

    这样想的大神转向了身下的三人。就在那三人交换眼神之时――

    「大神，危险！」

    忽然响起了这样的叫声。在还没有醒悟过来这是谁的叫声之前，她用眼角的余光督了一眼背后。之间那里有一个正挥舞着铁管的男人。

    「呜。」

    大神意识到自己的失策。敌人不只在前面，背后也有他们的同伴。应该是为了防止她逃走而设的伏兵。

    为了对付前方的男人，她没有料到背后的一击。如果要提防背后的话，一开始她就不会采取那样的行动。现在她想要回头防御已经不可能了，而王子殿下正与其他男人缠斗，也一时无法赶来。

    大神已经做好了觉悟，为了在受到惨烈攻击后还能保持意识而要紧了牙关。接下来的瞬间……

    砰的一声。

    闷响在附近响起。

    ……但大神的头部一直没有受到冲击。在搞定了面前的男人后，她回头一看，只见背后倒着一个少年，以及正被两只狗撕咬着的拿铁管的男人。

    「好痛！！这狗是怎么回事！」

    两只大型犬分别咬住了铁管男的手和脚。虽然他也想甩开它们，但最终受不了疼痛落荒而逃。

    督了一眼王子殿下，只见他在收拾最后残留的爱之战士。

    已经没事了。

    大神环顾四周，确认没有危险之后扶起了脚下的少年。

    「喂，没事吧？」

    「痛痛痛。」

    少年按着脑袋呻吟道。而大神在看清他的脸之后吃了一惊。

    「你……怎么会在这里？」

    「哈哈，盾牌啊。」

    亮士痛得扭曲的脸上露出了笑容。

    「什么盾牌啊……」

    大神说完，便听到了低低的咆哮声。

    「咕呜呜。」

    原本追赶着铁管男的两只狗现在正围在亮士身边对大神低吼着。

    「啊啊，这个人不是敌人。没事了不要叫了。不要叫咯。」

    说着，亮士伸手摸了摸它们的脑袋，狗儿顿时安静下来了。

    「我说，你怎么会在这里？」

    「这个……」

    就在亮士准备说明的时候，王子殿下开口道：

    「呼，打断你们很抱歉，不过这家伙是这次的主犯吧？接下来怎么处理？」

    王子殿下拖着爱之战士走了过来。看来他也没受伤的样子。倒是爱之战士的脸完全肿得像猪头一样，似乎受创不清呢。

    「啊啊，对不起。」

    大神慌忙取出手机，开始给某人打电话。

    「……啊啊，林檎吗？是我。我被爱之战士等人袭击了。――没事了，我也没有受伤。倒是森野那家伙头被打倒了。――诶？为什么会和我在一起？那个之后再跟你解释，我现在也不知道呢。话说，你把爱之战士相关的资料带过来，该发动吃一点的制裁了。得好好教训他一次。地点是――」

    大神在与林檎交谈完毕后，挂断电话看了一眼王子殿下的方向。

    「非常感谢你，帮了大忙了。」

    「没什么啦，我也没做什么。没能在你有危险的时候及时赶到，看来我的修行还远远不够呢。」

    「不，那个也是没办法的事……」

    「唉，没能按照自己的预想发展真是让人懊恼啊。受不了了，没错，受不了。」

    即使是不太在意别人的大神也对王子殿下不寻常的模样感到哑然。

    他就对没能保护自己这么在意吗？看来今天实在是不应该和他搭话才对呢。

    大神切换了思绪后向亮士问道：

    「话说，你这家伙究竟问什么会在这里？」

    「那个，带狗狗散步啊。然后它们因为闻到了血的味道而焦躁不安。这些家伙可是猎犬呢。是秋田犬哦。」

    他抚摸着黑毛的狗。

    「这是伊丽莎白。」

    然后又摸了摸白色的狗。

    「这是芙兰索瓦。」

    「……都是些什么怪名字啊。」

    「是我爷爷抓到的。我来这里时把它们也一起带来了，都是美人吧？」

    大神与狗儿们对视。

    「…………」

    「…………」

    「…………的确长得很有气魄。」

    说着，大神也摸了摸它们。不知道是不是因为之前的对视交流了彼此的思想，狗儿温顺地接受了大神的抚摸。

    顺便一提，大神很受犬科动物喜欢，而且她也很喜欢犬科动物。

    「所以我就跟着它们到这里来了。……嘛，果然我还是太笨了。明知道这是大神的行动路线还是一不小心就过来了。」

    大神抚摸着狗的脑袋无言地听着亮士的话。

    当然绝对不是什么心情愉快啊飘飘然啊觉得对方好可爱啊之类的心情，不过也非常认真地听取了亮士的话。

    「然后，被它们拖来的我看到大神有危险，就……真的不是要耍帅，不过我一靠近人身体就会僵硬，所以只能当你的盾牌了。」

    亮士害羞地笑了。

    大神凝视了一会儿这样的亮士，然后拍了拍他的背，微微一笑。

    「干得不错嘛。」

    「好痛！」

    对于之前林檎所说的，亮士的行为需要多大的觉悟这一点，大神此时总算是明白了一些。

    亮士看着大神的笑脸，也面红耳赤地笑了起来。

    而就像是要打破这两人之间那奇妙的气氛似的，一旁传来了声音。

    「……气氛真不错呢。」

    「呜哇！林檎你什么时候……」

    「刚刚到的。」

    她似乎是一路跑来的，气喘吁吁，额头和鬓边都是汗水。

    看到她副样子的大神知道她是因为担心自己才会急着赶来，但却隐藏了自己为此而高兴得害羞的心情，故意以厌恶的语气道：

    「你来得倒真快呢。」

    「因为这里离宿舍很近，而且我可是超特急地赶来的哦。虽然电话里你叫我不要担心，但是怎么可能不担心嘛，所以我才十万火急地赶过来。谁知道一来就看到某两人气氛甜蜜……」

    「别说这种话！！……算了，让你担心了，对不起。」

    大神红着脸别过头去。

    「好了，怎么样都好。那你现在可以告诉我森野同学和白马学长为什么会在这里了吧？」

    「那是――」

    大神开始一一说明。

    「……我知道了。白马学长，谢谢您对凉子出手相助。」

    「没什么大不了的。」

    「我们欠你一个人情，如果今后您有需要，敬请吩咐。」

    「不用做到那种地步啦。本来就是我擅自插手的。」

    「不，有借有还。我们不是御伽学园学生相互扶助协会的么？单方面地受人恩惠有损我们的名誉。」

    「我知道了。那如果有需要我会拜托你们的。」

    「好的，……话说，接下来我们会叫警察了。白马学长呢？虽然警察里有我们的OB，也没什么大不了的，不过必然会有些麻烦。」

    「是啊，那请恕我告辞了。」

    说完，白马对大神他们点头行了一礼后，准备动身回家了。

    「非常感谢您。」

    「……谢谢你的帮忙。」

    「多谢。」

    「没什么，那么晚安了。」

    王子殿下嘴角光芒一闪，挥了挥手后就离开了。林檎一直笑着对他挥手，直到看不见对方的身影为止……在他身影消失的瞬间，她的笑容也消失了。

    「……真没办法，欠了个棘手的人情呢。」

    「是吗？的确，欠体育部的人情是有点麻烦。」

    「比起体育部，白马学长本身更棘手。」

    「我是不太喜欢他，不过他真的有那么值得在意？」

    闻言，林檎静静地道：

    「你啊……可别被他骗了。」

    「……这和我有什么关系？」

    林檎那原本与紧张感毫无瓜葛的可爱脸上露出了非常严肃的表情。

    「因为今天的事，白马学长也许会注意到凉子的魅力呢。也就是说……他可能会叫凉子你做这种事那种事来报答今天的人情呢！！」

    说到「这种事那种事」的时候，林檎一下子瞪大了眼睛。

    然后，又小声嘀咕了一句：「……嘛，也许还有其他的。」不过这句话谁也没听到。

    总而言之，林檎似乎陷入了奇妙的危机感之中。

    「那、那还真麻烦了。」

    亮士也慌慌张张地说道。不过大神却是满不在乎的样子。

    「他也就是嘴上说说罢了，不可能真的喜欢我这类型的啦。」

    「那么请问喜欢这类型的一号人物有什么感想？」

    林檎转向亮士。

    「哦！大神同学非常有魅力！！」

    「是吧？」

    「……」

    大神无言。当然，满脸通红。

    「嘛，先暂停调戏凉子。警察先生好像来了哦。」

    林檎听到了逐渐接近的警笛声后说道。

    「那边那个像面包超人一样的跟踪狂，我一看就觉得眼睛痛。总之，如果社会没有给他制裁的话，就让我一点点地绞断他的脖子……」

    看到微笑着说出如此恐怖言语的林檎，亮士战战兢兢地道：

    「那、那我应该做什么？」

    「我会问你很多问题，你只要老实回答就行了。还有就是……明天麻烦你再到部室来一次可以吗？我有话想和你说。」

    「我知道了。」

    虽然不知道林檎的要求究竟是什么意思，打一头雾水的亮士还是点了点头。

    见状，林檎拍了拍手吸引大神和亮士的注意。

    「好了，现在请切换心情调整到被害者模式。凉子你先收起这幅气势满满的表情露出疲惫的样子，森野同学请痛苦地抱着头。我则负责哭泣以引起同情。」

    说着，林檎瞪大了眼睛，在短暂地忍耐之后……留下了眼泪。看着目瞪口呆的亮士，林檎流着泪笑道：

    「就算不用眼药水，只要抓住要领就很简单。女人的眼泪可是最大的武器呢。」

    随后，看着在警察面前抱住大神痛哭的林檎，亮士打从心底觉得恐惧不已。

第一卷 大神与七位伙伴们 大神承认亮士为同伴

    「昨天辛苦了。」

    亮士一走进部室，林檎便笑脸相迎。

    「……那种事没什么大不了的。还不如那个学长……」

    缺少自信。害羞。还有懊悔。各种复杂的情绪交织于亮士脸上。

    他所说的「那个学长」是指白马学长吧。……嘛，对于男生来说，剑与盾的话，一般都会渴望成为剑吧。不过应该也不至于如此没有自信啊。如果不是胆小鬼森野同学的话，也许会说出不同的话吧。看到他这副样子的林檎认真地说道：

    「不会啊。你不觉得各人有各人力所能及的事么？你已经尽力了。我认为这足以自豪了呢。是吧，凉子？」

    「嗯？啊啊……是啊。」

    大神小声回答道。

    「是吗？」

    闻言，亮士总算是稍微高兴了一点儿。

    不过，要尽量不直视森野说话这一点还真是麻烦啊。

    林檎在心底抱怨着。虽然是让视线恐惧症不会发作的苦肉计，但还真是麻烦啊。对于普通人来说要不和别人目光交汇几乎是不可能的吧。

    「既然今天都叫你来了，我就单刀直入地说了吧。……我希望你成为我们的伙伴。」

    亮士被这真的单刀直入的话吓了一跳。

    「诶，这个，是什么意思？」

    「我中意并且相信你，这还不够么？」

    看着微笑的林檎，亮士咬紧牙关继续问道：

    「……但我有什么用？」

    「你觉得和我们相比自己很卑微么？其实与其说是你有用，不如说是我们能够准备让你的能力充分发挥的场所。」

    「能力？」

    「隐藏自身气息的能力。而且你在跟踪潜入方面也很在行吧？只要不引人注目，你就能发挥作用。没错，就像是披着隐身衣一样，这种淡薄的存在感也是一种才能。」（注：所谓隐身衣，就是往身上一披就能变成路边的石头一样毫不起眼的东西的道具。）

    相对于侃侃而谈的林檎，亮士则是一脸窘迫。

    「……请不要再夸我了。」

    实际这也并非夸奖。不过林檎并不理会，继续说道：

    「而且……只要成为我们的伙伴，你就能和凉子在一起了哦。」

    「我加入。」

    亮士当机立断。在某些方面来说他倒是挺有男子气概的。

    而一旁的大神似乎看不下去了。

    「这样好吗？」

    「没有比这更充分的理由了。」

    而且似乎不会背叛凉子呢――林檎在心底补充了一句。

    「凉子觉得如何？昨天的事也证明了森野同学足以保护凉子的背后不是么。」

    大神闭目考虑了一会后，说道：

    「……我知道了。」

    「大神同学，请请请请多关照。」

    「你说话不用那么战战兢兢的。对了，叫我凉子就行了，我也会叫你亮士的。」

    听到大神有些害羞的话后，亮士笑容满面地回答道：

    「是，是！凉子，我会加油的！」

    然后这两人互相凝视……凝视……

    「…………请不要看我，不要看了！」

    亮士的视线恐惧症发作，抱着头蹲了下去。

    大神看着这样的他，说道：

    「林檎，这家伙真的没问题吗？」

    「这个嘛，反正我们一开始就知道他是这样的家伙了嘛。」

    亮士好不容易才复活，林檎对他说道：

    「那么森野同学，现在可以招待你去真正的部室了，到那里再细说。」

    「真正的部室？这里不就是部室吗？」

    林檎邀请亮士进入厨房。

    亮士初次踏足的厨房看起来只是个破旧的普通地方。陈旧的流理台和生锈的炉子，巨大而破烂的厨架。

    老实说，亮士完全摸不着头脑。

    这里是真正的部室？

    愉快地欣赏着亮士困惑的表情，林檎向厨架前走去，带着戏谑的表情碰了碰厨架。

    「欢迎光临御伽学园学生相互扶助协会……也就是御伽银行地下本店。」

    在巨大的厨架移开之后，露出了通往地下的台阶。

    「…………简直像是秘密基地啊。」

    亮士不由得惊叫出声。

    「上面只是表面，中枢都在地下。请进。」

    林檎满意地看着亮士惊讶的表情，然后走了进去。

    亮士走下楼梯后所看到的是一条通往深处的走廊。混凝土墙壁支撑着天花板，上面的荧光灯照亮了脚下。

    「这个学校建成之前，这里曾经是个防空洞。然后在建造这所学校的时候就将此处稍微加工了一下，嘛，那之后还经过数次改建，让这里舒适多了。电气啊水管啊不用说，连冲水厕所都有哦。」

    林檎一边说一边向前走。

    相当长的走廊两边各自对称地有着三扇门。走廊的尽头则是另一扇华丽的大门。

    「这边的房间大致是仓库啊电子室啊休息室等等，之后再跟你详细介绍。嘛，首先和大家先见个面吧。」

    「我知道了。」

    亮士战战兢兢地环顾四周回答道。

    林檎继续前进，在右侧的第三扇门前停下了脚步。

    「不过，这个不能以后再介绍，而且，记住要叫魔女学姐哦。」

    「魔女学姐？」

    听到这个怎么想都是外号的名字后，亮士的脑海里顿时浮现了咯吱咯吱笑着用大锅煮壁虎的老太婆的模样。

    「没错，是二年级的学姐。这里是魔女学姐的工房，她通常都在这里。一般是禁止进入的，请注意。而且里面的确很危险，不要轻易靠近，如果贸然闯入的话会触发机关的。以前凉子误入过，在开门的瞬间就触发了自动弹射的小钢珠的陷阱呢。」

    「小钢珠嘛……没事吧？」

    「毕竟是凉子么……反射神经一流，所以躲过去了。不过那个弹丸居然加入了胡椒和辣椒等特制粉末呢。真是的，这里可是地下啊！真希望她不要用那么危险的兵器。……托她的福，当时简直是地狱。」

    亲身体验了毒气武器在密闭空间的有效性的林檎和大神似乎至今还心有余悸。

    在又强调了一次要注意之后，林檎敲了敲门。

    「魔女学姐，我带新人来例行见面了。」

    由那个外号联想到勇武传的亮士忐忑不安地等待着回答。随后，从门内传来了可爱的声音。

    「我知道了哟~」

    魔女小姐似乎很爽朗嘛。

    「咳咳，那么，就让新伙伴与您见面了。……嘛，基本来说是个好人，所以你不用太在意。」

    「是，是！」

    亮士战战兢兢地道。倒是并没有注意到林檎所强调的「基本说来」几个字。

    看到他摇摇欲坠几乎要昏倒的样子，林檎无奈地吐槽了一句「真没办法啊」，然后打开了门。

第一卷 大神与七位伙伴们 大神帮助灰姑娘，见证了恋爱少女的强大

    穿过隧道之后……来到了女仆的王国。不，怎么可能。

    亮士因为预料之外的景象而石化了。

    ……没错。女仆。林檎打开的门的另一边有女仆。

    手拿鸡毛掸子吧嗒吧嗒走来走去，从动作到外形彻底女仆化的女仆。如此非现实的景象让亮士无言以对。

    瞥了这样的他一眼，林檎自顾自的走了进去。而大神则是一副受不了他的样子走到房间正中的沙发上像个男人似的做了下去。

    而女仆像林檎和大神笑着招呼道：

    「啊呀，林檎和凉子你们回来了。」

    「阿通学姐你好。」

    「你好。」

    「好~」

    阿通以慈爱的笑容迎接归来的学妹们。随后终于注意到了两人身后已经石化的亮士。

    「哎呀？这位不会就是传说中的……」

    「没错，是备受期待的新人亮士同学哦。」

    「他哪里是什么备受期待的新人啊？！」

    「因为也许会是有可能偷取凉子的心的人，所以备受期待呢。」

    「什么？不可能的啦！」

    大神连连摆手。不过――

    「凉子的脸红了哦？」

    「什么！！」

    瞥了一眼争执中的大神和林檎，阿通转而向亮士道：

    「抱歉介绍迟了。我是鹤谷通。今后还请多关照。」

    「……我是森野亮士，请多关照。」

    看着出生以来第一次亲眼目睹的女仆，亮士讷讷地回答道。因为太过震惊，甚至没有在意对方视线的余裕了。

    然后现在把亮士的脑袋打开的话，大概会是这样的感觉：

    女仆女仆女仆啊有女仆女仆冥土女仆女仆冥途女仆女仆……

    （注：冥土与冥途与女仆的日文发音一样。）

    令人恐怖的女仆POWER。

    但是为什么如此奇怪的地下居然会有女仆啊？答案就是虽然爽朗的阿通的服装无论怎么看都是女仆装，但实际这个只是制服而已啦。是由制服改装的女仆装。由于御伽学园对于制服改造OK，所以都比较夸张，虽然现在已经看不出原本模样了，但服装基础总还算是西服系的。

    裙摆长及脚踝，围着缀着蕾丝的围裙，胸前则是红丝带。头上当然是缀蕾丝的发箍。常常的波浪式长发在脑后分束成两股。

    完美无瑕的女仆。话说回来，虽然实际是制服，但是已经完全看不出来了，只有围裙的胸口部分戴着的校徽彰显着这是制服。

    「对了，该把森野同学介绍给大家了。」

    听到自己的名字后，亮士总算是从女仆的世界回到了显示，也有余裕观察周围的情形了。「最近还真是经常受惊呢」――他一边这样向着一边环顾四周。

    房间宽阔得让人完全不觉得是在地下。左边一整面墙都是书架，上面摆满了书和资料，右边则是大屏幕液晶电视和DVD机，游戏机和巨大的麦克风等，让人觉得像是某个有钱人的房间。正面则是放着让人联想起社长室的大桌子和皮椅。桌上也放着液晶屏幕。后面墙壁上是巨大的书法挂轴，上面龙飞凤舞地写着「没有比你更重要的东西」这句有点为妙的话。脚下是软绵绵的地毯。房间中央放着正方形的桌子，它的三面都摆放着看起来就很舒服的高级沙发。总之，是个与节约与简朴的学生无缘的豪华房间。地下居然有这么个地方……

    「行长你有在算账么？」

    林檎看了一眼房间最里面的木质华丽桌子，问道。那堪比社长室的办公桌旁的豪华皮椅上倚着一个一脸无聊的少年。他被称之为「行长」。

    这位行长有着不好不坏，完全不引人注意的长相，头发剪得短短的十分整齐。服装不知道问什么是燕尾服，白色领结非常炫目。因为穿着黑色背心所以不知道体型如何，但放在桌上的手却是白皙得让人难以想象那是男人的手。

    鹅蛋脸，豆芽人等等词语在看到他的时候纷纷浮现。至于身高，由于他坐着所以不太清楚，但多半也是不高不低吧。

    「诶~我吗？这种事不是更适合爱丽丝去做么？」

    行长说着，向身旁站着的成熟少女搭话。但一句话还没说完就被打断了。

    「行长，你偶尔也给我工作一下。」

    身着西装紧身裙黑丝袜加高跟鞋，一眼看去像是什么知性高级秘书的女生被称为爱丽丝。她那细长的眼瞳以绝对零度的寒意直刺行长。那锐利的眉毛与这种冰冷的态度实在相得益彰。

    「嗯，嗯~说的也是呢。」

    似乎完全没有注意到这能将人冻成冰块的冰冷是视线，行长仍然是毫无赶紧的打算再说点什么，毫不掩饰自己丝毫没有劳动意识。

    这时，完全废柴的行长找到了救星。

    「……等一下，好像有客人呢。」

    「哎呀，是吗？」

    「嗯，你看。」

    行长转动桌子上的液晶屏幕，让众人看清楚画面。

    只见屏幕上显示出一位站在部室前犹豫着要不要敲门的少女。

    「爱丽丝，今天负责值日的的确是二年级吧？」

    「是，没错。」

    「那能够就加上一年级生么？实际体会比单纯的介绍更容易让他了解大家是怎样的人吧？嗯，我说了很了不起的话吧？你不觉得吗？呐，爱丽丝？」

    看着一脸兴奋地行长，爱丽丝冷冷的道：

    「行长你只是单纯觉得麻烦而已吧？」

    「哈哈哈，才没有那种事呢。」

    「嘛，不过你说的也有点道理。那就让一年级组和二年级组共同作业吧。不过上面的分店只能让二年级去，一年级生得在这里待命。如果全部都去的话搞不好会让委托人感到害怕的，反而碍手碍脚。」

    「我知道了。」

    一年级的代表林檎回答道。

    「那么就拜托你了鹤谷。总之是否需要出动非专业的人，就等听完委托后再做决定。」

    「我明白了。」

    说完，二年级的阿通深深的行了一礼后离开了部室。

    「非专业？难道说还有其他人么？」

    「还有数名。有一技之长却无协调性的人不少。基本来说都是些处理需要武力方面工作的人，必要的时候会叫他们。」

    「是啊，毕竟我们基本都是女人，虽然行长是男的但也完全没用的说。」

    「哈哈哈，赤井，你太失礼了吧？爱丽丝你不觉得吗？」

    「我觉得这是妥当的评价。」

    「哈哈哈？不，难带你不觉得暴力并不能解决一切吗？我可是和平主义者啊。人类皆兄弟啊，部室嘛？我一点也不奇怪吧？」

    「那就先把对女装的兴趣先改正了吧。」

    「哈哈哈！」

    行长额头冷汗滴滴。完全感觉不到任何威严啊。而且对话完全向着他不希望的方向发展了呢。

    「嗯~那就趁鹤谷上去的时间简单地自我介绍一下吧。我叫桐木李斯特，而且是这里的行长，对吧？」

    他转头向身旁的爱丽丝求证，然而爱丽丝扭曲着她那美丽的脸庞回答道：

    「虽然这一点十分令人遗憾。」

    「哈哈哈，果然还是和以前一样严肃呢，爱丽丝。对了，这位COOL美人是桐木爱丽丝，是副行长吧？」

    「请多关照。」

    「哈哈哈，很冷漠吧，明明是将来要一起战斗的同伴的说。」

    「开玩笑也请适可而止。顺带一提，姓氏相同是因为我们是堂兄妹，此外，这个享乐主义的笨蛋经常不在，如果有什么事的话请直接找我。」

    「哈哈哈哈，好冷漠啊！话说干嘛分什么行长和副行长啊。嘛，也就是说我们的工作机构就像银行一样吧？究竟是前几代的会长将这种称呼改成了银行风啊？而且活动内容不是让学生之间互相帮助共同让学园的环境变得更好，为学生提供充实的生活吗？啊呀，还真是麻烦得乱七八糟啊。我们这种简直就像是歌唱世界和平的可以组织真的可以信赖吗？」

    组织领袖居然说吃如此爆炸性的发言。而且身为成员之一的爱丽丝也是既不表示同意也不反对，只是沉默。

    「但是，为什么工作会像银行呢？

    亮士说出了自己的疑问。

    「那个啊……是什么时候开始的呢？话说，这个答案还是稍后再谈吧。」

    行长的话让大家的视线全都聚集到了液晶屏幕上。

    画面中的女仆小姐正在接待来客。

    一边看着这样的情景，亮士一边说道：

    「……上面的情况这里都能看到吗？」

    「是吧？上面的分店和玄关前我们这里都能监视吧。所以不要在上面做什么奇怪的举动哦。因为所有有趣的行动都会被保存下来的。」

    「……我铭记在心。」

    就在这样的交谈中，亮士初次涉及的时间开始了。

    『欢迎光临。要喝什么饮料？咖啡啊红茶啊日本茶之类简单的东西都有哦。』

    画面中的女仆阿通说道。

    『红，红茶好了。』

    被女仆招待的少女战战兢兢的说，紧张到让人觉得可怜的程度。

    少女的外貌是茶色的头发，在脑后编成麻花辫。制服是以水手服为基础做了一些加工。不过与其说是改造不如说是修复比较合适吧？总之就是浑身散发着生活感的少女。不过正是这种生活感抵消了她的可爱度。

    就像是妇女预备军的少女。而将饮料放在她面前后，阿通开口道：

    『那么今天您来有什么事吗……抱歉，我是鹤谷通。今后还请多关照。』

    『我是灰原华香莉。请多关照。』

    『是灰原同学啊。那么我们可以尽快进入主题了吗？您应该知道我们系统的运作原则吧？』

    『是、是的。在得到你们帮助的同时我也要帮助别人。』

    『没错。我们会为您提供『贷款』，然后我们认为需要的时候让您偿还。而会员同学您则会背负『欠债』，不过我们只会要求您做力所能及的事，这一点请放心。此外，如果给我们提供有用的情报的话，也可以抵消您的『欠债』。请记住哦。』

    『是、是，我知道了。』

    听到阿通与华香莉的对话之后，亮士不禁嘀咕道：「原来如此。」

    「原来是这样，所谓的银行原来是这个意思啊。」

    「是吗？有借有还的银行？但我们的工作可是互相帮助哦。单方面的提供帮助称不上是互助，所以我们只是为了别人互相帮助的斡旋中介罢了。嘛，收集情报什么的，也只是为了让业务更顺利的进展嘛。我们大量放贷，储存情报，然后才能让工作进行下去不是吗？其实学生们不过是帮助我们，然后再借我们的力量解决自己的问题而已吧？大家的幸福才是万万岁的哦。虽然重点是我们的工作啦……」

    行长振作了一下自己遗憾的表情，继续道：

    「向各种组织和人放贷，收集各种情报，然后以此推动学园往更好的方向前进，提供充实的校园生活。这就是我们的工作。

    …………虽然话是这么说，但其实我们怎么看都是个恶之组织吧？就像是动画里那种号称要维护世界的秩序实际却是想要支配整个世界的组织的感觉？最后终究会出现正义的伙伴来决定我们的未来吧？」

    「行长，请控制自己的评价。」

    「我们要是被征集的伙伴干掉就晚了。」

    「我觉得暗地活动很棒啊。」

    行长回头寻求赞同，然而其他三人却给出了三种回答。

    「嘛，总之就是这样了吧？明白了吗？」

    「大、大致上了解了。」

    「所以，工作上也要与学园的三大组织：学生会，体育部，文化部保持适度的联系。嘛，究竟是某一个组织最后胜出比较有趣呢，还是继续保持这种混沌的状态比较有趣呢？还有，我们的上司究竟抱着怎样的想法呢？」

    「上司？」

    「是啊，实际上就是我们的魔王，我们之上的就是影之大魔王……也就是魔神。这个学园的设计理念就是为了培养能为他服务的人才哦，为了让不肯努力的人潜心专研的说。所以这个学校实际就是充满了阴谋诡计的伏魔殿啊。」

    闻言，亮士注意到了。

    「那你说的魔神是？」

    「没错，我们的上司就是这个学园的创立者，荒神洋灯。所以我们不属于学生会或是体育部或是文化部，拥有自己独立的小屋和如此豪华的地下设施呢。」

    「啊~原来如此。」

    「是吧？所以我们的工作的价值基本来说就是成就感啊笑容啊之类的志愿者精神满满的感觉吧？如果我们努力的话就会得到大BOSS的称赞。像那边那位鹤谷同学，似乎只要得到对方的微笑就十分满足了呢。这算是自我满足吧？」

    『那么您的委托是？』

    阿通微笑着问道。

    闻言，华香莉终于缓缓地开口了。

    『是……鹤谷学姐认识二年级的大路学长么？』

    『是，我认识。』

    『那你知道他因为受伤而无法打网球的事吗？』

    『这个我也知道。是一段时间的新闻呢。』

    同学年的阿通似乎知道什么似的，表情有些黯然。然而华香莉则以更加痛苦的表情挤出了一句话：

    『知道上周为止他都在住院，这周才来学校。但是……我不能去见他。』

    屏幕中的人充满了灰暗的气氛。这是，大神问道：

    「大路是谁？」

    闻言，林檎不禁哑然了。

    「凉子……你不是在开玩笑吧？」

    「光听那几句话谁知道是谁啊！」

    「………………诶，凉子非常欠缺作为女孩子的重要部分呢。」

    「呜！」

    「我、我也不知道呢……这个大路学长究竟是什么人啊？」

    亮士赶紧附和道。但是多少有点僵硬。

    「大路明弘二年R组，体育科。因为其端正的容貌和出色的网球被称之为网球王子。」

    行长自豪地回答道。闻言，众人的反应是……

    「王子……还真了不起。」

    「是啊。」

    「那，那个，好像有点微妙地脱离现实了。」

    「毫无疑问脱离现实了。」

    就是这样的感觉。

    「顺带一提，他还是御伽学园的十大美型男之一哦！你没看御伽体育报么？那个校花校草的竞选可是这个学园的一道风景哦。」

    御伽体育报是严肃的御伽新闻并成为双壁的八卦报纸，也是御伽学园的两大情报报纸之一。

    而那个御伽体育报最引人注目的气话就是票选美少年美少女。一年三次，按学期选出男生和女生最高人气的人。

    「完全不知道。」

    大神挺起她平坦的胸膛说道。

    「……爱丽丝，拜托你了。」

    「是。」

    爱丽丝从墙边的书架上去吃一份文件递给大神。那都是御伽体育报的过期刊物。

    「就是这个。」

    「诶~是这个家伙啊。果然，长得还不错。排名第七位。」

    看到照片的大神树说道。

    上面是一个皮肤黝黑的体育部少年。有着爽朗的笑容和洁白的牙齿。

    大神的视线从第七位的大路网上看去。

    「排名第一的……是那个白马学长？」

    「啊啊，是之前让你欠了人情的白马同学？那家伙不仅容貌家世运动神经核头脑都无可挑剔，像猫一样漂亮所以是第一位啦。话说你也看看御伽体育报或是御伽新闻吧。虽然是很低俗，但至少不会错过热点话题吧？顺带一提，我们的爱丽丝和阿通啊，虽然获得了不少好评但最后遗憾地没进榜。不过他们俩都有FANS哦。阿通的拥护者是对女仆无能的废柴，而爱丽丝的拥护者则是希望被冷酷的目光扫视或斥责的废柴，对吧？」

    「……住嘴。」

    爱丽丝冷冷地道。

    「由于第一学期没什么人知道，一年级生几乎没有人入榜，不过到了第二学期，一年级生的知名度上升之后，就不单只看外貌，还有性格和能力了。那时的排行榜应该会有较大的变化。赤井应该会很受欢迎吧？会投你票的大概都是些喜欢禁断的青涩果实的废柴吧。」

    「请住口。」

    林檎冷冷地道。闻言，行长如坐针毡。而完全没有注意到这些的亮士则偷瞄了一眼大神手中的榜单，然后问道：

    「这个女性榜单第一名的秘之美少女是谁啊？」

    只有排行榜第一名的地方没有姓名而是写着「秘之美少女」。其他人都有半身照，而只有秘制美少女是偷拍的照片。

    「啊啊，那个啊……」

    行长正准备回答……

    「……住口。」

    爱丽丝厉声喝止了他。声音中的寒意让人不由觉得其实之前的她简直让人如沐春风啊。

    「……但是？」

    「我？说？住？口。」

    这种冰冷简直是绝对零度。顿时消灭了行长的反抗之心。

    「是。」

    组织的头头乖乖屈服了。由此，亮士得知了他们之间实际上的上下关系，然后在心底暗暗发誓绝对不要忤逆爱丽丝。

    不过话说排行第一为的美少女啊……

    就在他们这边傻瓜般的你来我往时，另一边的事情正顺利进展。

    『那么，那位大路同学怎么了？』

    阿通问道。闻言，华香莉我进了放在膝盖上的手。

    『很久以前……我也打过网球。……虽然因为家里的变故终止了。在不打网球之后，每当我最痛苦最彷徨的时候就会一个人眺望着网球场。不知道是不是因为我的表情太消沉了，让大路同学出声叫住了我。』

    ~~~~华香莉的回想~~~~

    那是华香莉中学二年级时的事情。

    放学后，有人向呆呆地站在网球场后面的华香莉搭讪。搭讪的是短发、脸被太阳晒得黝黑的运动少年大路。

    「……你在做什么？」

    「不，那个……在看。」

    华香莉虽然吓了一跳，但还是回答了。

    来捡球的少年――大路，一边用球拍上下颠倒着捡到的球，一边像华香莉搭讪：

    「你想打网球么？是的话，我可以去向女子网球部部长说。」

    「……谢谢您。不过，不用了。不久之前我还在网球部的。但是大不了了……想打也大不了了……所以我放弃了。」

    「……原来是这样。」

    这么说起来，曾经看过这孩子啊。这下可不好了……少年大路陷入了沉思。

    「……嗯，啊，要是有什么烦恼的话就对我说吧。有时对陌生人讲话会比较轻松地。」

    遮遮掩掩地窥视了华香莉一会儿后，大路下决心说道。他面红耳赤，纯情至极。但是，华香莉……

    「不用了。说了也没什么用，只会给你添麻烦。」

    「……是这样啊。」

    虽然鼓起勇气说了那番话，但却没能将心意传达给华香莉。是我多管闲事了吧……心里感到有点儿不是福，大路说了声「那我走了」，就要当场离开。但是，在他背后响起了华香莉的声音：

    「只不过……一看到学长的网球，就觉得心中的疙瘩也消失不见了。学长的网球非常快乐，看着就会让人有精神。所以……我可以时常来看吗？」

    华香莉畏畏缩缩的说。那可爱的模样惹得少年大路双颊绯红地说：

    「哦、哦哦，要是那样的话。」

    「喂――！大路！你要见到什么时候啊！快点回来啊！练习比赛开始了――！」

    在那透着酸酸甜甜、粉红色气息的空间里，传来了球场上网球部顾问不解风情的呼唤声。一瞬间，两人被拉回了现实。

    「不好。」

    「那个……」

    「嗯？」

    华香莉红着脸鼓起勇气说道。

    「请加油哦！大路学长。」

    「噢！」

    少年大路也红着脸，用力回答者，满脸带笑地跑走了。

    ……啊！青春万岁！

    ~~~~回忆结束~~~~

    唤起的回忆使华香莉的脸上泛起了微笑。

    『然后，每当我有空时，就回去网球场看他。我只是看着他，即使说话，也是三言两语而已。但是，只要那样就很好了。我被大路学长那快乐地打网球的样子而鼓舞。那样的交流一直持续到大路学长中学毕业。

    但是，我听说大路学长受了伤，还听说他不能再打网球了……当我痛苦时，曾经得到了大路学长的帮助，是他救了我。所以……所以，这次、这次我、我……』

    然后，华香莉带着决绝的目光看向远方……因为看到了目光炯炯、情绪高涨的阿通而又有些不知所措。

    『报恩！！是报恩吗！！这是多么美妙的事啊！！』

    阿通双手交握，贴于胸前，衣服销魂状地膝行着靠近华香莉。

    「你的情绪也高涨得太过了吧。」

    「呀，鹤谷是个报恩控哦！所以，又是就会因为这种向帮助过自己的人报恩的场面而深受感动哦！原本我们就是为了报恩嘛……过去我们也帮助过鹤谷呢。那，灰原家的情况……就拜托爱丽丝啦！」

    爱丽丝边点头边敲着键盘，画面上出现了华香莉的个人情报。

    「她母亲在她中学二年级的秋天去世了？」

    「嗯~~，那就是说，她为了做家务而停止打网球咯？」

    「不只是这样。母亲病死，而治疗期间的费用也需要一大笔的。从金钱方面考虑也不能继续打网球了吧。那时似乎正是她在网球上发挥天生的运动神经，被人期待前途无限、诸事向好的时候。这是那年春天举行的体力测试结果。」

    画面上出现了体力测试结果。

    「啊，这个很厉害啊！」

    亮士一脸惊异的表情问向若无其事说话的两人。

    「连这个都知道啊！」

    「是哦。不过，有关于个人隐私，不能向外泄露啊！如果泄露了……你的个人情报就会充斥整个校园哦！哎呀――可怕吧！报复的基本不是以牙还牙，以眼还眼。而是要加倍奉还才行哦！不过，我们对于成员人选都是慎之又慎，目前还没有出现过那么不道德的人哦！」

    「了、了解！」

    一阵骚动后，阿通的情绪似乎平稳下来了。

    『我知道了。你希望通过报恩，使大路同学重新站起来，是吧？』

    『是的。但是，我不知道该怎么做才好，所以来这里找你们商量。』

    阿通向困惑无助的华香莉给出了简单的回答。

    『简单考虑的话，只要让他重新找到生活的价值就行了。他是因为被自己喜欢得不得了的网球抛弃了，才会变成现在这个样子的。』

    『没错，可能就是那样。』

    『那样的话，灰原小姐来给他治疗就好了啊。』

    阿通微笑着说。

    『哎？哎！』

    没想到会说到这一话题上的华香莉惊讶道。

    『啊啊、为了报恩，称为伴侣伴随在其作为，为他疗伤。……太受不了了啊！』

    进入幻想中的阿通说道。

    华香莉慌忙对有些失控的阿通说：

    『为什么要那样……』

    『我觉得灰原小姐您并不讨厌大路同学。』

    『那是……那个……』

    华香莉双颊绯红。一阵沉默后，她回答道：

    『……大路同学打算放弃网球。』

    『没办法了。……很遗憾。』

    阿通叹气道。对此华香莉也没有异议。

    『是的……。放弃是没办法的事。……因为已经不能再打了。』

    但是，并非只是这样。华香莉表情严肃地继续说：

    『但是，我认为，现在还不是他连一点儿心里准备都没准备好，就离开网球的时候。这样下去，学长一定会后悔的。……就像我一样。』

    「……原来如此啊。」

    行长表情柔和地点了点头。

    「并不仅是为了报恩，正是因为明白他的心情，才想要无论如何都要帮忙的吧。」

    「是想说，想要放弃的话，就要好好整理好心情，是吧。」

    「没错。」

    大神等人也是一脸了然的神情。

    「那么，现在要做的就是争取时间了吧？无论如何都是需要时间的。总之只要过了明天就……」

    「为什么只要过了明天就好？」

    大神问道。

    「为了正是退出社团，需要在征得社团部长与顾问同意后，向体育部提出申请，并得到承认的。说起为什么要弄这么麻烦的程序，那是因为一旦退出社团，就不会再被批准入社了。所以需要考虑的时间啊。在考虑清楚所有事后，自己再做出决断，并且要对自己的决定负责。就是这么回事。因为有为了康复归队留下后路的休社申请，所以，要递交退社申请时要有相当的觉悟的啊。」

    「反过来说，抱有如此大决心的大路学长，是要打算放弃网球了么？」

    大神喃喃自语道。

    「是啊。所以，半吊子的说服是起不了作用的。好了，回到正题上。然后，要拿着退社申请去体育部，其又称成员都是体育部各社的社团成员。每周五，各个社团会轮流在体育部室执勤。就是说，今天是周四，只要明天交不上退社申请，就会有一周的时间了。啊、今天未必能做什么，我觉得应该忍到明天，在那之后再制定正是的作战计划吧。期限是明天五点半吧？」

    「不，因为明天是休息日，所以体育部室今天开放。」

    爱丽丝冰冷地回复了行长的话。

    「……」

    「……」

    「……」

    一年级三个人的目光集中到了行长身上……

    「……爱丽丝，给我手机。」

    「是。」

    爱丽丝将不知道在哪里哪来的书包打开。书包里摆放者很多手机。各个手机上面都写着毫不相关的那女的名字。

    「嗯――，和网球部部长认识的会更好吧？」

    「是的，二宫夏美应该是与网球部有过接触的。好像是一起联谊过吧。」

    「啊――啊！对！对！」

    行长一下子从摆放的手机中拿出了写着二宫夏美名字的手机。

    「嗯哼！啊――啊――啊――，阿门啊卡啊依呜哎哦――」

    行长确认好喉咙的状况。然后，他从地址中找出网球部部长的电话打了过去。

    「……这是在做什么？」

    亮士小声地问林檎与大神。

    「哎呀哎呀，请看着吧。很有意思的哦！行长可不是个只充门面，愚笨得派不上用场的当家哦。」

    「这确实是个了不起的演技呢。」

    亮士将目光调向行长……他看到了不可置信的东西――不，是听到了。

    「啊、你好，好久不见了~~。嗯，是，我是夏美。那个时候承蒙您关照了。」

    无论从哪里看起来都是高中男生的行长，口中竟发出了可爱女生的声音。

    「那个啊，您知道大路学长在哪里吗？」

    啊？啊？啊？亮士的视线在行长与大神等几人之间往复着。

    「嗯，就是这么回事。行长以乔装为乐，爱丽丝负责化妆，然后再出去玩。在那边的手机数目就是他的乔装次数。像你听到的那样，行长也擅长声音模仿，时而扮男，时而扮女。就像是怪人二十面相的廉价版。虽然是个男生，但还是让人对此是否属实会有微妙的怀疑感啊。」

    「没错。那样子看起来只可能是女的。」

    大神一边在头脑中想象着化装成女性的行长的样子，一般「嗯，嗯」地点着头。林檎小小声地对亮士悄悄说：

    「顺便一说，刚才那个排序第一的秘之美少女是……」

    林檎的视线转向了眼前男儿身，却发出女子声音的违和感先生。

    「因为如此，爱丽丝学姐的自尊心被伤得粉碎……」

    正说到这里，爱丽丝的脸上浮现出冰冷的微笑。

    「林檎？」

    「呵呵呵，没什么！」

    林檎的额头冷汗直流。就在这时，电话的内容渐入正题。

    「……哎？他已经去你那里打过招呼，并且提交了申请了吗！？是吗……真是遗憾。那么，那是什么时候？……15分钟以前吗？好的，非常感谢。」

    行长挂断电话后，仍然用刚才的声音继续说：

    「看起来麻烦了，他似乎已经出发了。」

    「行长，声音和语调还是女生的。」

    「啊、嗯哼、啊――啊――啊――。嗯，这样好了吧？是吧？」

    被爱丽丝警告后，行长又恢复了平时那毫不严肃的表情与声音。

    一边看着那样的行长，林檎一边说明道：

    「行长语调暧昧而不断延的原因，是为了回避自己的责任，而又不掀起风波的非常小人物的做法。行长的小人物行径可是很有名的。因为太过小人物，还有了『一寸法师』这个很棒的绰号呢。」

    虽然林檎在无所谓地说着很过分的话，但是行长却装作没听见。某种意义上来说，他可是个大人物。

    「嗯――，现在是5点20分了啊。大路果然也是在烦恼啊。竟然在这么有限地时间里去递交退社申请，已经只有十分钟了。不过，这反而是个机会也说不定呢。从网球场到体育部室可是有段距离的呢。他还住着拐杖，我想速度会更慢些，快一点的话可能赶得上。所以，不论如何要妨碍他，使他在五点半之前不能到达就好了。」

    行长就像是在说别人的事似的。

    爱丽丝拿起桌上的麦克，开始向分店喊话：

    「鹤谷，紧急事件。大路似乎已经拿着退社申请，像体育部室去了。这是15分钟以前的事了。所以，考虑到学校的距离长短，以及拄拐这一因素的话，他现在可能已经到体育楼前了。不过，这里是体育楼隔壁，如果快一点的话，可能还来得及。」

    「什，什么！！」

    电波中传来了华香莉的喊声。

    事态过于紧急，华香莉陷入了恐慌中。

    『怎，怎么办！』

    『没有时间了，即使是强迫，也只能尽快阻止他了。要是他递交了退社申请，那一切就都玩了。』

    『但是，要怎么办啊！』

    『这样的话，就别耍什么小手段了。只能将灰原小姐的想法原原本本的倾吐出来了！』

    『……是！！』

    虽然华香莉很慌张，但是她点了点头，已对此有所觉悟。

    『那么快点吧！啊……终于要报恩了呀！？』

    说着，在两个如同是在上演热血青春剧的人正要跑出门去时，闯入者出现了。

    『你们的谈话我都听到了哦――。一切就都交给我这魔女――玛琼丽卡吧！』

    闯进来的是一个穿着正统魔女装的少女。她带着尖尖的帽子，穿着身长过长、像是长袍一样的漆黑夹克。不，无论怎么看，与其说那是长袍，不如说，那是科学家们说穿的白大褂更为贴近。不过，因为颜色是黑色的，所以不是白大褂，而是黑大褂。从尖尖的帽子里面露出来的，是飘逸挺直的金发，以及向牛奶瓶底一样满是圈的眼睛。

    『先来穿上这个！』

    这位魔女伴着奇妙的效果音，拿出了一双奇妙的厚底运动鞋。

    『哎？哎！』

    『快点、穿上！！』

    『啊、是！』

    被那气势所迫，华香莉连忙点头穿上了鞋。

    『好！那，走吧！！』

    然后，那位魔女带着两个人来到了外面。

    其间，只是十几秒的事情。

    关于那个来去如风般的魔女，亮士问道：

    「那个、那个人是……」

    「是二年级的魔女哦。本名叫做玛琼丽卡・璐・菲。但是大家都叫他魔女。负责我们的装备品。大神的那个猫猫指虎就是她做的哦。」

    「是那、那个吗？」

    亮士似乎仅凭此就已经察觉到那是个什么样的人物了。

    「我们社团的成员都给你一一看过了。……总之，我们也先出去吧。感觉会成为一个大事件呢！」

    「明智。」

    爱丽丝今天第一次对一脸困惑表情的行长的话，显示出由衷的肯定之意。

    五个人一出来到外面就看到传说中的魔女骑着一个很夸张的东西向着体育楼而去。那东西的外形就像是个大炮，……打不知道为什么前端是个南瓜。

    「那个，魔女，这到底是什么呀？」

    代表大家，行长惶恐地问。

    「南瓜车一号！把这个射出去，前面的南瓜就会被推出去哦！！」

    仔细一看，魔女的脚下放着卷着的绳索。

    原来如此，射出南瓜，绳索就会跟着出去了吧。亮士明白魔女要做什么了。没想到她会这么做。

    「那个不好吧！」

    「为什么？」

    魔女有些不满，魔女的目标是体育楼的四楼最左边的窗子。那个窗子那里就是体育部室。

    「窗子不是关着呢吗！」

    「场面大点也好啊！玻璃破掉是行动的基本啊！」

    「不对，场面太大的话，会有人受伤的呀！！搞不好还会死人的！！」

    「嗯――知道了，人死了就回不来了。」

    想要打破玻璃制造大场面的魔女，为了不出现人员伤亡而改变了攻击目标。魔女以右侧进出打开的窗户为目标，发射了南瓜车一号。

    嘭――

    伴随着这个声音，带有两根绳索的南瓜飞向了天空。这就像是个奇怪的童话故事。大家的视线都追着「咻――」地一下飞起的南瓜。

    那南瓜毫无偏差的消失在了窗子里。魔女又拉拽了绳索还几次进行确认。

    「很棒！就这样，小华香莉快来这里！」

    「啊，要快点上去。」

    华香莉被南瓜吸引住了。不知她因为恢复了正气，想要传达快点上去的意思，还是已经觉悟到了自己的命运而在无意识的摇着头。不过，魔女倒是像不听别人话就下通知的类型。

    「好了、好了！」

    说着，她给华香莉一个像是安全带的东西，然后将一侧的绳索给了在场的人们。

    「这个、那个，还是爬楼梯比较快吧。」

    如是说的华香莉被无视了……

    「要拉了！」

    魔女叫道。

    没错，那个南瓜上安了滑轮！！……而连接那个滑轮的一侧绳索在大家手上。另一侧的则连接在了华香莉腰上的安全带上。

    真的可以吗？

    这样的视线都集中在了当场最高责任人――行长身上。

    「没办法了啊。确实是没有时间了。」

    因为这句话，在场的所有御伽银行的成员拉动了绳索。

    这是大家的共同作业。全员合力。

    此时，大家确实是一条心的。

    好可怜……

    大家都带着对华香莉的同情心。

    「呜哇――！！！」

    华香莉被吊了起来。

    也许是华香莉发挥了与身俱来的运动神经吧，她就那样被吊着在墙壁上跑了起来。真是惊人的运动神经与平衡感。一瞬间，她就到了四楼。

    华香莉摇摇晃晃地用站不稳的脚步踏进了四楼。

    「……好厉害！人类要做，就做的到。」

    「是啊！」

    目睹了人体神秘的大神与亮士低语道。

    「加油啊！灰原小姐！」

    支持报恩的阿通，一脸的成就感。

    「那，然后怎么办？

    「啊，只能看清楚了啊！怎么样，赤井？」

    「嗯……，请等一下啊……连接上了。」

    说着，林檎让大家看从眼熟的四次元篮球中出来的电脑画面。里面是脚步不稳地在走廊上行走的华香莉。

    「这是四楼监视器上的画面。我们学校的安全系统健全，真是帮了大忙了。」

    如此笑嘻嘻的说着的林檎。他一定是搞错了这些安全系统的用法。

    亮士慌张地环顾四周。对于林檎的行为，似乎没有任何人有疑问，倒像是理所当然一般，谁都没有因为要阻止她而想要说什么的样子。

    对于亮士要说的，大家的反应时……

    「报恩优先于一切。为了报恩，可以一而再，再而三的犯罪。」

    「反正也不会给别人添麻烦，没什么不好的。」

    「没错。反正也没人注意到嘛。」

    「啊――林檎，你越来越能干了啊。」

    最后，行长微笑着说：

    「所谓的犯罪，只要被发现而又不被起诉的话，就不是犯罪哦！」

    啪啪――

    爱丽丝拍了拍亮士僵硬的肩。他回头看向爱丽丝，爱丽丝的眼睛再说：

    「你在意就是输了。你在意的话，就不能在这里生存下去喽。」

    爱丽丝的眼神绝对是久经沙场的勇士的眼神。作为御伽银行的第一知情人，爱丽丝应该会有很多这样的觉悟吧……亮士不禁感动的热泪盈眶。

    不过，亮士没有时间沉浸在感伤之中。

    「糟了！」

    「来不及了吗？」

    是林檎的喊声与行长冷静的声音。画面上，大路正好将手搭在了体育部室的门把手上。

    看到那个情形的华香莉慌张的将安全带解开，跑了起来。

    『学长！请等一等！！现在要是放弃了，学长绝对会后悔的……』

    画面中是想着大路喊叫着的华香莉。但是，大路并没有注意到这一切，他面无表情的打开了大门，拄着拐杖要进去了……

    「来不及了嘛……」

    每个人都在这样低语着……但是――

    「慢着！交给我了！」

    魔女喊道。

    然后，她在黑衣中拿出了一个可疑的按钮。

    「呼哈哈！我就知道会有这样的事――！！」

    魔女像说梦话般，兴奋地按下了按钮。

    「嘟」，伴随着小爆炸，华香莉的鞋与厚底部分分开了……厚底里出来了轮子。

    华香莉的鞋突然变成了滑轮鞋。

    『呀――呀――呀』

    华香莉的两手慌忙地挥动起来，总算是保持住了平衡。却是，将刚刚为止的跑动速度作用于轮子，速度比刚才更加提升了。

    「这，这是？」

    魔女回答亮士的问题说：

    「勇猛之前地跑到最喜欢的你身边！这是玻璃鞋一号！！」

    又是亮士发难了。

    「你做的这是什么啊！！」

    「怎么了――，那个一定会来得及的啊？」

    「不，虽然那是变快了，但你想过怎么停下它吗？从那个样子看，怎么看华香莉都是第一次滑轮滑啊！」

    亮士「咻」地一下指向画面中已经化风般的华香莉

    『呀――呀呀！』

    华香莉还是在起劲地挥舞着手臂，继续向前滑着。大路已经近在眼前了。虽然华香莉发挥了天生的运动神经才没有摔倒，但那是时间早晚的问题了。留给华香莉的选项，似乎只有在自己摔倒与撞到大路中二选一了。看着那样的华香莉的魔女说：

    「是毅力什么的吧――？」

    「笨蛋啊，你――！！」

    正在这时，毁灭的一刻到来了。

    「呀啊――！？」

    华香莉发出巨大的悲鸣，身体向前失去了平衡。

    「危险啊！！」

    「不过，大路同学好像注意到灰原小姐了。」

    阿通向前探身窥视者画面。

    如果仅是那种骚动的话，谁都会注意到的。

    画面中的大路手扶着门把，脸看向发出悲鸣的方向。

    正当楼外发生骚动时，楼内的华香莉正处于混乱中。

    哎？什么？为什么会有轮子？？不明所以？？要跌倒了，停不下来！不要、摔倒就不能到大路学长那里了。一定要赶上。这次，换我来帮助他！！

    但是，那样想的华香莉的决意也成空了。华香莉向前倒去了。

    不要、要跌倒了！！

    华香莉的眼睛渐渐地板了……

    要、要输了吗――！！

    华香莉尽量用手触到地板。

    要对大路学长报恩就只有现在了！不能让大路学长像我一样后悔！！

    那就是我的报恩！！

    她顺势双手使力，以此为支点，将脚扬了起来。真是惊人的身体平衡能力。

    好！就这样转一圈站在地上――

    在华香莉因为轮滑而暴走的额稍早之前，大路已经走到了楼下。

    孩提时代开始就持续打网球。其中不仅只有快乐，有辛酸、也有悔恨。单即使如此，我还是喜欢网球。所以一直在努力。毫无疑问，我是爱着网球的。

    但是，今后……我要背叛网球了。

    原以为我能去任何地方。我有自信比任何人都喜爱网球。也自负比任何人都要努力。更确信自己是有才能的。

    但是……他看了看自己打着石膏的左脚。

    我的身体……要让我背叛网球。

    一边想着这些，他一边挂着拐杖前行。发现时，已经来到了体育部室门前。

    他从裤袋里拿出退社申请书看着。事到如今，又有些不舍了。

    大路甩甩头，像是要甩去那不舍一样，手扶门把，他要开门了。

    就在那时，大路向传来悲鸣的方向转过头去……与他的命运邂逅了。

    空中舞动着的高中女生、翩翩飞扬的裙子以及白色的内裤……在他确定那一切之时，他的脸被什么击中了。

    华香莉想要凭借自己天生的运动神经避免摔倒。在她两手触地，转一圈就能站在的瞬间，华香莉两脚承受着相当大的冲击。

    『唔啊啊啊啊啊……！！！！』

    什么东西与如此帅气（？）的叫声一起消失了。她在走廊上滑出了50米后才停下来。稍后掉下来的拐杖发出了「磅啷、咕咚」的声音。然后响起来，是她因冲击而脱落的右腿轮滑鞋掉落的声音。然后，四周被一片寂静所支配。

    凭借着有如神助的运动神经与平衡感漂亮着陆的华香莉，呆呆地看着摔倒在走廊上动也不动的大路。

    一张纸在华香莉眼前飘落。华香莉将它拿在手中，确定了这就是退团申请书后，猛的向右一转。

    「呜哇啊啊――。对不起…………」

    虽然由于掉了一直轮滑鞋而感到身体轻盈、灵巧，但华香莉的表情是悲痛的。此时，5点半的钟声恰好响起

    在响起的五点半的钟声中，华香莉边哭边走远了。只留下一只鞋。

    御伽银行的各位无言地看完了画面。画面上倒地不动的大路、再加上脱手的拐杖、掉落的轮滑鞋，无论是谁、从哪里看，都像是案发现场。

    可能是因为听到了骚动声，体育部室里有人出来对着大路做了护理。

    「……」

    「……」

    「……」

    谁都没了言语。

    此时在体育楼里飞跑出一个身影。

    「啊、请等等，灰原小姐。」

    阿通追着轻盈跑远的华香莉而去。

    看着这一切的魔女说：

    「嗯――，有点儿失败了。」

    「这是叫有点儿吗！」

    「这已经给人家造成了一生都抹不去的精神创伤了吧？」

    「因为给她最爱的学长脸上来了一记漂亮的直踢啊！」

    惊愕的大神与亮士说。

    「哎呀――难办了！真是难办了！」

    「留下了物证，在时间上没有多少人会成为目击者，算是得救了吧？要是再晚一点，就会有大量社团活动结束的人们目击此事件了。」

    对于留下的轮滑鞋，爱丽丝头疼地将手贴在了额头上。

    「不过，因为灰原大哭着用手盖住了脸，所以，我想目击者也不会知道那个人是谁的……」

    一想到稍后的收尾工作就头疼。一看到说什么「难办啦、难办啦」的上司却是一脸并不为难的表情就让人生气。

    「不过，总算是将提交退团申请书这件事预防住了。所以，现在开始追踪，一定要想办法让他……」

    「做得到吗？」

    大神冷静地插话道。

    「只要大路学长没有因为那记直踢而觉醒、发现新世界的话，我想就是不可能的。」

    林檎大大的叹了口气。在那种严肃的气氛中，魔女问道：

    「那么，这个人是谁啊？」

    在魔女实现前方的人是亮士。

    「现在才想到问啊！！」

第一卷 大神与七位伙伴们 大神的叫喊声响起

    距离周四华香莉直踢大路事件过去后的周一。午休时，御伽银行的成员在位于地下室的本店里开会。

    「那么，有人有对策吗？」

    行长环视集合而来的每一位成员，问道。

    「灰原小姐似乎消沉得厉害。」

    安慰周四离开的华香莉的阿通说。

    「嗯――对不起来，我在反省啦――」

    魔女小声说。

    「算了，我想大路也没有看到灰原的脸，算是得救了。虽然有目击者，但他应该不能肯定是灰原……或者，说是无法肯定的好？总之，没有好办法的话，我们就只当周四的事情没有发生过，好吧？」

    行长清爽地说着毫不负责的事情。

    「不，那样不就更糟糕了吗？」

    亮士不自觉地说道，但是……

    「我们又不是神，所以，只要活着不遂己愿的事、伤感的事、以及绝对没有办法的事就会有很多很多。但是，正因为如此，我们才一定要拼命活过每一天啊？」

    亮士的话被行长帅气的话截断了。

    虽然也有人表情微妙，但似乎再没有能想出起死回生的办法的天才来了。就连比较具有常识的爱丽丝都一筹莫展，放弃了。

    「你们又听中午的广播吗？好像是说大路出院了。可能是要找出犯人吧？哎呀+――难办啦。总之，要是被问到什么，就假装不知道吧，拜托了。」

    不一会儿，扩音器传来了播音部的广播。

    「大家好！大家听到的是天使之声，我是下桐雀。」

    大家听到了异常兴奋的动画中的声音。这个广播早已成了御伽学园中午的风景了。

    「今天也请大家边吃便当边仔细听广播，希望我的广播能使您的便当变得更加美味哦☆不过，晚饭就请饶了我，不要拿来当佐菜了哦★不过，如果是拿雀甜美的声音在您的头脑里想成是色情漫画，或者是时无声的色情游戏的女主角的话，我允许……呀哈哈、我不善于说话啦……扑哧。」

    广播停止了。一分钟以后，又像什么都没发生过一样地开始了。

    「因为如此，今天继续开始我们的御伽基地☆☆每次广播我都在想，虽然我从很多方面找灵感，但都没有成功。不过还是要对这个连隐藏的意思都没有的节目名称想点办法吧★呀哈哈哈哈~扑哧。」

    广播被强制中断，然后再次若无其事地开播了。

    「嗯――今天有一位嘉宾做客☆感谢大家点播歌曲，才不用让我模仿来充场面★每天说呀说的，我都快要没话题了呢~★因此，如果您想与雀一起吃中饭的话，无论是自荐还是他荐，都请与广播部的成员联系哦★如果我与嘉宾聊得不起劲，就会插入点播歌曲哦★然后，我要对做客的嘉宾表示感谢，对每次寄来金○大冒险的各位表示感谢☆也许没有○大冒险会更好★不过，您们的心情我是很理解的啦★另外，想要我无论如何都要播放H-Game中主题歌的人有所增加★如果真想播放那种的，就请您占领播音室吧★那样一来，也许你会与雀有段劫匪与人质风的恋情萌芽哦☆☆☆因此，如果您与雀内部联系的话，雀就在内部招……哎呀啊啊啊……我忘记了。今天有嘉宾光临。这位嘉宾是有『网球王子』之称的大路明弘☆☆☆他好像有什么重大事件要和大家说☆敬请期待吧☆那么，接下来请大路明弘☆请~~☆」

    「谢谢！」

    「哦――好棒的声音哦☆您的脸靠近看也是帅到不行了☆不愧是御伽学园先生排名第七啊☆我听说您受伤了。雀也很担心呢☆不过，雀想代正在收听节目、不清楚情况的听众们问一下，为什么您的脸上会贴着那么大的跌打损伤膏呢☆着绝对不是雀想知道哦☆话说，您脸上这个大号的跌打膏是怎么回事啊☆」

    「这个我正要说。」

    「是这样啊★那么，今天您有什么要事呢☆听说您有什么重大事情发表☆」

    「就是这个。」

    咚――

    「是这个吗☆嗯~~似乎是双没什么出奇的轮滑鞋啊☆」

    「我在找能穿上她的女性。」

    「哎？雀认为能穿上这双鞋的人很多啊☆而且这个尺寸也并不是很小☆您为什么要找能穿上它的人呢☆」

    「那是上周四晚上的事情。我正走在走廊上时，听到了悲鸣声。」

    「哦哦――我闻到了暴力的味道哦★那么，您知道是哪一位的悲鸣声吗☆」

    「不知道。回头的我看到，是个在空中舞动的女学生。」

    「是在飞吗☆★☆」

    「可能是她穿着这个在滑，然后向前跌倒时，手撑着地，就那样向前翻到了吧？」

    「哦哦――那可真是了不起的运动神经啊☆」

    「然后，我……脸上中了一踢，昏过去了。」

    「……这又是一场灾难啊☆是事故，还是案件？是冲动犯罪，还是怀恨报复……雀的好奇心满溢~★那么，您是来这里寻找犯人的吗☆」

    「没错…………………………我感到那一踢就是命运。」

    这一冲击性的告白，使全校鸦雀无声。

    「她正是我梦想中的残缺碎片。是我命中注定的女人。所以，这只鞋……」

    咚！大路拍了一下鞋子。

    「是不知容颜的她留下的鞋子。我正在找完全与这双鞋契合，并且能够重现那一踢得人。那一踢真是太棒了！」

    大路用不知陶醉在何处、恍惚的声音道。真是相当糟糕啊。

    「让、让您发现了新世界吗☆」

    从声音中，似乎能看到脸红心跳的雀的样子。她似乎完全陷入了想象出的俊男美女汇总的异世界。

    「啊啊、那一踢，好像使世界……使未来都打开了。」

    「这也太棒了★★★那么，可以让雀仔细地看看这只鞋吗☆」

    「啊。」

    「哎呀？没想到这么重啊☆尺码是…………啊、和雀一样★★★」

    雀说着沉默了下来，之后……她又惹人怜爱地说：

    「看，其实那个踢你的她，就是我哦☆」

    然后，她穿上了鞋子……。

    「你看，就连尺码都……咿呀啊啊啊啊~~~~~~」

    麻痹了。

    「就是这样，除了本来的主人外，其他人穿着都会通电。因此拜帮我找找能穿这鞋的人。请在今天放学后来网球场那边。有很重要的事。」

    「……因此、大路、瞎了。雀已经、不行了。那么~噶。」

    雀似乎还在麻痹中，不过，她发挥出专业精神，尽全力让节目圆满结束了。她似乎只能发出「噶」的音了。然后开始放起了点播曲。

    在空洞的播放歌曲时，行长说：

    「…………哎呀――真没想到会变成这样啊。」

    「林檎说的竟会成真……」

    「我也吓了一跳呢。」

    事实是，这比小说情节还要出奇，林檎和大神也着实吃了一惊。

    「不过，这不就算是完满解决了事件了吗？」

    「灰原小姐……报了恩了，真是太好了。」

    「这是什么姻缘啊，那个不可思议的第六感觉醒的七王子正在寻找灰姑娘啊？这么一来，只要灰原穿上那双鞋，再给他来此直踢就完事OK啦？」

    「有了新的热衷的东西，不能打网球的痛苦也能有所减弱了吧。」

    「啊――太好了！圆满解决啦！」

    在全员一片乐观的气氛中爱丽丝说：

    「那么。魔女。那个电流的花招是怎么回事？」

    「听我说啊！！那是只有有资格、被选中的人才能穿的！！」

    魔女自信满满地挺胸说道。老实说，小魔女体态丰腴，富有魅力。但眼前魔女挺起的胸连那零头都够不上。

    「好厉害啊。那么那个资格时什么呢？」

    「那个啊――」

    魔女在黑衣口袋里摸索出一个……小的垂饰。

    「就是带着这个的人。有这个在附近的话，电流就不会通过哦――！！那次，是我悄悄在华香莉的口袋里放了这个的。」

    「原来是这样。」

    「不过，这样一来，那些满怀期待的人就真可怜啊。她们绝对是太勉强了。不过话说回来，到底会有几个人集合在那里圆梦啊？」

    「对方是人气排名第七的王子，赌上微小的可能性而来的人会大有人在吧。」

    「确实。」

    大神等人的脑海里浮现出的，是因为电击而发出悲鸣、尸体堆得像小山一样高的女学生们的样子。

    「……怎么办？还是不是我们的责任问题啊？」

    「只能是了。」

    「啊、难办啊。不过，别忘了告诉灰原要带着魔女的垂饰去啊。只要忠告过了，我们的委托任务就结束了吧。」

    「是啊。」

    行长叹了口气之后，向大家宣布：

    「那，就这样吧？大家辛苦了。」

    此话说完，大家开始进入聊天模式。

    「真是，灰原小姐是想要报恩的，她们却要妨碍人家，她们将报恩当成什么了啊。」

    阿通满怀着对做美梦、聚集而来的少女们的奇怪怒气。

    「森野，我想你通过这件事也了解大家了。你觉得怎么样？」

    「是。大家是怎样的人……我总算是清楚了。所以，希望大家不要过于看着我。」

    亮士的脸上浮现着僵硬的笑容。

    「那样就行了？嗯~~，不愧是我啊。猜中他会帮忙时我的英明决断，你有重新估量我吧，爱丽丝？」

    「没有。」

    「那，林檎，虽然有点说晚了，不过，我们吃饭吧？」

    「是啊。我已经饿瘪了呢。」

    「我也饿了！」

    「啊、大家是在学生食堂吃吗？那样的话就没有时间了，做简单的东西可以吗？我记得做简单的面食类的材料是有的。」

    「可以麻烦你吗，通学姐？」

    「是的，没关系。」

    在这种祥和的气氛中，亮士向魔女问了一个忽然涌上心头的疑问。

    「顺带问一下，那个鞋里的电池能用多久啊？」

    「大概是十分钟吧――？」

    听完后，大家都沉默了。

    「……糟了吗？」

    带着一丝希望如此问的行长，被爱丽丝无情地秒杀了。

    「是糟了。」

    「果然是糟了啊？按照排队的人数来看，电池会早早地用光……」

    接过行长含混不清的话语的是大神。

    「那时，灰姑娘诞生了。」

    「那边好像是监视器吧？赤井？」

    「请――等一下……好了，出来了。」

    林檎霹雳啪啦地敲击电脑键盘，墙上的巨大屏幕上出现了那边的景象。看到那一画面的亮士说：

    「恋爱中的少女的力量，真是惊人啊！」

    大神对此也表示赞同。

    「可不是嘛……」

    没错，明明刚到午休时间而已，可是听过广播的女生们却已排起了长队。人数众多。就好像是哪里开业打折促销似的。

    「……拿着我们手上的另一只轮滑鞋去，然后告诉他，其实这个才是踢了你的女孩子，怎么样？」

    「我想那会引起暴动的。」

    依旧难以亲近的爱丽丝说。

    「这只能靠大路的眼力与第六感了吧。」

    行长叹息道。

    「对了！大路学长的真命天女的条件是――能穿上那个鞋，还有能给他满意的一踢啊！」

    「就是这样！如果灰原与大路真的是被命运什么的联系在了一起，那自会在该收网时就收网喽？话说，为什么事情会变得这么复杂啊？」

    「与其在那里发牢骚，嗯，不如开个作战会议吧？」于是，响应行长的号令，作战会议再次开始了。

    今天是个大晴天，澄澈的天空中，白云悠然流动。在这样的平静的下午响起的是……

    「咿呀啊啊――！！」

    「呀哈――！」

    「噶噶噶噶。」

    娇嫩的姑娘们的悲鸣之声。大神边听着那声音，边说道：

    「……地狱图景。」

    「真是啊……」

    网球场的一角放着椅子。坐在那里的，就是这次舞会，或者该说是地狱图景的主办人――大路。他的旁边放着一只轮滑鞋。女生们在鞋前排着队。

    她们心中藏着一丝希冀、不安地瑟缩着身体的样子，就像等待执行死刑的犯人一样。

    大神、林檎和亮士都在这里。工作结束，也没有什么能做的了，所以他们来到这里看最后的结局。

    在那次会议后，他们向华香莉说明了一切，并且让他看了林檎保存的那个踢腿的情景。然后让华香莉练习那个直踢。之后的嘛……就要看他们两个人了。

    因为如此，大神等人才会了无牵挂。而且……

    忽然，持续响起的悲鸣停止了。

    一脸欲哭的表情、穿上轮滑鞋的少女站在那里，并没有被电到。

    「太好了！！太好了！！」

    泫然欲泣、脸上带着笑容的她慢慢走向她的王子。

    这正是童话中的画面，不用说，现在一定是少女人生中最得意之时。……然而，来到她身边的王子倾诉的爱语却是……

    「好，那么，踢我吧！」

    然后，少女的呼喊换成了钝器的打击之声。

    童话故事向着怪异的方向发展开来。

    大路一个接一个地让试鞋通过的女生们踢。

    「这不是只要用力就好了的。下一个！」

    「动作太温柔了，下一个！」

    「太弱，力道不够，下一个」

    「…………下一个！」

    「……下一个。」

    「下一个。」

    对于某种人来说，这里可能就是天堂。

    花季女高中生的排队试踢仍在继续。正常人都把这个看作是惊异的背德景象。

    大路仍在忍耐着……终于，轮到灰原了。

    站在旁边助威的阿通喊道：

    「加油啊！灰原小姐！」

    对这一声援回以微笑后，华香莉闭上眼，做了个深呼吸。沉着下来后，华香莉跑着发表宣言道：

    「我是灰原华香莉，来了！！」

    紧绷的脚蹬地，向着大路而去。她保持着那种速度用手撑地面来了个空翻。飘舞的裙子耀眼地在空中飞舞……她的两脚漂亮地直踢到大路脸上。

    「咕噢噢噢噢……」

    大路被踢飞了。滚了几滚后，他的脸抽动地痉挛着。也许这就尘埃落定了？正当周围开始骚动时，大路忽然站起来说：

    「再来一次……再来一次。」

    「……是。」

    就这样，大路再次被踢飞后，大路单腿跳起，跳着来到华香莉身边。

    然后，他在众多人等的注视下说：

    「和我一起打网球吧？！」

    …………啊？

    大概所有在场的人都是这种反应吧。然而大路还没有说完。

    「你的体能、平衡感、反射神经、肌肉，都太棒了！！一起参加温布顿网球赛吧！！让我们称霸四大赛事！！只有你的支持，才让我又有了梦想！！」

    「但是我、网球已经……」

    华香莉低下头说道。看到她这个样子的大路察觉到了。

    「…………难道，你就是那时候的……」

    他脑中浮现出中学时，悲伤地站在网球场后面哭泣的少女的身影。

    「是的。两年前，学长……曾经鼓励过我。因为那时有了学长的鼓励，才有了现在开朗的我。所以，我不能看着现在的学长不管，学长如果现在放弃网球，就会像我一样后悔的。所以，我想无论如何也要鼓励学长，可不知为什么会变成这样……」

    确实，为什么啊。大神等人心中也在苦笑着想。

    「你现在也还想打网球吗？」

    「是的……但是。」

    「那你就来帮帮我吧！所以……所以，一起来打网球吧！」

    「……可以吗？」

    「当然！而且，这也是为了我。让我再有一次梦想吧！！」

    这是决定性的一击。眼神中恢复生气、眼瞳中燃烧着熊熊火焰的华香莉点头道：

    「是！教练！」

    「啊啊、恭喜你，灰原小姐！这是多么美妙的报恩啊！呜呜、呜呜，是在受不了了。」

    除了现在精神恍惚、一副飞升般的表情注视着两人的女仆外，其他碍眼的人潮都退去了。在这人潮中，也包括大神等人。

    「…………太好了。」

    亮士边看着热情燃烧的两人边说。

    「嗯~是热血青春的体育控啊。」

    「啊，还想会变成什么样子呢，原来是这样啊。结果不错嘛。」

    大神似乎异常疲惫般地活动着脖子。林檎对此苦笑着问向亮士：

    「那么，初次工作的感想如何？」

    「啊、感觉我好像什么也没做。」

    「确实如此。」

    林檎苦笑着说。

    「但是，气氛不坏。」

    「啊。日子不会无聊呢。」

    大神笑着说。

    「大老板的褒奖很好，但是行长的口头表扬也不错哦。」

    林檎的话让亮士想了起来。

    「话说，大老板的褒奖是什么？」

    「啊，现在来说明吧。所谓的褒奖，就是――如果一年之中你都有好好地参与社团活动，那么你就可以请校长帮忙实现一个愿望。三年就能实现三个愿望。」

    「……三个愿望吗……好像神灯啊。」

    「没错。不过，我们的灯神确实色得厉害。」

    林檎创造了新词。只不过它是负负相加，与色得有型不同的。

    「其实，校长就是个普通的色老头吧？与擦神灯就会出来的魔神可不一样。他最喜欢摸女孩子的屁股了。嗯，我觉得你已经明白了。」

    亮士一边想着为什么将大老板叫做色老头，一边问：

    「总之，并不是什么都可以。你的愿望一定要见过校长，并得到他同意的。反过来说，只要是校长认可的愿望，无论是什么都可以实现。」

    「比如说是什么样的？」

    「嗯……，我来举个例子。学长们……果然大都是怪人。真是，为什么我们这里会有这么多这一类型的人呢？」

    看着林檎那为难的样子，大神在心中想：

    你也一样啊。

    「好像也有人对他说『把荒神财阀交给我』的。据说，那人毕业后就到荒神财阀的集团公司工作去了。好像是说能弄到手就随他便。坦白说，那就是让他帮忙找工作。不过，那个人好像是很顺利地成功了。那个色老头似乎不对事情加以斟酌的，能做的都会做。其他的还有说要开店所以借钱的学长、认真地说想要留学的人、想要浪迹天涯的奇怪愿望的。好像还有人说『我要揍你一下』的愿望。那个人当然是女性了。」

    我也想那么做呢。林檎脸上浮现出阴险的笑。

    「虽然那个色老头拥有相当的财力与权力，大致的愿望他都有能力实现。但是只有说『把钱交给我』的这个愿望是不能实现的。因为做什么都需要钱的，假如你说『请援助我』，如果你热情点儿，他也有可能会同意的。」

    「原来如此。」

    话听一半，亮士就明白校长是有一、两个癖好的了。不过，许什么愿望好呢？

    亮士开始在脑中计算了起来。

    「现在，基本上要说明的都说明了。工作也结束了，现在，你真的是我们的一员了。今后请多关照。」

    「嗯，以前也说过，太没用的话会赶你出去哦。」

    「是！请多关照！」

    对于亮士的回答，大神好像是在掩饰羞涩地说：

    「那，回去吧。」

    「是！！」

    「晚饭吃什么啊……，凉子，你有想吃的吗？」

    三个人并排走回去。

    就这样，亮士的首个案件落幕了。

    那么，如果有人问起热血王子与热血灰姑娘的话……

    「好！今天也继续进行！！」

    「是！教练！」

    看来进展顺利。

    而灰姑娘――华香莉，犹如彗星般闪现、席卷女子网球界，是在不远的未来的事。

    恭喜恭喜

第一卷 大神与七位伙伴们 大神被带去龙宫城，内心受到重创的少女

    少年气喘嘘嘘地跑着。

    虽然他个子很高、筋骨结实，体型上来看就像是个成人。但是从那还混杂着些许稚气的脸上可看出，他还是个少年。

    每当少年经过，都会引得与他擦肩而过的女性红着脸回头去看。没错。少年的容貌俊美、夺目。再加上剧烈的喘息与流出的汗水，更加使他释放出了男性荷尔蒙。

    不过，少年即使除去容貌，也是很显眼的。虽然不乏有人会在校内，为了社团活动而跑，但是穿着校服、拼命跑到浑身是汗的人却似乎没有。少年现在在御伽学园校门前。放学时间，他在走在归途上的学生们逆向跑着。

    他那有特点的眼角下垂的眼睛痛苦地细眯着，表情扭曲。从他痛苦、扭曲的表情看来，他一定是有奔跑的理由。看到他的人这么想。

    没错。他像是在逃离什么一样……

    分开人群又继续跑了一段时间的少年，终于脚步蹒跚起来。然而，他脚步蹒跚、勉强抬起头确认了周围后，奇怪地修正了大晃的方向……终于倒下了。

    「……」

    茶色的蓬乱头发、眼神凌厉、与其说是可爱，不如说感觉更像是个吸引人的美女的少女……出现在少年眼前。

    「哈……哈……哈……啊哈……」

    「……」

    气息不稳的少年，和俯视的大神。

    在两人之间流动的，只有周围的杂音与少年不稳的喘息声。这就像是只有他们两人的空间。在这空间中，大神观察了少年好一会儿之后……跨过去了。

    没错。大神从这个少年的身上跨了过去。就像是没发生任何事情一样地跨过去了。

    真是好个性。如果有人倒在了眼前，善良的人会伸出援手，而一般人也会出声说句话吧。然而，大神却是完全无视，甚至连前进方向都不避让地直接跨过去。见此情景，周围看到的人发出了不知是佩服还是吃惊的「噢」。

    到这里，故事就该结束了。或者是少年自己站起来，或者是在周围看的好心人帮他站起来。

    然而，少年也并非等闲之辈。他在地面上相蟑螂一样活动手脚转换方向，抓住了正要走开的大神的脚。当然，大神是要发牢骚的。

    「……你干嘛？」

    「哎呀，向倒在地上的我伸出援手，你岂止美丽，真是太慈悲了。您是多么优秀的女性啊！怎么样，作为谢礼，我请您喝杯茶吧？当然是我付钱。」

    少年身上完全感觉不到刚才那种疲倦。健康的洁白牙齿闪闪发光。

    而这时，周围看到发生了什么事的诸位心中发出同一个声音：

    『『『『『谁伸出援手啦！！！！』』』』』

    虽说如此，实际上真正发出声音吐嘈的寥寥无几。不过，这声音确实是受到了。不过，少年并不介意。

    「…………」

    无言的大神，看到这个姿势是会引人误会的吧。

    「哈哈哈哈哈，不用害羞啦！」

    少年说。

    「话说，我不清楚这附近哪家店好吃，能告诉我你推荐的店吗？啊、还没做自我介绍，我是浦岛……」

    这在少年说话的时候，大神的恶人踢已经向少年袭来。

    「咕哇啊噢！」

    「睡吧！」

    少年崩溃地捂住对于男人来说绝对承受不住强力冲击的脆弱部位。大神看都没看一眼那个可怜的少年就走了。

    咚咚咚咚――

    粗鲁的敲门声响起。

    「请进，门开着呢。」

    林檎像往常一样，用可爱的声音回答说。今天是星期一，一年级学生值班。一、三是一年级学生，二、四是二年级，而周五是三年级在御伽银行的地上支店值班等待客人。林檎坐在靠墙的桌边，开着电脑在做着什么。大神坐在沙发上，一副极了不起的样子看着漫画。而亮士依旧是做着杂役。

    在这样阳光明媚的放学后，委托人上门了。

    敲门进来的委托人一开口就说：

    「我在被人追，请让我躲一下……」

    「哎呀。那太危险了……你来到这里就是想要我们帮你吧？」

    委托人很认真地点头回答林檎的问题。

    「是的。我听了传言，想说这里是不是会帮助我呢，所以就抱着些微的希望来了。看来到这里是对了。因为能够遇见这么出色的女性。初次见面，我的名字叫浦岛太郎，可爱的小姐。可以的话，请将您的姓名、住址、电话、三围以及喜欢的男性类型都告诉我――咕。」

    堵住不知何时已经跪在林檎身边、麻利地握住林檎的手，连气都不喘地说着这些话的浦岛的嘴的。是从他头顶袭来的大神的鞋跟。因为穿的是长皮靴，所以非常痛。

    浦岛瘫在地上。俯视着浦岛的大神愣愣地说：

    「着混蛋到底是怎么回事。刚才还在门口引诱我。」

    「哎呀呀，会选凉子，很有眼光啊。」

    「哎、是小流氓吗？」

    林檎不知为何很是感动，而亮士则很惊慌。

    「啊……只是有点儿没节操吧。那、你有什么事。你要是为了耍流氓，就把你赶出去。」

    完全感觉不到受了大神鞋跟重创的浦岛，迅速活动并站起来，向林檎低下头。

    「啊、对不起。我没想到小姐您会这么可爱。很抱歉。」

    「哎呀，您好会说话啊。」

    然而，他又转向大神……

    「啊、你是刚才的那个美女。刚才多谢你了。」

    「我帮你什么了？」

    大神只有自己跨过浦岛以及给了他一踢的记忆。

    「哈哈哈哈哈――」

    不知如何回答的浦岛用笑声作为掩饰。

    似乎在催促那样的浦岛快坐下，林檎开始说话了。

    「那么关于委托，是什么事情呢？……哦，忘了自我介绍了。我是赤井林檎。在您身后的那个可爱的女孩子是大神凉子。在旁边战战兢兢的是森野亮士。」

    「林檎、凉子，好名字啊。」

    浦岛将男性掠过。

    「我的委托嘛……我现在正被某个组织追赶。我一直在全日本范围内逃跑，结果一时疏忽，被发现了。但我还是在想办法逃跑，虽然逃到了这个学园里很好，但是……」

    「不能自由行动了？」

    「没错。」

    「……怎么回事？」

    「学校这种地方，是外部人员很难进来的。尤其是大人。但如果是年轻人的话，因为这里是个大校，穿着制服就会比较不被怀疑地进来了。而且，这个学校的周围也都是学生。如果追逐的人是大人的话，是没办法简单进来的。而且，即使进得来，那也会变成非常非常不得了的事情。被警卫抓到还好，如果被风纪委员抓到的话，可是很可怕的……」

    说着那个「可怕」时，林檎抱住了双臂。

    「因为桃学长很可怕啊。」

    大神想象着单手握武器、惩治歹徒们的桃学长威风凛凛的样子。

    「真是的。……不过，你怎么看都不像是我们学校的学生啊。虽然不知道你是哪里搞到的，不过，你是因为穿着我们学校的校服才进来这里的吧。」

    在刚刚的谈话间，林檎似乎已经用放着膝盖上的笔记本电脑调查了学生情况。

    「也就是说，进不来的追逐者，或是打扮很显眼的人，或是大人吧？」

    「因为他们不能进入学校，所以我这么想。如果要是成熟的少男少女的话，即使是穿着便服也是可以进来的。」

    然而，林檎换上了认真的工作表情。

    「还有，你说的组织是什么？既然你说是组织，那就是像暴走族啦、少年盗窃团伙等专业人士了？」

    虽然林檎摸底试探，但没想到答案出乎意料。

    「……是企业。」

    「……企业？」

    「是的，我在被龙宫集团追赶。」

    浦岛老实的地。

    「……龙宫集团？」

    林檎喃喃自语。大神问低语的林檎：

    「那是什么？」

    林檎用电脑开始调查起来。

    「龙宫集团的经营范围涉猎夜总会、爱情旅馆等。制作成人片、贩售成人玩具。扩展性产业以及18禁产业。是被誉为性产业枭雄的企业。」

    「……性产业枭雄。」

    大神的神情有些奇怪。

    「这个城里不是也有叫做龙宫城的爱情旅馆吗？就是那个呀。」

    「……啊，那个呀。」

    大神脑海中浮现出有着中国风的华丽外观、十几层楼高的建筑物。

    「向森野提龙宫软件的话，可能会比较好了解。您正当年轻，有一、两个H视频……」

    「不知道。我没有！！」

    亮士断然截断了林檎抛出的危险话题。但是，那个反应更是欲盖弥彰。大神的眼神愈加冰冷起来了。

    「呜。」

    亮士被打垮了。林檎看着这一切微笑着，她似乎很高兴。大神用冰冷的视线盯着亮士，问道：

    「那么，着家伙为什么会被龙宫集团追？」

    「那个……」

    浦岛闭口不言，像要补充一样，林檎说道：

    「龙宫集团似乎致力于保护劳动的女孩。劳动条件似乎很好。为了热情周到地保护女性，在福利上也加大了力度。在那里工作的女性对集团的信任程度也很高。那边的法人代表好像就是女性，也许这就是原因。虽说如此，那就像是互惠互利一样的关系。女性以保护自身安全为要务，而集团以大量聚拢女性为要务。

    ……接下来才是正题。龙宫集团为了保护女性，甚至还专门部署了安保。其下所属的穿黑衣的可怕弟兄们，会给狂热分子一些温和的劝导，使其不要再犯。他们会对女孩子胡来的客人、招待付不出钱来的客人去地下空间。」

    听到这里的大神，向浦岛射去危险的视线。

    「那么，因为这家伙是女人的公敌，所以才被追赶的吗？」

    浦岛因此而慌张。慌乱地解释起来。

    「虽然我有和那里的女孩子玩过，但那时在征得同意的情况下，并没有做什么亏心事。我绝对没有伤害到女孩子。那是和女孩子玩时的我的策略。」

    虽然尖锐的视线让浦岛有点儿瑟缩与狼狈，但他还是盯着大神的眼睛回道。

    应付了一阵那种视线后，大神说：

    「哼。你胆子挺大啊。……知道了。我相信你。但你要是撒谎的话……」

    「到时要杀要剐随便你。」

    可能是因为被大神的视线盯的太累了吧，浦岛无力地说。

    「那么，你为什么被人追呢？」

    「那个……不能说。不过，要是被捉到了，可是关系到我的性命的。」

    据林檎观察，浦岛的话中没有撒谎。他刚刚说话中的假好男人腔调消失了。

    「那又会很危险啊。不过，你想逃到什么时候呢？」

    浦岛老实答道：「知道我打算从这里出去。现在还不是时候。」

    到底怎么回事？不明所以的林檎与大神对视了一下。

    「……知道了。那么，你希望我们做什么？」

    「我想逃离这个街区。龙宫的黑衣人可是很优秀的。一旦被找到，就甩不掉了。不过，我觉得甩开他们一次应该还是可以的。我要先逃离这条街。」

    「原来如此……我知道了。另外，我们不能白行动，但话虽如此，你有钱也不行。」

    「那么要付什么呢？……哈！难道是我的身体吗？！如果是林檎小姐的话，我很乐意！」

    「冷静点，笨蛋。」

    呆在后面的大神，鞋跟向浦岛落去。

    「啊、可能也是那样。」

    「噢噢！如果是那种事的话，要多少都可以咕！」

    鞋跟有落了下来。到刚才为止的微妙紧迫气氛消失了。林檎若无其事地说着。看着这一切的亮士，哆哆嗦嗦、颤抖地想说：停止性骚扰！但是，他没胆量那么做。

    「啊，要解说的话，我们所出的力就算是借给你的。而你要怎么偿还这个力嘛，就是当我们想要你出力时，在联系你。不过，会是与你所借相等的要求，请放心吧。」

    「原来是这样。」

    「就你的情况来看，似乎会在很多地方乱晃，不过这个没关系。请定期与我们联络。基本上，我们是不接受这个学校以外的人的委托的，这次是特别的。」

    「特别……我与你也是特别的关系……呜。」

    大神的鞋跟再次让他呻吟。

    「真是学不乖的人。」

    「真是的。不过，林檎，为什么要接这个委托啊？」

    大神一边看着趴在地上抽动着的浦岛，一边问。

    「嗯~~，是直觉。感觉会有好处。」

    「直觉吗？」

    「没错，是直觉。因为他似乎是个很会乔装的人，也许何时……对十年、二十年后能用得上。」

    「真有耐性啊。」

    亮士对考虑到十年、二十年后的林檎很是佩服。

    「是啊。只要因委托而成的恩情没有偿还，就会永远地留下来。自设立以来，留在我们身边的借据数可是很惊人的。那些记录很有趣呢。留下借据就毕业了的人各种各样。有上班族。教师、公务员、自由职业者、社长、警察、艺人、政治家等。」

    「好多啊。」

    「是的，在几年后、几十年后，突然联系那些人，说『请报恩』。恩情是要还得的，这很应当嘛。基本上。大家都会说这『好怀念啊、还有这件事啊』等等来报恩了。因为只会提出与恩情相等的报恩条件，所以大家都会爽快地答应呢。如果不答应的话，就会强迫对方不得不答应……这基本上是没有的。」

    亮士对强迫对方不得不答应的情况感到恐惧，所以自行在头脑中删除了。

    「举例来说。两年前的文化祭上，我们将让大家激动万分的偶像请了来。」

    「……那是？」

    「是的，因为有过恩情，所以用了这个。因为如此，我们留下不同的恩情，使他们为我们出力。那个偶像在学校时也是很不起眼的人。不知道他会如此幸运呢。因此，这位浦岛太郎先生散发出与常人不同的气场，或许是个大人物呢。」

    大神用怀疑地眼光看着地上抽动的浦岛，很怀疑这家伙真的会是个大人物。在大神眼中，只看到了一个笨蛋。

    「另外，你的报恩是要相当大的。但是不会要你命的，知道了吗？趴着偷看我裙子的浦岛先生。」

    「什、什么？你发现啦……呜！！」

    又是一鞋跟。

    「我要说的是，你对那里感兴趣吗？」

    林檎问了个如此自虐的问题。

    「没有那回事。您是位优秀的女士。」

    「哎呀，谢谢。」

    「话说，我的涉猎可是很广泛的。啊，外表幼稚的我也不在意。只要是内心成熟的女性就行。」

    「我只觉得你这是萝莉控的诡辩。」

    大神半睁着眼，看着形迹可疑的浦岛。大神心中似乎已经将他定义为女性公敌了。

    「说起来，你是听谁说起的这里呢？」

    说到最后，林檎像是忽然想起来似的问道。

    「在和我相好的女孩子厮混时听说的。她可真是个好孩子啊。不，还是你更加棒。噶呜……」

    看着搭在大神肩上的手被翻转、吃了一拳的浦岛，林檎说道：

    「……是大人物，还是笨蛋？有点儿不相信自己的直觉了。」

    「那，这家伙怎么办？」

    「是啊。……他们看到你进学校了吗？」

    「我想是看到了，所以才不能出去了。」

    「嗯，即使没被看到进来这里，也有可能从其他学生那里打听到消息。」

    「这家伙，太过显眼了。」

    大神已经将浦岛称为「这家伙」了。

    「那就从学校出去一次吧！」

    「啊？那不就遭了吗！」

    浦岛焦急地说。

    「嗯~~。但是，如果待在这里被锁定了就糟了。你就这样藏着，趁没被发现逃出去也好，但是这周围应该也有黑衣人的。」

    「啊，是啊。而且，我也不觉得你能从后山逃跑。」

    御伽学园位于盆地，其北端三面环山，而且那山林很深，一般是爬不过去的。

    「怎么样？你要尝试爬山吗？我们可以借你地图、装备以及指南针哦？到达有人的村落要三、四天。这虽然没有被找到的可能，但是生命危险加剧啊。在山岳也可以得到帮助，我想没问题。但是可能会累得要死吧。」

    「嗯，我讨厌这个。」

    「是吧？所以，首先要让学校周围布控的人们减少啊。也可以让你用藏在某个老师后备箱的这种手段。这里也有要还人情的老师在，但是，老师人情是很有用的，我不想将它用在这种时候。」

    林檎对报恩很是斤斤计较。

    「不过，现在并不是在玩绝体绝命（逃生游戏名）。计划是这样的。首先，你从学校里出去，然后让负责监视你的人发现后，黑衣人追来，这样黑衣人就会撤离学校。跟丢了你的黑衣人应该已经着急地布控了御伽花市的四条街道与车站。虽然不能进行盘查，但可能会想笊篱一样进行过滤。

    御伽花市是块盆地，与外界连接的道路很少。要离开这里，只能乘坐通过这四条街道的电车。」

    「如果是那样的话，黑衣人必然是到处分散开的。假如没看到你的话，那么他们就会考虑你是不是已经逃离这里了，然后黑衣人就会撤离。这样一来，我们就轻松获胜了。你化妆去坐电车。这里的山道和后山不同，有一天时间就会看到人家了。」

    「真是费事啊。」

    「这要小心再小心。或许单靠化妆就能逃脱了，但也有可能有个万一。但是既然接受了委托，我们就希望事情能个万全。」

    「不过，一旦被看到后，还能甩掉他们吗？」

    「这里是我们的大本营。这个是万无一失的。后门、小道什么都有。只是你一定要加油使劲跑了。」

    「……知道了。确实，赌上危险从这里出去，以后的日子才会轻松。」

    浦岛点头说。

    「不过，要在哪里让事件平息呢？」

    一直听着的亮士将谈话汇总。这个问题只有林檎能回答。

    「嗯哼哼、就在这里。」

    林檎用食指指向地板。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    浦岛跑啊跑，跑啊跑。

    「喂、等等！请等一下！浦岛先生！」

    追赶的黑衣人跑啊跑，跑啊跑。

    现在，太阳已经完全落山了。

    在这黑暗中，偷偷摸摸溜出学校的浦岛被黑衣人发现了。

    「让他们认为你没有协助者比较好，所以，请你一个人逃出去。逃跑的路线在这里。我选定了很多线路，请将它们作为随机应变的路线使用。请记好他们附近的地图。一旦你到了这三个有标记的地方中任何一处，我们就会有人将你藏起来。然后，回到这里藏几天，事情就会平息下来了。」

    浦岛想起了林檎的话。

    虽然感觉有点为时过早，但事已至此，只能这样了。

    分开人群、抄胡同走小路、横越过民宅、然后……

    「嗯！嗯嗯！！嗯嗯！！」

    「安静点！」

    一个声音在呻吟的浦岛耳边响起。浦岛听话地安静下来。

    「请等一下。请等一下，浦岛先生！不然，我们都要被大小姐~~~~~~~~」

    黑衣人叫喊着过去了。

    「好、走了。」

    拽着浦岛的大神说。

    「你不要来我这里啊――真是……」

    大神说着看向浦岛。

    「吸~~~~~~~~~~~~」

    正看到他用鼻子使劲地吸进一口气。

    他似乎是要将堵在他嘴上的大神的手的香味一下子并吞似的。

    「你、你干什么！」

    「啊、好香啊！」

    「你、你这个大笨蛋！」

    大神满脸通红地挥拳。

    浦岛漂亮地被打飞出去。

    「他们想不到浦岛会在这里的！」

    距离黑衣人撤退、浦岛与大神回来已经是两天前的事情了。浦岛签署了作为外部人，绝不泄露此处秘密的誓约书。浦岛被藏在了御伽银行的地下本店。

    「啊。这好像是犯规的吧。逃走了却又回来。」

    「这就是所谓的盲点。」

    被人说犯规，林檎感觉有点不舒服。

    「那么，接下来怎么办？」

    「嗯，先暂时隐藏一段时间，观察下状况后再逃跑。现在好像还有纠缠的人在。」

    「是吗？……对了，忘了说了。追捕浦岛的家伙一边喊着什么钥匙追不上就要被大小姐……？」

    「浦岛，认识龙宫的大小姐吗？」

    「他是因为对大小姐出手暴露了，才会被追的吗？」

    「喜欢女人的那家伙很有可能。还是，因为那家伙脸皮好而被人家单恋，因为痛苦于此才要逃跑的……也有可能吧？因为那家伙是个笨蛋。」

    这在这时，响起了有规律的敲门声。

    咚咚――

    「请进。」

    回应林檎的，是一个好听的声音。

    「失礼了。」

    进来的是一个纯和风的美少女。

    她小小的脸孔、鼻梁挺直、肌肤白净、黑发及腰，犹如人偶一般。她左眼下的泪痣非常色情。

    但是她的眼中却闪动着强烈的热情。

    「嗯――，可以问一下您的名字吗？」

    「初次见面。我是龙宫乙姬。」

    说着，乙姬深深地鞠了一躬。少女穿着御伽学园指定的标准水手服，她的裙子轻轻摆动着。

    她的一举一动都显出优雅。

    「喂……」

    大神在林檎耳边低语。

    「嗯，从名字来看，绝对是与龙宫集团有关系的人。请稍等。」林檎用笔记本电脑做了一番调查。在此期间，大神接替她来说话。

    「那么有什么事吗？」

    「是的，我在找人。名字叫做浦岛太郎。因为听说他来了这里……」

    大神很肯定，看来她都知道了。

    「啊，确实来这里了。但是，回去了。我们原则上是不接受外部人员的委托的。所以，也不知道他去哪里了。」

    果然被人知道他来这里了。但是，想不到他现在也会在吧？看来这个孩子是因为无论如何也不能失去浦岛，所以才找线索来这里的。大神如此猜测。

    「是这样吗？」

    乙姬似乎非常遗憾的样子。那可怜兮兮的样子勾起他人的保护欲。

    「嗯嗯。」

    大神喜爱可爱事物的本能使她想要占有这身体。（录入：喂喂）如果理性输给本能，那么大神就会抱紧乙姬，并会向她保证说，无论什么委托都接受。

    乙姬就是个如此可爱的美少女。

    大神的头脑里进行着殊死决斗，正当理性和本能都要释放最后一击时，林檎的调查结束，回到了谈话行列。

    「嗯哼。那么，很抱歉，龙宫小姐。我可以问你几个问题吗？」

    「好的，可以……是什么呢？」

    「你为什么要追那个人呢？你可是龙宫集团的法人代表的唯一的女儿。如果您能告诉我原因的话，我可能会帮你。」

    「你果然知道太郎大人的住所吗！？」

    「不，诚如凉子所说，我们是不帮助外部人员的。所以，现在，我不知道。但是，根据您的理由，我们也可能会帮忙。所以，希望您能说出您的理由……」

    「知道了。」

    听了林檎的话，乙姬老实地点点头。

    「那么在此之前，我要提几个问题。您和浦岛是什么关系？」

    「恋人。」

    乙姬毫不犹豫地回答。

    在林檎身后，大神与亮士在窃窃私语。

    「……这是真的吗？还是她是受伤的小姐？你觉得是哪个？」

    「她的眼神很纯真……也可能是个狂热分子。」

    「也有可能只是个完全相信陌生人就是自己恋人的单纯女孩。如果是那样的话，你能知道她所说的回忆是真是假吗？」

    「不过，那可能要编出个了不起的盛大回忆呢。」

    「是啊。听听看，她的回忆要是从前世开始的就会很吸引我。」

    两人在林檎背后任意胡说着。

    「嗯~~~，可以听听你们的爱情史吗？」

    乙姬因这个问题眯眼微笑着说，开始慢慢说：

    「因为有太郎大人在，所以才会有现在的我。过去的我……实在小学五年级的事情……那时的我愚钝又笨拙。而且又胖得圆圆的，所以做什么都不行。愚笨，丑陋，被人欺负……」

    ~~~~乙姬的回忆~~~~

    「咦？其他人呢？」

    放学后，回来拿忘记的东西的少年浦岛看到的，是一个少女在做打扫得样子。

    虽然自己没犯错，但仍然胆怯的少女就是幼小的乙姬。

    「啊，回去……了。」

    「都交给你一个人了？」

    「……是。」

    乙姬胆怯地看向浦岛少年的方向。

    浦岛少年凝视着那样的乙姬：

    「唉！」

    他大大地叹了一口气。

    「真是一群小鬼。女孩子不是用来欺负，而是用来疼的啊。」

    浦岛少年不愧是变成长大后的浦岛，那时就是某属性的姐姐们会紧抓不放的美少年。耸肩的动作都那么有型。

    看那动作入了迷的乙姬结结巴巴地说：

    「但是……我总是……慢慢腾腾……给你添麻烦了。」

    「不，那没关系。我生气的，是将女孩子一个人留下的其他值日生们。真是的。」

    「但是……」

    「没什么但是。」

    「……对不起。」

    「乙姬为什么要道歉啊？」

    「……对不起？」

    「乙姬？」

    「哦……」

    「嗯？……怎么了？」

    乙姬满脸疑问。

    「为什么……知道……名字？」

    「想问我为什么会知道你的名字？这个可不是因为我们在一个班哦，男孩子的名字很奇怪，但女孩子的名字我可是记得非常牢哦。而且是整个学校的。」

    「你真的知道我的名字？大家可都管我叫龟子呢。」

    「嗯~乙姬，你怎么这么没自信呢。」

    「……太郎你……很温柔呢……」

    「我对女孩子一向很温柔的哦！」

    「嗯，不过，不用安慰我的，我知道自己并不可爱，也没有什么自信。」

    「喂喂！」

    浦岛招了招手，从头到脚打量着缓缓来到自己面前的乙姬。

    「嗯，体重是有些超标了呢，不过，手脚修长，脸和牙齿还有鼻子都不错。特别是眼睛，很漂亮，现在就很可爱了，如果更瘦一点，那就是超级可爱了，我敢保证。」

    「真的吗？」

    「真的真的，我对女孩子一向很温柔，所以决不说谎。当然啦，对可爱的女孩子会更温柔。」

    「……这也是真的吗？」

    「当然，对超级可爱的女孩子，我会用无限的爱与温柔来包容。」

    浦岛一面说着，一面露出微笑。

    ~~~~回想结束~~~~

    「……因为发生过那样的事，所以我一直努力。瘦下来，注意自己的举止。以前我总像乌龟一样缩着脖子，弓着背，现在我挺直了背，也开始注意周围的流行事物，总是保持笑容。为了让心灵也美丽起来，我尽量帮助有困难的人，不说别人的坏话，努力喜欢自己，保持自信。」

    乙姬说出了这样的话语。

    「哦，真是个好得过分的女孩子啊。」

    「是啊。」

    大神和亮士感动地说道。

    「那样做了以后，周围的人的目光也改变了。身边的人的态度也是，以前用轻蔑的态度看待我的人，渐渐变得温柔了，也有人提出想和我交往。这确实让我惊讶，不过，那种时候我想到的，是自己的心只属于太郎大人，所以郑重地拒绝了。」

    「美丽而专情，身材也好，性格也棒，这简直就是完美啊。那个好色的浦岛怎么能从这样的女孩子身边逃掉呢，若是我的话，捧在手心里疼爱都来不及呢。」

    「嗯，不过，那个人很花心的。」

    乙姬无视两人的讨论，继续说道。

    「然后，当我觉得被任何人看到或者听到都不会难为情的时候，我就向太郎大人表白了。他接受了表白，我感到非常幸福，那是初中三年级时候的事。」

    「……如果是事实，那不就是一段非常美妙的爱情故事吗？」

    「是啊，而且，听起来不像是编造的。」

    乙姬满脸幸福地回忆着。

    「那份幸福一直都保持着。可是，到了毕业的时候，太郎大人住院了，当他出院之后，就马上失踪了……」

    「哦哦，新的情节发展啊。」

    「感觉就像因为自己得了不治之症，所以为了不让龙宫同学伤心而自己选择离开一样。」

    「你说那家伙？怎么可能。我猜是染上了性病，没脸来见乙姬了。」

    「哇，这个可能很高啊。」

    不管什么时候，大神他们都是自说自话，当旁观者。不过，陷入回忆中的乙姬完全没有听到他们的话。

    「我去寻找过了。找遍了全日本。每次一得到太郎大人的消息。他就早已离开了那里。我们无数次地擦肩而过，就这样过了一年……我终于找到他了。我不知道太郎大人离开我的原因，不过，无论什么原因我都会接受。因为，我喜欢太郎大人，只要他幸福，我就开心。」

    「喂喂，真是令人感动啊。」

    「就是，我越来越不想让浦岛那家伙见她了。」

    「我需要浦岛大人！所以，一定要知道他的消息……而且，我也想知道原因，在太郎大人有困难的时候，我想帮助他。」

    查拉拉~~查拉拉~查拉拉拉。

    乙姬的台词即将迎来高潮部分的时候，手机响了。

    「是的，我是乙姬。……真的吗！！太郎大人已经！！」

    「好的……好的，就这么带到我身边吗？地点……对了，毕竟是感动的重逢……我记得附近有家龙宫城十五号店，请把他带到那里，当然是最顶层哦！」

    大神竖起耳朵想听新的进展，电话中传出了这样的声音。

    『喂！你干什么，快放开我！我可没兴趣被男人摸！』

    『可能有些粗鲁，不过，不让你逃掉是最优先事项。』

    『哇，等等！啊――肌肉什么的最讨厌了！汗臭什么的最讨厌了…………』

    「那么，就这样吧。」

    乙姬挂断了电话。

    「找到太郎大人了。所以，请允许我告辞。打扰了。」

    说完，她优雅地鞠了一躬，准备离开。

    看到她离去，大神慌忙说道。

    「喂，为什么浦岛在外面被抓到了？」

    「我也不知道，总之，先下去吧。」

    大神急跑向地下。

    这时……

    「由于产生了与新的女孩子邂逅的预感，所以稍微出去一下，晚饭之前会回来的。晚饭当然是你。你的浦岛留」

    桌子上放着这样一张纸条。

    林檎看到纸条，大叫起来。

    「那个人是白痴啊！而且，怎么偏偏今天下面一个人也没有。」

    「可是，他是怎么逃掉的？」

    部长座位后面有一个大挂轴，林檎掀开它，后面有一道门。

    「这时秘密逃生口，话说回来，他怎么知道这里有门！」

    「不是因为对女孩子的执念吗？」

    事情变得如此出人意料，林檎呆住了。不过，林檎心理承受能力很强，立刻就恢复过来，并作出指示。

    「凉子，森野，请骑自行车去追！地点是龙宫城……请等等。」

    林檎在电脑键盘上敲打一番，左边书架上的复印机吐出了一张纸。

    「这是地图，找地图走最短路线。从这里到目的地如果开车去的话会绕路。虽然不知道他是在哪里被抓到的，不过我觉得离这里不会太远，所以，尽快行动的话，说不定可以抢到先机。只要比乙姬先见到浦岛，就可以问出详细的情况了，请去问他乙姬是不是跟踪狂，如果不是，就问他逃避的原因，问过之后，该怎么做就请凉子做决定。虽然是个笨蛋，但也算是委托人，所以要尽力做到最好。话说回来了，真想给那家伙一拳。」

    「交给我吧，我会连你的份一起狠狠揍他一顿的。」

    「明白。」

    两人出发了，林檎望着两人的背影叫道。

    「我一会儿也会赶去。」

    出发的大神和亮士跑向分店旁的山地车。

    那是御伽银行的所有物，任何人都可以用来代步。

    大神解下软锁，骑上车对亮士说道。

    「你坐到后面。」

    「让我来骑啊。」

    「叫你坐你就坐。」

    「好吧。」

    亮士以保护齿轮为名目，抓着骑在这辆能很轻松地坐下两个人的车上的大神的肩。

    接触。

    光是感受到别人视线就会感到不安的亮士与大神亲密接触，若是平时，他一定会感到不知所措，但目前是紧急时刻，亮士克制住了自己的不安。如果情绪失控的话，他很可能会被扔下的。那可就糟糕了。盾牌不在身边就发挥不出任何作用。

    「好，出发了。」

    「好的。」

    大神出发了。

    大神穿过巷子，冲过私人领地，在城市中疾驰。她的呼吸急促，而坐在后面的亮士不知是因为恐惧还是因为和亮士亲密接触，又或者是因为被亮士飘逸的长发拂面、感受到大神身上传出的甜美的清香，魂都几乎从口中飞出来了。

    虽然以上举例的都是夸张的可能性，不过最后那个很可能就是真正原因，青春期真是棒啊。

    「喂，亮士，快清醒点。」

    「…………哈，在天堂的爷爷……！！」

    处于飞仙状态的亮士满脸通红。

    「别乱做什么白日梦啊，你这个笨蛋。」

    不知道亮士内心所想的大神狠狠地抽了他一顿。

    「好疼……啊，到了呀？」

    「对，也许浦岛他们会先到，但我想，我们肯定比那位公主殿下来得早。」

    「那么，是最顶层吧。」

    「电话里是那么说的吧。」

    大神回想起乙姬的通话内容，说道。

    「那就走吧。」

    「好的。」

    大神正气势汹汹地准备带着亮士冲上去的时候，两个偶尔从旁边经过的大叔这样说道。

    「年轻就是好啊。」

    「你看他们面脸通红，呼吸急促，而且，那位小姐看起来干劲十足。」

    「就是，最近的年轻人就是想你说的这样啊。」

    当然，他们并不是那样的，之所以脸红气喘，是因为一路狂飙而来。而气势汹汹，是为了闯入敌地。

    可是，状况证据是完美的。

    他们很想澄清事实，但那只会让人感到更可疑，会被认为是狡辩。

    而且，没做见不得人的事，就没必要遮掩什么，找借口根本不像男人。

    心情矛盾的大神又抽了亮士一顿。

    「好疼啊。」

    亮士疼得大叫起来。

    「凉子，你搞什么啊？」

    「住嘴。」

    大神看了看周围。随后朝电梯走去。

    亮士少女的一面似乎受到了重伤。

    大神走进电梯，按下了十五楼的按钮。

    干净利索地直上十五楼。

    「我说，就这么直接上去没问题吗？不需要穿黑衣服吗？」

    依然满脸通红地大神没有回答。现在的大神心中想的，只有如何泄愤这件事。

    到了十五楼，那里就只有一个房间。

    「钟点酒店需要这么大的房间吗？」

    由于觉得过于浪费，亮士提出了这样的问题，大神自然是选择无视掉。

    她默默地走着，看到了一道门。门前有两个穿黑衣服的人正在聊天。若是平时，她是不会做出无谋的举动的，但现在大神的心情坏到极点。

    「这里已经被预约了，请去别的房间。」

    「………………」

    黑衣人A说道，可是，大神没有回答。

    「……嗯？你要进这个房间有什么事吗？」

    黑衣人B觉得奇怪，于是问道。

    「………………」

    「难道说，是小姐的朋友？」

    「…………」

    「那个，凉子。」

    亮士也说话了，但她依然无言。

    「…………」

    黑衣人A对大神的沉默感到恼火，于是说道。

    「没什么事的话，就滚吧。」

    黑衣人B也摆着手赶她走，这时，大神终于说话了。

    「让开。」

    「……嗯？你说什么？」

    「………………让开！」

    「你叫我们让开我们就让啊。」

    大神抬起头，瞪着黑衣人。

    「………………叫你让开。」

    感受到大神的其实，这两个无数次在修罗场出生入死的黑衣人也不由得后退了几步，那正是肉食野兽的压迫感。

    大神从后退了几步的黑衣人身边穿过，用力踹开了门。

    里面是装饰豪华的房间，浦岛的手脚被绑着，躺在奢华的大床上。

    大神无言地替他解开绳索……

    「哦，你来救我了啊，这就是爱的力量啊。」

    随后扇了他一巴掌。

    「你跑出去做什么？嗯？」

    大神揪着浦岛的衣领用力摇晃。

    「这个。」

    浦岛发觉大神的目光很不对劲，于是开动所有脑细胞想借口。

    「是这样的……我觉得在这里会遇到你。」

    大神的拳头再次落到了他的脸上。

    「呜呜呜，对不起，我是想和可爱的女孩子说话。」

    「开什么玩笑，你这蠢货！」

    大神咆哮起来。

    「都是、因为你，我才、被误会成年轻气旺的花痴女，你这个白痴。」

    每一次话语的停顿，浦岛都迎来大神的一顿猛抽。

    大神的凌迟之刑持续了好一会儿，最后，终于平复了心情的她向浦岛问道。

    「我有话想问你。」

    「是什么，请尽管问吧。」

    鼻青脸肿，不住地流着鼻血，出于绝对服从状态的浦岛这样说道。

    「乙姬对你来说是什么？谎话可是与死亡直接联系在一起的哦。」

    「是我的恋人。」

    「那么，你为什么要逃避？」

    「说起来，浦岛住院是原因吗？得了什么病？」

    亮士一问，浦岛立刻用嘶哑的声音回答道。

    「…………肾亏。」

    世界在一瞬间凝固了。

    我对各位好孩子解释一下吧。所谓肾亏……请自己去字典上查一查，就是弄错也不可以问妈妈哦。

    大神和亮士目瞪口呆地站着，浦岛说道。

    「乙姬呢，其实非常可爱！长得漂亮，身材又好，性格也不错，只专情不中用的我。其它的也不用我说了，总之就是完美！PREFECT，挑不出半点毛病。」

    「确实是。」

    大神想起了乙姬的样子，确实非常可爱。

    「你认为她家是做什么的？她可是龙宫组织的独生女啊。」

    「我知道，所以你才逃避她？因为身份悬殊？」

    「这个倒没关系，我并不在乎，她的母亲也很中意我，我们的关系是被承认的，而且，她在这方面居然如此开放，甚至给了我在龙宫组织的钟点酒店免费居住的通行牌。正是因为这种环境，我还不被乙姬连皮带骨地……然后住院。」

    「真是白痴啊。」

    「同样作为男人，我真不知道是应该羡慕你还是应该同情你。」

    大神和亮士感到非常荒唐。

    「就是这样，我住院了，在乙姬不在的时候，姬子……也就是她的母亲来过，并交给我一盘录像带。」

    「这就是你逃避的原因吗？」

    「不，我不是逃避，我……」

    浦岛神色严肃，似乎想说什么，这时，一个人飞扑了过来。

    「太郎大人！！」

    那就是乙姬。

    「乙姬！糟糕，忘记逃跑了。」

    「终于见到您了。乙姬我……为了这一天等待了多么漫长的时光呢。」

    说着，乙姬就扑上去了。

    「哇啊。」

    不知是不是太用力，浦岛痛苦地呻吟着飞了出去。

    「啊……疼死了。」

    浦岛呻吟着站了起来，看了看周围……

    「啊！这里是……」

    他发现自己还在蜘蛛网……应该说床上。

    「太郎大人，我……我再也忍不住了。」

    说着，乙姬开始解方巾。

    「等等，冷静点！话说，你们别光看着，来帮帮我啊！」

    浦岛哀求道。感到荒唐至极的大神正准备离开，这时，从她身后传来性感的女性声音。

    「啊拉，听说太郎被抓回来了，我马上就赶了过来，看了妨碍到你们了呢。」

    「不，没那回事，姬子小姐。不对，正是这样的。」

    这个叫姬子的人是乙姬的母亲，是个性感程度在乙姬之上的美女，看外表根本想不到她已经三十多岁了。

    「那么，闲话以后再聊。」

    「这是要我命啊！！」

    「对不起啊，我是站在可爱的女儿这边的。对了……两小时以后我再回来，有话到时候再说吧。」

    「这种微妙的时间设定真见鬼啊！」

    「好了，各位，我再其它房间准备了茶水。请移步到那里等待吧。」

    「……哦，好的。」

    「我懂的。」

    「乙姬也懂了吧？完事后就过来哦……听到了吗？算了，反正太郎听见就好。」

    「好个头啊！给我等等！」

    「哈……呼……太郎大人！」

    「呀！救命啊！要被侵犯了……」

    无情地关上的大门切断了里面的惨叫。

    整整两个小时后，浦岛以及一脸满足地抱着浦岛的手臂的乙姬出现在正优雅地品茶的大神面前。顺便提一句，林檎也与他们会合了。

    看着精神萎靡的浦岛，大神只说了一句。

    「………………喂，浦岛，看来你打开了玉匣了啊。」

    「哈哈哈，都快变灰了。」

    浦岛无精打采地回答道。

    「被吸得十分彻底啊。」

    随后，浦岛以沉静优雅地举止坐了下来，当然，他也没忘记在坐下之前把乙姬的椅子拖给她。

    「好有绅士风度啊。」

    「真帅。」

    「这是怎么回事呢？」

    姬子回答了众人的疑问。

    「这个啊，是因为太郎的性欲之类的邪恶部分全部被吸走了，所以显现出原本的真性情了，很有趣吧？」

    「这样啊，与其说是有趣，不如说是恶心。」

    「呵呵呵，夸我也没有奖励哦，小姑娘。」

    「才不是夸奖呢，还有，什么叫小姑娘啊？」

    「哈哈哈，还真是伶牙俐齿呢。」

    「…………这个人怎么回事啊。」

    大神厌恶地说道。

    「我把太郎的这种状态叫做绅士模式。不过，太郎基本上是很温柔的，特别善待女性。所以，把性欲什么的抽掉以后就是这样了。比起完事之后提上裤子就翻脸不认人的男人要好得多。」

    三人不知该怎么回答才好。

    「既然大家都到了，那就开始说吧。乙姬，你想弄清楚的心爱的太郎消失的原因，我知道了哦。」

    姬子对着太郎这样一说，太郎如同放弃了抵抗似的，点了点头。

    「之前说道姬子小姐带了一盘录像带吧，那盘录像带的内容……」

    「录像带也有压缩过的，可以把对话中断、重新编辑。」

    「谢谢你的提醒，不过俗话说百闻不如一见，先看了再说吧。」

    「那么，开始喽。」

    大家把注意力集中到电视屏幕，姬子将录像带放入录像机中。

    出现在画面上的是一阵沙尘暴，随后出现的是一名有着帅气胡须的男子。

    「我叫龙宫辰男，是乙姬的父亲。

    虽然很突然，但我可能很快就要死了，也可能不会死。总之，我不知道什么时候死，只是，为了迎接突然到来的死亡时刻，我得留下这个，要死的话，当然是死在姬子身上比较爽吧，男人就得牡丹花下死。就算死了我也不会后悔的。如果真要说有什么后悔的事，那就只有一件，就是抛下姬子和乙姬。

    看到这个，就证明姬子已经承认你是乙姬的丈夫了。所以，我把入赘龙宫家的心得传授给你吧。

    龙宫家族的女性基本上都贤淑、深情，愿意为自己选择的男性献身，是理想的淑女。

    不过，也有着淫乱，喜欢与男子进行肌肤之亲的妓女般的一面，单独的哪一面都不是龙宫家族的女性，同时拥有这两面，才是她们的本性。

    我与姬子共同生活的过程中，理解了这一点，龙宫家族的女性都是害怕寂寞的人，正因为是这样，她们会对男性作出奉献，并要求温存。」

    他的样子让人感到一种威严。

    「不过，龙宫家族的女性有着致命性的问题，那就是性格与肉体的差异……不，应该说，正是因为有着那种性格，才拥有那样的肉体。」

    说到这里，刚才的那种严肃的气氛瞬间崩溃。

    「啊、那个……怎么说呢，龙宫家族的女性，在许多方面是在了不起。太了不起了！她们的身体……看到这里的时候，你已经体验过了吧？……实在是……（消声）。」

    众人不禁把目光移向乙姬，乙姬蜷缩着，满脸通红。

    「而且……而且，由于头脑灵活，学习能力非常强。能很快记住许多技巧。再加上献身精神和爱，简直让人受不了啊。」

    浦岛悲伤地产生了同感。

    「可是，龙宫家族的女性是怕寂寞的人，渴望男性。不过，她们性格贤淑，所以不会随便换男人。简而言之，被龙宫家族的女性选上的男人，必须独自承受一切。而结果……不用我说你也明白了吧。我还是说一下吧。娶了龙宫家的女性的男人的死因，基本都是床上死。岳父的岳父的岳父的岳父的岳父的岳父都是这样，龙宫家族的历史很长，所以留下记录的，基本都是床上死。在某种意义上，着确实可笑啊。」

    「呜呜，老公。」

    姬子哭了起来，乙姬站在她身边，握住她的手。

    「没错，既然爱上了龙宫家族的女性，就必须接受她们。不过，沉溺下去的话，那可不亚于危及生命的麻药。你看到这里的时候，我恐怕已经奄奄一息了。抱着玩弄的态度是没资格与龙宫家族的女性交往的。要逃跑的话就趁现在。越早越好。那样的话，乙姬受的伤害会小一些。如果不打算娶乙姬，现在就关掉录像机，从乙姬身边消失。如果做好了觉悟，那就但我没说。」

    这时，录像被中断了。

    「……爸爸。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    「疑问解开了。」

    「这确实是无可奈何啊。」

    大家都表示赞同。

    「没办法，要救太郎大人的话，只能把这份思念封藏在心中。我不会再追您了，以前一直追着不放，实在抱歉……」

    乙姬低着头小声地说道。泪水不住地滑落在放于膝上的手臂上，太郎对乙姬说道。

    「………………你在说什么啊！」

    浦岛看起来就像是不理解情况似的。

    「这个，不就是因为这样，你才逃跑的吗？」

    大神辛辣地讽刺道，可是。

    「不对！」

    绅士版的浦岛大叫道。

    「啊？」

    「我可不是在逃跑！我是下定了决心，才继续看的！」

    「那么，您为什么要从我身边消失呢？」

    乙姬抬起头追问道。

    「这个嘛，还是看到最后再说吧！」

    太郎按下了播放键。

    「接下来的部分，就假设你是做出来娶乙姬的觉悟。我从心底感谢你。

    你……不，就让我叫你女婿吧。

    女婿啊，想要一生陪伴龙宫家族的女性，惟有锻炼身体，磨练技巧一途，面对龙宫家族的女性，要诀只有一个。」

    内容渐入佳境，大神他们入迷地看着。

    画面中，乙姬的父亲龙宫辰男说道。

    「在被搞死之前搞定对方！……先手必胜。」（录入：噗！）

    呃――

    大神等人僵住了。

    「简而言之……只要让对方昏过去，她们就无法进攻了！就算是龙宫家族的女性，失去了意识也只是普通的女人而已。」

    气氛变得异样的沉静。

    「哼哼，娶了龙宫家族的女性的男人可不能总是战死者一方，面对压制性的强敌，要迅速在残酷的战场上磨练技巧，创造新技术，想出新战术，还有，在生死一线的狭间发现龙宫家族女性的弱点。

    娶了龙宫家族女性的男人们代代继承的技巧，与龙宫家族的女性的生死之战中得到的经验……我不是说精液哦。应该没口误吧。……总之，在战场上习得并记录下来的经验、技术，现在就传授给你吧。其名为龙宫流房中术。做好准备了吗？那就开始了。」

    于是，画面切换了……

    「各位好，我是这一代龙宫家族的女性。」

    画面上突然出现了年轻时的姬子――不不，现在也很年轻，所以不要用带杀气的目光看着我――穿着内衣。

    噗！

    大神和林檎把含在口中的茶水都喷出来了。

    「就是这样，接下来将用我的身体进行各种实践，好期待哦！」

    「怎么样？怎么样，很棒的身体吧？虽然现在我也认为自己还年轻，但身体的曲线不如那时候了，那是乙姬出生后不久的事，大概是十六年前吧，真不想变老啊。」

    刚才还一脸阴郁的姬子突然来了兴致。

    「唔，首先，是……」

    哗――

    「啊？好戏还在后头呢。」

    「妈妈，请你有点羞耻心好不好！！说起来，请不要让女儿看你们的夫妻之事啊！！本来我对父亲就没多少印象，看了这些就更记不住他了。」

    「这就是贤淑的龙宫家族女性啊。」

    「嗯，真不敢相信。」

    大神和林檎直率地表达出自己的观点。

    「那么，你要继续看下去吗？」

    大神为了继续话题，向浦岛问道。她很想尽快把这事给了结了。

    「我看过了。也决定要掌握那些技术。不过，不过呢，我意识到一件事……无论怎么想，我都不可能拿乙姬做修行对象，因为，以她为对象，就不叫修行了。」

    「也是，在许多方面，你还真是厉害呢。」

    「也不算厉害了！原因要追溯到我们相遇的时候……」

    「啊，你们的邂逅的故事我已经听乙姬说过了。」

    「那就好，乙姬与我的邂逅，以及为了变得美丽而做的种种努力！

    乙姬的努力非常巨大，而她的家庭教师功劳也不小。为了想变得美丽的姬子，姬子小姐请了许多讲师，比如瘦身、时尚、化妆、演讲艺术等方面的专家。为了使动作优美而练习芭蕾舞。可以毫不夸张的说，那完全就是女性英才教育……而其中，有一位绝对不该存在的讲师。」

    「不该存在的讲师？」

    「硬要说的话，那可以说是把娶了龙宫的女性的男人们的梦想彻底浪费掉的背叛行为。」

    浦岛盯着姬子，继续说道。

    「姬子小姐她……把龙宫组织的旗下的女招待、陪酒女郎、陪浴女什么的都带来了。」

    众人的视线都集中在了姬子身上。

    「乙姬不是说谈恋爱了以后，想变得更美丽吗？她是个只会想想，却不能自己做主张的孩子，作为母亲，不，作为一个女人，不是应该把一切都教给她吗？」

    「所以，你就混在那些讲师里，自己教了她许多东西？」

    「这个，既然要做，就得做个尽兴嘛。」

    「这是做得过火了啊！多亏了你，乙姬成了龙宫家族出生的女性中最高杰作了！这简直就是如虎添翼。啊，想想都肾亏了！」

    也许是由于激动，浦岛从绅士模式恢复过来了。

    「所以，我决定进行武者修行之旅，将娶了龙宫家族的女性的男人们用汗水、眼泪以及其他不明液体换来的结晶，龙宫流房中术练到极致。这是为了尽可能地和乙姬长相厮守哪怕只多一天。」

    「太郎大人！」

    以及感动的热泪盈眶。

    浦岛朝她微微一笑。

    这时，大神冷静地插嘴了。

    「说这么漂亮，其实还不就是进行全日本泡妞之旅吗！」

    「真是下流，只是把花心行为正当化罢了。」

    空气中流动着一阵寒意。

    「这么说，确实没够……不对！！是还没有继承所有的技术！所以，我还不能够回到乙姬身边！！或者这么说吧，将来先不管，现在还没享受够。」

    浦岛不小心说出了真话。

    「哦，所以阿黛与小辉跳舞跳得那么开心是吗？」

    「哦，岳母大人怎么会知道这个。」

    「和我家的女孩子玩，我不知道才怪呢。」

    姬子咯咯笑道。

    「怪不得知道我的行踪。」

    浦岛大叫着跪倒了地上。

    听了他们的对话，大神叹了口气，心中涌起无数的抱怨。

    这家伙竟然以这样的理由东逃西窜，真不知该感到愤怒还是悲哀。

    真是个大麻烦啊。说起来，在钟点酒店前被人目击到自己干劲满满的样子，要是传出谣言该怎么办啊，眼下的情况是站也不是坐也不是。

    不过，有怨必报是大神的信条，她计划着小小的复仇。

    「乙姬啊，你看浦岛那家伙，好像已经恢复生气了，生龙活虎呢！」

    「啊，真的啊！太郎大人，我来当试验台，努力修行吧。继承父亲的遗志，将龙宫流房中术发挥到极致吧！」

    说着，乙姬拽住了浦岛的手臂。

    「这个，等等，为了对抗乙姬而进行的修行，在乙姬身上进行不就没……」

    「太郎要加油哦！猛男神油之类的东西，还有秘传的强力技巧都给你了，接下来只要插进去哦。」

    「这可真要命啊，是吧，乙姬。」

    「传统就由我们俩继承吧，太郎大人。」

    「啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    浦岛的惨叫消失在门的另一边。

    「这样就事情解决了……」

    「真无聊，回去睡觉。」

    「是啊。」

    尽管是隔音的，但不知为什么，惨叫声还是从门的那边漏了出来，在惨叫声中，大神他们踏上了归途。

    「说起来，昨天真是最糟糕的一天啊！」

    大神小声地说道。在那之后，她收到许多龙宫城的折扣券，一面回绝着姬子的「将来说不定用得着哦。」的邀请，一面逃也似的离开，回到家，已是深夜。

    「是啊。」

    林檎也有同感。

    「说起来，为什么今天教室里这么吵。」

    大神向林檎问道。今天的早班会，气氛明显比以往吵闹。

    「好像有转校生要来。」

    「哦，我怎么有种不好的预感。」

    「真巧啊，我也一样。」

    这时门开了。

    老师进来之后说道。

    「今天，我们要迎接一位新朋友。」

    「是男生还是女生？」

    一个男生果断地问道。

    「是男生。」

    「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~」

    「呀啊啊啊啊啊啊~~~~~~~」

    男生悲，女生喜。

    「那么请进来吧。」

    看到进来的人，女生都石化了，当看到他的笑容时，都尖叫起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    在这样的BGM中，这个男生在黑板上写下了自己的名字。

    浦岛太郎。

    「去年一年，由于在全日本巡回旅游，如我的名字一样，我被时间扔在后面了，虽然比大家大一岁，不过，请不要介意这个，和我好好相处吧。」

    说着，浦岛的牙齿闪了一下，大神把头埋到桌下。

    而她身后的两个人……正使劲地鼓掌。追随浦岛一起留级的乙姬，也进了御伽学园。

    「太郎大人！啊，为什么我不和太郎大人在一个班级啊？不敢相信。总觉得散发着阴谋的气息。既然这样。啪啪啪……喂喂，为什么会这样？没有去意思意思吗？……什么？行不通？明白了，我直接去谈判。」

    就这样，乙姬闯进了学园长的办公室，进行了长达十二小时的谈判，终于换了班级，创造了传说。

    据说，学园长批准的原因，是爱。

    在那以后，经常能看到浦岛面如死灰的样子，不过那是别的故事了。

    皆大欢喜皆大欢喜？

第一卷 大神与七位伙伴们 大神与白马王子共舞

    「请进。」

    一年级的值日期，下课后，大神在破旧的地上屋里百无聊赖地等待着委托人，这时，响起了敲门声。

    「你好，可以占用一点时间吗？」

    「啊，这不是白马学长吗？有什么事呢？」

    身穿运动服的王子走进了房间。

    「是这样的，有些为难的事，所以，以前卖的人情想请你们还一下。」

    「是这样啊，请坐，想喝点什么呢？」

    林檎站起来请王子坐。

    「不用了，我马上就要外出，而且，现在不能增加体重。」

    「你在减量吗？」

    大神问道。已经进入初夏，王子依然穿着厚重的运动服，她额头上流出的汗闪着光。挂在脖子上的毛巾如果拿去拍卖，一定可以买个高价。

    听到提问，王子苦笑起来。

    「长高了一点，也练出肌肉了。这次虽然是减量，但下次说不定要上一个台阶了。」

    「……啊，记得对抗赛就快开始了。」

    林檎点头表示同意。

    「正是这样，所以，今天来和这个有关。」

    王子有些为难地说道。

    御伽花市的三家私立高中的运动部会定期举行对抗赛。比赛场地由个高中轮流提供。以前御伽花市唯一的公立学校也有加盟，但现在已经很久没有参加了。

    「说起来，这次的比赛场地是我们学校吧！」

    「是的，所以，我不想输掉。」

    既然是主场，那么声援的人也会很多，在这种情况下，不想输是人之常情。

    「毕竟是主场，声援的人也会增加，我理解你的心情，那么，你的委托是什么呢？」

    「这个嘛，想借用大神你。」

    「我？」

    大神惊讶地反问。

    「不不不不不行！否决。」

    「……嗯？他是？」

    说着，王子对亮士打量了一番，亮士被他的目光弄得十分狼狈。

    「是新成员，森野亮士，以后请多关照，顺便一提，他之所以大叫起来，是因为喜欢凉子哦。」

    「哦，原来如此。」

    说完，王子笑了笑。

    「有机会的话，我倒是想和大神约会，不过，今天不是为这个而来。」

    「那么，今天的委托是什么？」

    「是这样，为了准备对抗赛，本来是从外面请陪练的，但因为突然有事，可是，我又不想对队员们说，但那样的话，就无法练习了。」

    「怪不得专程来这里啊。」

    「可是，做为学长，是不能不看着其他队员的，从这一点考虑，只要大神能来，就可以帮我看着队员们，而且从你的实力来看，他们一定会得到很好的练习的。」

    「这么看得起凉子啊？」

    「毕竟在场馆见识过了啊，我知道自己不会看走眼。」

    「是吗……从人情考虑，把凉子借给你一周就OK了吧？」

    林檎考虑了一会，说道。

    「凉子，这样可以吗？」

    大神点了点头。

    「那就好，真帮我大忙了。那么，从明天开始就拜托了，时间是……下午五点开始。一小时就行，热身完毕就过来吧。」

    「明白了。」

    「那么，告辞了。」

    王子微笑着离开了。留下的，是晶莹的汗水，牙齿的残光以及王子的荷尔蒙气息，呆呆地望着这些的亮士突然说道。

    「这样可以吗？」

    「没办法啊，谁叫我欠他人情。」

    大神无视亮士的心情，立刻答道。

    御伽学园里运动设施齐全。操场有五个，体育馆也有三间，还有武道馆、弓道场等，拳击部也有专门的场馆。

    不过，拳击部的场馆外观非常破旧。基本上预算都划给了热门社团，运动设施的配置只能算标准。拳击部在几年前被叫做弱小部，直到王子加入才开始冒头，不过，由于除了王子之外，没有抢眼的选手，所以设施并不多。

    所以，非常破旧。

    大神现在就站在这个破旧的场馆前。大神的装扮是上身T恤衫，，手上卷着绷带，小腹夹着手套，长发变成了马尾辫。

    来这里的只有大神，林檎和亮士没有来。因为今天的工作是大神还个人的人情。

    大神敲了敲门，随后把门打开，一阵热气与汗臭扑面而来。

    「打扰了。」

    大神进去之后，拳击部的成员都走过来问。

    「啊？是新成员吗？」

    「不是……」

    大神正准备解释，这是，她听到了一个熟悉的声音。

    「是我的客人。」

    「部长的客人？……这么说，是陪练？」

    「对，大神，准备好了吗？」

    「是的。」

    「那么，请上来吧。」

    大神走上场馆中央的擂台，她听到了成员们的话语。

    「喂，怎么是个女人啊，那还不如我来……」

    「谁知道呢，不过，不想去泡她吗？」

    这样的对话大神早已习惯，所以并不理会。就凭一个女人，区区女流之辈，这样的言语，她早就听腻了。而且，大神会用自己的实力让这些人闭嘴。

    「请戴上这个。」

    王子把护头用具扔给大神。

    「知道了。」

    看到她如此听话，王子感到有些奇怪。这时，大神问道。

    「……怎么了？」

    「没什么，还以为你会发牢骚呢。还有，感觉你和以前不一样。」

    「面对学生冠军，我可没有什么荣耀感，还有，对学长，尊敬的语气是要用的。另外，学长是我的雇主。总之，我欠你的情就是了。」

    「人情什么的不用这么介意啊。算了，反正从现在开始就是你还人情的时候。」

    「那就看我能不能还清吧，还是说，我成了敌手你就怕了。」

    说着，大神露出了在那些男子袭击时展现过的可怕笑容。

    「对，就是这种表情，不过，因为太可怕了，还是希望你收起来。算了，还是开始吧。」

    就这样，王子与大神的练习赛开始了。

    场馆里的人看着擂台上的情景，都说不出话来了。

    他们根本没实力当陪练的对手，而这个女人却和王子打得难解难分。

    「喂，那个女的是谁啊？」

    「说起来，部长刚才好像叫她大神。」

    「大神……是御伽银行的大神吗！！」

    擂台上的王子与大神如舞蹈一般轻盈而动。

    大神无数次地朝攻击范围较长的王子进攻，王子迈着轻快的跃步逐一躲开，而王子的拳头有时候命中大神，但伤害几乎为零。他留了一手。

    原因很简单，如果用力将大神打倒，那么叫她来这里就没有意义了。

    短暂的休息后，练习继续，就这样，约定的一小时结束了。

    「真厉害啊，还保存着体力，求你看来是求对人了。」

    「哈，你，呼，是留了一手吧，真不甘心。」

    大神呼吸急促，王子也显疲态，但不像大神那么累。

    「哈哈哈，我毕竟是学生冠军嘛。和你毫不保留地打个难舍难分，我还有什么面子。」

    「这个也是。」

    话虽这么说，大神还是显得不太高兴。

    「那么，我走了。」

    「你去哪里淋浴？」

    「借用女更衣室。」

    实际上，她是打算回地下本店淋浴，不过，这个没必要对王子说，那个超级豪华设施是个秘密。

    「辛苦了，谢谢帮忙。我还要留在这里一会，抱歉不能送你了。」

    大神本以为王子也要结束练习了。听到这句话后大吃一惊。

    「你总是留到很晚吗？」

    「也不总是这样，现在是比赛前，所以情况特殊，平时不会留这么晚，作为学生，学业是很重要的，我在留一会儿，然后回去学习。」

    王子在学习方面也是顶尖，可谓文武双修。大神不禁产生了疑问。

    「……为什么要如此努力？」

    「这个啊，我也不是说因为自己没有才能。

    如果光靠努力就能得到回报，拿任何人都能成为世界冠军。但是，光靠才能就能如愿的话，世界上也就没人去努力了。想在这个世界上生存，就必须具备才能和努力，两样都十分重要，所以我要努力。」

    王子认真地答道。

    「而且，我受不了根本不努力，只会嫉妒的傻瓜们的嘲笑。如果我输了，那些嫉妒我、憎恨我的人会高兴，那让人很不爽吧？」

    说完，王子笑了笑，大神也表示同意。

    「是啊。」

    「那么，不介意我也提个问题吗？」

    「……可以啊。」

    「你为什么打拳击呢？实力到这种地步，想必也是经过了相当大的努力吧？」

    大神沉默了一会儿，平静地答道。

    「……我想变强。不，是不想一直做弱者。」

    「是吗……谢谢你回答我。」

    王子满意地笑了起来，大神低下头，说道。

    「那么，我告辞了。」

    与王子告别后，大神洗完澡，换好衣服，离开了学园。这个时候，太阳已西斜，光线昏暗，大神走了一会儿，说道。

    「喂，亮士你在哪里吧？」

    过了一会，亮士从她身后出现了。

    「……是的。」

    「你听到了吧？」

    这是没有宾语的提问。亮士低下了头，他明白，这是在问自己有没有听到在场馆里的对话。

    「……对不起。」

    「没什么，是林檎叫你来的吧？」

    「是的。不过，你真厉害啊，居然能发觉，我还以为自己隐藏得很好呢。」

    「我只是觉得，总该瞎操心的林檎一定会派你过来，实际上也不是完全是发觉到的。」

    「是吗……对了，林檎叫我来是真的，但原因不完全是那个，因为走夜路很危险，所以我想送送你……」

    亮士红着脸说出这样的话，大神有些吃惊。

    「就凭比我还弱的你？」

    「我是凉子的盾啊，就算再没用，这一点也可以做到的。」

    「……哦，还真是脆弱的盾呢。不过，还是对你抱点期待吧……走吧。」

    看到大神红着脸这么说，亮士笑道。

    「是。」

    约定的第七天，由于时间比预定延后了，所以场馆里一个人也没有，王子对大神说道。

    「真是帮了我的大忙了。」

    「没什么，只是换人情罢了。」

    大神依然态度冰冷。因为到最后，自己也没让他使出全力。

    王子并不在意，对大神说道。

    「肯赏脸吗？今天陪我练习到这么晚，一会儿我请客。」

    「那减量的事怎么办？」

    「很顺利啊……而且，又不是去大吃。」

    「在你这种人面前，我可没胃口大吃哦。你的好意我心领了。」

    「……是吗，好棒，我就不绕弯子了。」

    「？」

    「请客只是借口，我就表现得像个男子汉吧。」

    王子露出了让人和女孩子见到都会怦然心动的表情。

    「大神，愿意和我交往吗？一开始看到你。是在场馆里，你打沙包的样子实在是太美了。然后，我就被你吸引住了，你那决不让步的坚毅眼神夺走了我的心。然后，我来找你当陪练，你的帮助当然是很必要的，不过另一个原因是，我想见你。」

    一开始，大神以为他是在开玩笑，但看到王子认真的表情，她明白对方是真心的。于是，大神面向王子，这样说道。

    「……对不起，我现在没心思和男孩子交往。」

    听到这个回答，王子僵住了。随后苦笑道。

    「……果然是这样，真遗憾啊。」

    「对不起。」

    大神低头表示歉意。

    「没关系，是我擅自提出非分之想，请别介意。」

    「那么，我告辞了。」

    「路上小心。」

    「好的。」

    说完，大神离开了场馆。

    大神走后，王子一个人留在那里。

    「哈哈，努力还是不够啊，果然这个世界并不是事事如愿的。」

    说着，他狠狠地打了几下沙包。

    沙包发出沉闷的声音……

    「真的不是事事如愿啊。」

    王子悲伤的声音在场馆里回荡着。

第一卷 大神与七位伙伴们 大神说谎

    「你是大神吧？」

    大神回头，看到的是一个不良团伙。

    糟糕，大神心中抱怨道。

    自己是受委托而来，可出现在这里的是这些家伙。被完美地摆了一道呢。

    大神开始数男子们的人数。

    合计十五人，这确实是太多了点。

    而在这里的，只有大神和亮士两人。

    而且，出现在大神他们面前的男子们穿的制服，是恶名远扬的鬼之岛高中的。

    御伽花市鬼之岛高中是市内唯一的公立学校，在御伽学园创立之前它就存在了，与御伽学园和其它私立学校相比，有些不同。

    大部分人都可以上高中，就算是贫穷人家的孩子，只要学习还可以，品行不坏，就可以用奖学金进私立学校。

    而进不了这些学校的，或者说由于品行恶劣而被拒之门外的人，就流进了鬼之岛高中。

    现在，鬼之岛高中作为不良分子的集中地，成为了让其它学校畏惧的存在。

    「凉子，该怎么办？」

    亮士尽管战战兢兢地，但还决定挡在大神的前面。不过，由于被那么多眼睛瞪着，他好像慢动作一般，好半天没有前进一步。

    怎么办？该怎么办？大神尽管内心慌张，但脸上的强势表情依然没变。

    这里应该不是这些家伙的领地，可是，他们怎么会在这里。

    「真是够多的啊，这就是以众敌寡吗？」

    鬼之岛高中的领地是划定了的。

    市内的三所私立高中为了应对鬼之岛高中，召集了武斗派人物成立自警团，时刻提防着自己的领地，避免出现争执。而相对的，他们也严禁自己所在高中的学生进入鬼之岛高中的领地。

    相互之间不扯上关系，各自为政，这就是御伽花市各高中的共同对策。

    鬼之岛高中的人数处于劣势，所以他们知道，正面冲突是没有胜算的，因此，在自己的领地以外的地方，他们很少闹事。

    如果在外面闹事，很快就会遭到报复。过去他们就遭到过许多次报复，因此，他们应该吸取了教训。

    所以，各自为政才能实现。

    可是，这些家伙出现在这里，到底是为什么呢？

    「鬼之岛高中的各位，找我有什么事吗？」

    大神一面考虑着如何逃跑，一面和对方交谈。

    「这个嘛，因为我们的老大想得到你。」

    糟糕糟糕糟糕。虽然不知道对方和自己有什么仇，但现在的情况真是糟糕透了。如果被他们抓住可不是闹着玩的，等待着自己的，绝对不会是什么好事。

    「所以，可以请你跟我们走一趟吗？」

    不良分子带着下流的笑容说道。

    大神想来想去――终于得出了结论。自己逃不掉，毕竟，对方人数多，她可没强到可以同时战翻这么多人。

    「……只是找我吗？」

    大神平静地问道。

    「没错，那家伙去也没什么用吧，实际上，我们倒是希望另一个女的也来的。」

    …………幸好没把林檎带来，大神稍微松了一口气。

    「知道了，那么，亮士，你回去吧，反正带你去也没什么用。」

    大神头也不回地对亮士说道。

    ――不！

    「啊？」

    亮士吃惊地看着大神。

    「叫你快滚，碍事了。」

    ――不要！

    「可是。」

    亮士一时语塞。

    ――不要。

    「叫你快滚！！你跟着我也当不了盾牌。」

    大神怒吼道。

    亮士咬住嘴唇，捏紧拳头，不甘心地大叫起来。

    「……好吧……」

    说完，亮士走开了。

    大神看着亮士的背影。

    ――――――不要走！

    大神那在放心与绝望的间隙中煎熬的心，为自己的真正想法感到惊讶。

    「…………不要走！！」……这就是我的真正想法吗？

    「……哈哈。」

    大神自嘲。

    「………………哈哈哈。」

    她为和以前一点都没变的自己而苦笑。

    大神意识到了。虽然认为自己变强了，但那只不过是欺骗自己而已。

    大神意识到了，自己想要依靠亮士，只要亮士不在身边，自己的谎言就会变得苍白无力。

    自己一个人就行，这只不过是对自己说谎而已。

    大神意识到了，尽管明白自己是说谎，但自己依然装成没有欺骗自己的样子。

    大神的谎言，是伪装自己的谎言。

    她不禁为自己的无用感到可笑。

    「哈哈哈哈。」

    大神一面笑着，一面回想着自己对亮士说的最后一句话。

    「快滚。」……真帅气啊。

    正是因为欺骗自己，认为自己很强，才说出这样的话。

    正是因为欺骗自己，认为自己一个人也能行，才说出这样的话。

    可是，在意识到这只不过是谎言的时候，她感到自己是如此滑稽可笑。

    即使这样，只要能欺骗自己，那就没有问题，自己依然强大。

    可是，那样的谎言已经欺骗不了自己了。那种谎言，轻易就能被揭穿。

    那个强大的大神，只不过是披上了谎言的外衣而已。谎言，只不过是保护脆弱自己的铠甲。

    努力用谎言代替懦弱的真心话的大神是这样想的。

    没想到自己竟然如此害怕，都快哭了。大家都认为那个活在谎言中的强大的我，是真正的我。

    「哈哈哈哈。」

    她的自嘲，看起来像那种可怕的笑容。

    ……什么啊，我一直在说谎啊。

    承认吧，我就是个说谎者。

    大神把目光转向男子们，他们都害怕得退了一步。

    看啊，大家都被骗了。

    那也好，我就继续说谎吧。明知是谎言，也继续说下去吧，直到最后，让大家都认为我很强大。

    大神将自己埋进了谎言之间的微笑间隙中。

    这样就好，我是强大的。

    大神戴上随身携带的猫猫指虎。

    「哦，真帅气啊，她男朋友还真的走了。」

    「哼，那家伙根本就靠不住。」

    如果谁都没发现这是谎言，那谎言就是真的。不光是别人，连自己也能欺骗。以前一直在欺骗，那么，现在也一定行得通。

    大神用这样的谎言安慰着自己，并露出了可怕的笑容。

    和刚才的自嘲不同，这是真正的，真正的自己。

    谎言编成的狼的面具戴在了大神的脸上。

    她再也不是过去的单纯少女。蝴蝶结换为尖耳，唇膏换为獠牙，艳丽的指甲换为尖利的爪子，公主裙换为毛皮，微笑换为低吼。

    我是狼，是受厌恶者，粗暴者，以及……说谎者。

    「把我当成普通女孩子的话，可是要吃苦头的。」

    说谎者大神编织着自己一个人也能行的谎言，编织着无人可以依靠的谎言，编织着自己很强大的谎言……

    「你们这些家伙……把我惹火了，可别想站着回去。」

    ……她大声吼道。

    大神编织着自己很强大的谎言。

    大神编织着不怕痛的谎言。

    大神编织着不害怕的谎言。

    大神编织着不悲伤的谎言。

    大神编织着不哭的谎言。

    大神编织着不颤抖的谎言。

    大神编织着各种谎言……朝男子们冲去。

    ――两小时前御伽银行地上分店。

    「亮士，林檎怎么了？」

    「好像是被魔女学姐叫去了。」

    和平时一样悠闲的大神向亮士问道。她的手上捏着橡皮圈。看来，她对没有赢过王子这件事感到相当不甘心，现在正锻炼握力。她的手脚上戴着护腕和护膝。最近，大神的生活一直是这样的。

    而王子想这个没有一点少女的样子的大神闪电表白，是上周的事。在对抗赛的拳击比赛中，王子尽管因身体不适而陷入苦战，但最后还是勉强取得了胜利，其他成员据说也获得了不错的成绩。

    至于其它，由于是在主场，据说胜率也比较高。

    不过，大神可不关心这些。王子身体不适，也许是因为被大神拒绝了、不过，大神也没办法为他做点什么，所以尽管有些担心，但还是不大在意。

    总之，大神听到亮士的回答之后，有些不高兴。

    「……又要制造什么东西了吗？」

    「难道不是吗？」

    亮士加入这里，已经过了三周，经过这么长时间，即使是亮士也习惯了和大神独处，不会因为她的视线而变得情绪不安定。

    ……尽管依然嘴笨，但像开始那样感受到视线就坐立不安的情况……越来越少了。

    不过，这个笨拙的亮士在感受到过度的视线时，还是会精神错乱地大叫「不要看我」。

    所以，大神与亮士保持着一定的距离。

    这时，有客人来了。

    「请问有人吗……」

    「门开着呢。」

    「那么……打扰了。」

    小心翼翼地走进来，是一位把头发束在脑后的，长着雀斑的少女。

    「请坐。」

    大神让少女坐下。

    「好、好的。」

    「亮士――」

    「知道了。」

    听到大神的吩咐，亮士立刻去沏茶。

    过了一会儿――

    「请问要红茶、咖啡、还是日本茶？」

    从隔壁房间传来了一个浑厚的男声。

    「红茶……啊？」

    亮士的语调突然变了，这让少女非常吃惊。

    「别在意。」

    大神早已习惯亮士的突然变身。

    「那么，你有什么事？要委托什么吗？」

    「是的，我是一年级的佐藤洋子。我想委托的是，关于和我交往的男生。前几天我和他分手了。可是，他很粗暴，一直缠着我……」

    少女说着，低下了头。

    「所以，我拒绝过好多次了。后来，我干脆不接他的电话，也不和他说话，可是，他却写了一封信给我，说要见我最后一次，然后就死心了……」

    「原来如此。」

    「不过，叫我去的地方是这里。」

    说着，少女拿出一张手绘的地图。

    指定的地点，是御伽花市郊区的一个广场，大神记得那里是个很少有人去的地方。

    「真可疑啊。请用红茶……」

    「谢谢。」

    亮士把杯子放到桌上的时候，手一直在抖。面对初次见面的人，他还是表现得如此笨拙。

    大神像平时一样自然地接过咖啡，说道。

    「这确实相当可疑啊。」

    「是的，所以，希望你代我去，先见见他，如果他真的有分手的意思，我再出来。如果不是……请让他不要再来纠缠我。」

    说着，少女低下头，似乎有些害怕。……这个人是怎么回事？难道在害怕我吗……算了，毕竟我在许多方面讨人厌啊，还有人说我外表很可怕，本来应该林檎来接待的……可她现在却在魔女学姐那里。

    「那我问一句，你的前男友很厉害吗？」

    「不，他是归宅部的，也没学过什么武术。照片我都扔了，一张也没留。他的名字是山本信二，中等胖瘦，中等身高。」

    听了少女的说明，大神开始思考。目前没有什么矛盾的情况……要不要叫林檎帮忙调查那个男生呢。

    ……不，那是算了，她现在很忙，有林檎帮忙，魔女学姐也不至于忙到发疯。

    「那么，你知道这里的规矩吗？」

    「是的，作为帮助的回报，必要的时候，我也要出自己的力。」

    「那就好说。对了，有什么情报吗，谣言也好，什么也好，只要是有用的情报，你欠的人情就勾销了。」

    「这么说，你接受委托了吗？」

    「没错，看起来很容易搞定的样子。啊，我打个电话……是林檎吗？」

    「有什么事？」

    「来客人了。」

    「那我马上就过来。」

    「不用了，有我们在就行。好像是因为前男友纠缠不休，所以叫我们去解决掉。我们去了报上大名，一定可以很快搞定。」

    「是吗……如果发生什么事，请尽快联系我。还有，不可以乱来。」

    「明白。」

    大神收起手机，向少女问道。

    「那么，你打算怎么做？跟着去还是在这里等？选择哪个都无所谓，如果要在这里等，他愿意分手的话我就把他带来，不愿意的话，就威胁他。」

    「啊，我可以在这里等吗？现在我靠近那个人都觉得害怕。」

    少女低着头，颤抖着说道。

    ……看来她是真的害怕啊，脸色都变白了。

    「……明白。那么，亮士，我们出发了。」

    「好的。」

    大神带着亮士前往少女的前男友所在的广场。

    她并不知道，那是个陷阱。

    「好疼。」

    「喂，你门牙掉了。」

    「啊，手臂好疼。」

    男子们按着身上的各处伤口不住呻吟着，现场的男子没一个不挂彩的。

    大神看了看周围，这里是什么地方啊？在大显神威后，被制服的大神被绑着，遮住眼睛，带到了车里。原来如此，准备周全啊。

    手脚被绑着，躺在地上的大神想办法解着已经有些松了的绳子。由于遮住眼睛的只是一个面具，她早就把面具弄开了。

    这里是哪里啊？从车晃动的时间推算，应该走得不远。

    大神仔细巡视周围，看到这里到处堆放着早已废弃的锈迹斑斑的机械，以及用塑料布盖着的什么资材。窗户的玻璃是破碎的，东西都是随意地堆放着。

    这里，是西区的废弃工场吧……倒是满适合那些废物人渣的啊。

    看着在稍远的地方呻吟着的男子们，大神不禁偷笑起来。

    …………先不管了，总之，得想办法逃走。

    大神确认着周围，盘算着逃跑的办法……

    「哼，还真是帅呆了啊。」

    大神嘲笑着那些呻吟的男子。她的脸上，一道伤痕也没有。

    「你这臭女人，别人稍微手下留情了点，你就得意成那样。」

    「我可没叫你手下留情啊，人渣。」

    「你说什么！」

    青筋直冒的男子正要走近大神。

    「喂，别过去，小心被那个人杀掉！不是叫我们在尽量不要伤到她的前提下把她带来的吗？特别是不要伤到脸。」

    没错，大神的脸依然这么干净，是因为男子们没有打她的脸，否则，就算大神再厉害，面对这么多男子也难免要受伤的。

    「被这么羞辱，你还坐得住吗？」

    「……别打脸就好，至于腹部的话，就当做抓的时候伤到的好了。」

    阻止那个男人的人似乎也相当生气，所以说了这样的话就不再管他了。

    「好。」

    男子高兴地回答着，随后重重地朝大神踢去。

    每踢一脚，大神都痛苦地呻吟着，在地上翻滚。不知过了多长时间。

    「活该，今天就这么放过你吧。」

    发泄完的男子甩下这么一句话，回到了同伙身边。

    「…………啊，哈，呼，呼……」

    身体弯曲的大神痛苦地呼吸着。

    真是彻底的人渣啊。

    不良分子们坐着，点上香烟。拥有猫形刺青的不良集团聚集在一起的场景，加上不良分子们疲倦的神情，隐约散发出一种哀愁之感。

    接下来。

    由于被狠狠地踢打了一顿，大神与不良分子之间拉开了距离，被绑住的手成了他们监视的死角。

    不良分子有六人。由于车只有一辆，所以人数是车的载客数吧。没坐上车的同伙应该是步行过来的。这么看来，必须在那些家伙来之前想办法逃掉。

    大神以难以被发觉的轻微动作，把绑住手腕的绳子在地上摩擦。她打算把绳子磨断。

    这时，大神听到男子们说话了。

    「说起来还真是可惜啊，光看脸的话，确实是个可爱的女孩子。」

    「没办法，出手的话，会被那个人杀掉的哦。」

    「希望玩腻了以后也给我们尝尝。」

    ……这些家伙的老大看来是想得到我，除了那家伙以外，谁还会这么做呢……

    想到这儿，大神的脑海中出现了一个人影。出现的并不是什么白马王子，而是带着懦弱的笑容的……

    啊，我怎么会想起他啊！

    大神摇摇头，把那个人影从头脑中拂去。重新开始思考。

    那么，想得到我的，究竟是谁啊？

    我虽然招人恨，但没去招惹过这些家伙啊。

    总之，现在他们不会对我做什么，这就是唯一的机会，但逃不掉的话，想什么都没用。

    救助……是不用期待了。

    要凭自己的力量逃出去，不求助任何人。再说，也没人知道我在这里。

    「……各位好啊。」

    这时，废弃工场的门打开了，六名男子走了进来。呃，来不及了吗？大神气恼地想道。

    这些不良分子并不理会大神，而是开始聊天。

    「真慢啊。」

    「还好意思说我们慢，你们倒是轻松了。」

    「嘿嘿，谁叫你们猜拳输了呢……对了，康夫怎么了？勇治也不在啊？」

    「康夫说血流不止，所以回去了，毕竟被划伤那么重，勇治的门牙掉了，所以直接找牙医去了。」

    「哦，真是狼狈啊。」

    「没办法。」

    就这样，新来的六人加入了男子们中间。

    这下更难逃跑了。首先，必须把绑在身上的绳子解决掉，可这绳子也太结实了。

    大神非常焦躁，怎么办？该怎么办？还有机会吗？

    真的能逃掉吗？他们会对我做什么？好可怕，我不要这样啊。

    大神感到十分不安。

    大神克制住不安情绪，以谎言安慰自己。

    我没事的。一定能逃掉。我……我……我……

    大神拼命摩擦绳子。

    可是，绳子很难磨断。

    磨不断、好害怕、没事的、磨不断、真讨厌、不要担心、磨不断、好可怕、我很强、

    磨不断、真可怕、磨不断、好讨厌、磨不断、没办法了、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断――

    谎言无法跟上不安的情绪。

    大神的脆弱内心，逐渐从谎言的毛皮里暴露出来了。我不想承认，那个早已舍弃、不对，是认为早已被舍弃的过去的自己，竟然重新出现了。

    出现了、出现了、重新出现了。

    …………谁来……救救我。

    大神的眼角泛起了泪光。

    大神努力使自己恢复冷静，这时，手机毫无预兆地响起来了。

    嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……

    那是――

    单调的电子音。

    「谁的手机响？」

    听到铃声，男子们开始四处张望。

    「不是我的。」

    「也不是我的。」

    「那是谁的？」

    男子们竖起耳朵仔细寻找声音的来源。

    「好像是那个女人的。」

    男子们站起来，走向大神。

    大神的心中充满了绝望。

    一个男人正要把手伸进她的口袋，拿出手机。

    「别碰我，你这白痴，恶心死了。」

    这是谎言的毛皮被撕掉的大神最大的抵抗。

    「你这臭女人，对你温柔点就嚣张起来了。」

    男子朝大神的小腹踹了一脚，发出沉闷的声音。

    「啊。」

    「可别留下伤痕哦。」

    「只要不打脸不就没事了吗？」

    呜呜呜呜呜呜呜……

    大神发出了不甘、恐惧与悲伤的声音。

    「是谁打来的？」

    「是个男人的名字……难道是刚才那家伙？」

    男子按下通话键，把手机放到耳边。

    『……凉子，你没事吧？』

    「啊？你谁啊？刚才那个男的吗？」

    『没错。』

    ……是亮士？

    这时候，大神的心开始跃动，在她的心中狂涌的感情……是希望。

    可是，在下一个瞬间，大神却对产生了如此想法的自己感到吃惊。

    我在想什么啊。我和以前不同了，不要幻想依靠别人啊。还有谁比自己更可靠。

    而且、而且……幻想中的依靠，化为绝望的话。

    我绝对不会再说谎了。

    而内心的恐惧，却死死抱住残留着的谎言的皮毛。

    「哈，你来真的啊，口气倒不小，太拽了吧你，在电话那边就那么嚣张啊。」

    「怎么了？」

    「没啥，是刚才那个男的。」

    「喂，他打电话来做什么？求饶吗？还是威胁说要叫警察？」

    「不是，只是觉得他的口气太拽了，听起来蛮帅气的。」

    「哦，你这家伙，认识了个好男人啊。」

    男子们对倒在地上的大神讥讽道。

    「那他说什么了？」

    「问她有没有事。――啊，现在暂时没事，不过接下来就不好说了。这么回答满意吗？还要继续问吗？我就好心帮你转播吧。」

    哼哼哼哼，男子们发出猥琐的笑声。亮士并不理会，而是继续冷静地说道。

    『这个倒不必，既然现在没事，那就没问题。接下来就是实况直播了，你们就睁大眼睛好好看着吧。』

    「啊？你说什么？」

    拿着手机的男子正打算继续问的时候――

    「好疼。」

    他身边有人大叫起来。

    男子朝身边看去，只见站在旁边的男子手指发肿，并扭向另一边。

    「好疼！」

    「疼死了！」

    男子们一边叫唤，一边捂着皮肤的露出部分。

    「发生什么事了？」

    打在身边的男子身上的东西弹到了拿着手机的男子身上，威力变弱之后掉落在了地上，并滚动着，那是约一厘米粗的铅弹。

    看到这个，男子大叫起来。

    「搞什么啊，快躲起来。」

    随着他们的声音，男子们像小蜘蛛一样四散而开。

    剩下的，只有不明就里的大神一人。

    「到底……怎么了？」

    她躺在地上小声地说道。这并不是向什么人征求答案的话语，可是，却得到了意外的回答。

    「我来救你了。」

    「……是林檎吗？」

    这个问题自然也得到了回答。

    「是的，凉子，你很坚强呢。」

    林檎坐在大神面前，温柔地笑着，并用自己制服的裙摆为她擦拭眼角的泪水。

    这时，大神的脸变得通红。

    看到大神的反应，林檎露出了含义深远的笑容，并从提着的篮子里拿出刀子，帮她解开绳索。

    突然出现的两只大型犬在没有防备的大神和林檎面前徘徊，似乎在守护她们。

    「你们？」

    听到大神的声音，两只大型犬汪汪叫了起来。

    「还有，这是怎么回事啊？为什么林檎你会在这里？怎么知道这个地方的？」

    大神抬头看着四处逃窜的男子们，如连珠炮般提出一大堆问题。

    「哼哼哼，这个嘛。」

    林檎开始解释。

    ――三十分钟前御伽学园附近

    林檎在对大神做解释的三十分钟前，抱着某个东西在跑。

    「啊，赤井，拜托你的东西带来了吗？」

    「是的，魔女学姐以前当陷阱使用的东西蒙了好厚的一层灰，所以我把那个带来了。」

    「太好了。之前我就听说过，我觉得一定有的。」

    「那么，凉子呢？」

    听到问话，亮士低下了头。

    「被抓走了。」

    「……抓去哪儿了？」

    林檎质问脸色大变的亮士。亮士从来没见过林檎如此惊慌失措。

    「……我不知道。」

    「那你呆在这里干什么？不知道地点的话，我带来的东西不就一点用场也派不上了吗！！」

    林檎激动地大叫着，亮士避开她的视线，注视着林檎来的路。

    看到亮士的举动，林檎把带来的黑色背包扔给了他，并冷冷地盯着他，说道。

    「……怎么了，这不是你找借口说会尽量努力的时候必须的东西吗？」

    感受到她的视线的亮士尽管浑身颤抖，但还是大叫道。

    「不是的。」

    「那么，你在这里做什么？」

    抱着林檎扔来的背包的亮士双手颤抖着，不知是因为感受到林檎的视线，还是因为对懦弱的自己感到愤怒。

    亮士低着头，悔恨地说道。

    「我原以为，自己成为盾牌就能发挥作用了，可是，盾牌只是防卫用的，无法改变状况，再怎么防卫，凉子遭受的危险也不会减少。」

    「所以你就抛下凉子自己跑了？我真鄙视你。」

    「我不会为自己逃跑找借口，不过……我并没有抛下她。我无法成为盾牌，也无法成为剑，无论怎么努力，都无法成为凉子的骑士。」

    林檎正要开口，但她看到了亮士的眼神之后，把话咽回去了。

    「不过，如此无用的我，也有做得到的事，我虽然无法成为守护凉子的骑士……但能够成为帮助凉子的猎人。」

    亮士拿出一个银色的细长东西，衔在嘴上吹，不过，林檎什么都没听到。

    「……这是什么？」

    林檎问道。

    「犬笛。」

    「犬笛？」

    「是的，我刚才用这个叫它们了……来了。」

    林檎朝亮士看的方向望去，看到远处有一黑一白两只狗正跑过来。

    亮士抱住跑来跑去的狗，摸了摸它们的头。

    「乖，来得好。」

    被夸奖的两只狗发出低吼。

    「……哦，是这样啊。」

    终于明白了亮士的意图的林檎恢复了笑容。亮士感受着林檎正面的视线，说道。

    「是的，我这就去把凉子夺回来。」

    亮士回到了刚才的广场，这里依旧没什么人。

    「就是这里。」

    被带到这里的林檎看了看脚下，慌忙说道。

    「这是轮胎的痕迹……凉子被他们用车带走了？这么说，凭气味也追踪不了他们了！？」

    「没事，我逃走之后，又隐藏气息回来过一次。车只有一辆，凉子是被带进车里带走的，但男子们并不是都坐上了车。他们猜拳决定谁坐车，而输掉的是走路去的。那个时候，坐进车里的对没有坐车的这样说过，『你们走路跟来吧』。」

    「原来如此，那么，我们追踪走路去的家伙。」

    「对，那么，拜托了，伊丽莎白、芙兰索瓦。」

    说完，亮士摸了摸两只狗的头，它们开心地叫起来，然后开始追踪气味，嗅着地面奔跑。

    「我们也走吧。」

    一直前进的狗到了十字路口，开始迷茫了。

    「看来，他们在这里分开了。一些人直走，另一些朝左边……我想，受伤比较严重的回家或者是去医院了吧，凉子下手还真不留情呢。」

    「这么说，一条是正路，另一条不是目的地？」

    「是啊……是哪条呢？」

    亮士走到十字路口中心，蹲下把狗叫到身边。

    「是哪条呢？」

    他一面抚摸着狗，一面问道。

    林檎觉得两只狗对左边更感兴趣。

    「是左边的路吗？」

    可是，亮士却摇了摇头。

    「不，直走。」

    「啊？可是它们……」

    林檎看着狗说道。

    「我想那是因为左边血的腥味比较浓吧，有几个家伙被凉子打得头破血流呢，我想，离队的就是他们。」

    林檎接受了他的说法。

    「原来如此，说起来，它们是猎犬啊。直走的话，前面是通向繁华街的道路，如果要去医院，就不会朝那边走，还有……」

    林檎从篮子里拿出笔记本电脑，开始敲击键盘。出现在屏幕上的，是一份地图。

    「……这边有几个废弃工场，而且没什么人，非常可疑。」

    自御伽学园创立开始的建筑高峰期中，那里建造了许多保管材料的仓库、以及加工工场。不过，现在已经完成了它们的使命，没有拆除的，就留在原地，而那里也成了鬼之岛高中的领地。

    「既然知道地点了，我们就快去吧。」

    在狗的带领下，两人开始奔跑。途中，林檎喘着气问道。

    「关于……你叫我带来的那个东西……你会用吗？」

    「没问题。小时候由于身边没什么小孩子，我总是一个人玩。不是一个人的时候，我就缠着爷爷，让他带我上山射击，像个猎人一样。长大以后，我也经常偷偷使用猎枪。」

    听到这儿，林檎恍然大悟般地说道。

    「果然……这么说，那个时候……跟踪狂……的刀飞掉……是？」

    「……是我干的，看到那家伙拿出刀，我慌忙就近折了树枝做成弹弓，子弹就是石头。」

    「……用那种东西……居然能打中……」

    「那可是我的会心一击啊，如果不是那家伙把刀子挥起来，我也没法漂亮滴把刀子打飞。老实说，要是再来一次的话，恐怕就不行了。」

    「那么……你一开始就对凉子说清楚的话……她就不会那么生气了啊。」

    「因为我确实不能出来啊，不管我做什么，那个时候，我确实是藏起来的。我恨自己没用，也感到不甘心。所以我想，至少要成为她的盾牌。那是为了以后向她告白……虽然直到现在，我也没有成为对她有用的人，但至少比盾牌有用。我一定能救凉子的。」

    「哦，不愧是男孩子啊，真帅。」

    「是吗？」

    有些难为情的亮士呼吸完全不急促。

    「不过……你体力……还真好啊。」

    「我对体力有自信，毕竟每天都要带着它们散步。」

    「原来如此。」

    林檎看着在前面奔跑的两只狗，小声说道。

    「果然是这里。」

    「呀啊。」

    正要收起手机的林檎耳边突然传来一个声音，吓了她一跳。

    「别、别吓我啊。」

    到达目的地废弃工场之后亮士就去侦察情况，现在返回了。

    「那么，凉子的状况知道了吗？」

    「……手脚被用绳子绑着，躺在地上。」

    亮士的愤怒之前溢于言表，林檎也用不能原谅这种行为的态度说道。

    「搞不懂应该怎么对待女孩子的笨蛋太多了！那么，接下来怎么办？我倒是叫了援军，不过，来这里要花一点时间。」

    亮士想了一会儿，看着林檎答道。

    「……我倒是有作战计划，要那么做吗？」

    看到亮士充满决意的表情，林檎催促道。

    「……请说吧。」

    「就是这样，森野扰乱敌人的时候，我来救你了。好了，割断了。」

    「啊，谢谢。」

    绳子掉在地上，大神站了起来。

    「不过，我不能饶恕他们。凉子漂亮的手都在地上磨破出血了。」

    「说起来，还真疼啊。」

    大神好像才发觉一样。她走近两只狗，摸着它们的头说道。

    「谢谢了……它们是叫伊丽莎白、芙兰索瓦吧？」

    「是的……凉子看起来好像很高兴啊。」

    「才没有呢。」

    大神否定道，不过，她的脸上挂着笑意。

    大神无法抑制内心涌起的感情，从被刺破的谎言的毛皮里，出现了与刚才的绝望不同的情感。

    那就是高兴。

    「呵呵，你的表情可不是这么说的哦。」

    开心开心开心！

    「哼。」

    开心开心开心开心开心！

    谎言的毛皮被刺破，心中涌出的笑意无法停止。

    「那么，亮士到底在做什么啊？」

    亮士躲在暗处发射着什么，不过，大神并不知道他在做什么。

    「啊，他在弹珠子。」

    「……弹珠子？是那个弹珠子吗？」

    「不是赌博那种，是弹弓啦。」

    「不过……没想到弹珠子有那么大的威力。」

    「弹珠子……应该说是弹弓，本来就是狩猎用的哦！可以杀死小动物的话。打在衣服上先不说，如果是裸露的皮肤上，那可是很痛的。」

    「他居然有这种才能啊。」

    「是啊，老实说，我也没想到。不过仔细想想，森野是个只要身边没别人就会变得冷静沉着的人，那种武器确实非常适合他呢。」

    「原来如此，那么，我也去帮忙吧。」

    「凉子，你不是受伤了吗？多休息一会儿再……」

    「可是，不能只靠亮士一个人啊。再说了，不把这份痛苦加一百倍还回去，我就难消气。我们的格言不是有怨必报吗？」

    大神一面看着四处逃窜的男子们，一面甩着手臂。男子们就算躲起来，亮士也会移动地点，再次瞄准。时不时也有人逃到凉子这边，但伊丽莎白和芙兰索瓦会立刻把他们赶开。

    「真是没办法，那么，请戴上这个。」

    林檎从篮子里拿出的，是猫猫指虎。

    「太好了，我原来带着的被那些家伙拿走了。」

    说着，大神把它戴到手上……这时，大神感到有些异样。两个猫猫指虎都拖着线。

    「这是什么？」

    「呵呵，这是猫猫指虎&#8226;改。魔女学姐特制的。」

    林檎一边诡异地笑着，一边把一个小包绑到大神的腰上，线就是从那个小包里伸出来的。

    「凉子揍人的时候，在冲击的瞬间，它会放出五十万伏特的电流哦。和电击枪一样。当然啦。凉子的手背绝缘体保护着，所以不会有问题。」

    「……还真是危险的武器啊。」

    「毕竟是魔女学姐嘛。」

    「这倒也是……那么，我上了。」

    大神开始了复仇行动。

    遭到亮士狙击而四处逃窜的男子中的一人看到了大神，立刻大叫起来。

    「抓住这女人！！他就不会射击了。」

    听到声音的男子们都跑了出来，他们身上流着血，到处都是伤痕，但一个都不差，十二人都出来了。

    亮士的攻击虽然很痛，但并没有让他们疼得失去意识。打中的话，皮肤裂开，流血不止，如果打到手和脚，会打得指骨断裂，直接破碎。不过，也仅仅是这样而已，如果瞄准眼睛，一定会造成致命伤，不过亮士不能那样做，毕竟那样后果很严重。

    听到男子的大叫，大神没有逃跑，反而朝他们冲了过去。在男子们看来，这无异于飞蛾扑火，于是，他们打算把大神团团围住。可是，他们却做不到。因为，一旦有人想趁大神攻击别人的时候绕到后面进行夹击，就会被子弹阻止。而一对一的话，大神不会有后顾之忧。而且，她装备了新武器，一拳就能把敌人击倒。

    男子们在大神的攻击下一个个地倒下了。

    这让大神感到心情舒畅。

    她敏捷地活动着身体，疼痛消失在畅快感中。

    一名男子挥着铁管打来，大神用右手的猫猫指虎接住，并释放电流，男子吃惊得松开了手，大神随即以左拳命中他的脸部。这一瞬间，大神听到身后有物体掉落的声音，她回头一看，只见一名男子捂着手，脚下是一把木刀。那是亮士的狙击。

    「哈哈哈。」

    大神不禁笑了起来。

    背后有人可依靠……这种感觉不错。

    战斗中的大神感受到了前所未有的安心感，因为有援护射击，她可以不用在意身后。那种援护如同完全配合大神的每一个动作一般，时机精准恰当。

    基本上，林檎由于不能战斗，所以大神总是独自战斗，而由于大神的拒绝，林檎也从来没有为她声援过。之前虽然和王子组成过共同战线，但那也只是各自战斗，不过，现在不同了，大神与同伴相互支援，谁也离不开谁。

    「哼，一起上吧。」

    大神轻蔑地笑着。

    「汪汪！」

    伊丽莎白和芙兰索瓦在大神身边狂吠，仿佛在说不要忘了还有我们。

    「哈哈，你们也在啊，那么，上吧。」

    大神和两个随从一起上。

    没多长时间，男子只剩下一人没解决了。

    「最后一个就是你。」

    大神正要把电击之拳招呼到最后一人身上时，她的身后响起了一个声音。

    「都不许动！包括躲在暗处放冷枪的家伙，还有那两条狗。」

    一名男子勒住了林檎的脖子，他的身材高大，容貌狰狞。

    大神从来没见过这个人。

    「挟持柔弱的女孩子当人质是最卑鄙的行为。」

    林檎冷静地说道。

    大神看了看林檎，随后拉住伊丽莎白和芙兰索瓦的项圈说道。

    「没事的，不要动。」

    两只狗低声喉叫着。

    看到这种情形，男子嘿嘿笑了起来。

    「不要动，都不要动。你去把她们绑起来。」

    「明白，老大来得真晚啊……对了，狗怎么办？」

    看到形势逆转，最后那名男子立刻来了精神。

    「随便吧，要煮了还是烤了都可以。」

    「明白。」

    说着，男子捡起地上的铁管。

    「……比最卑鄙更恶毒的形容是最坏吧？我觉得那样还不够……极恶？大恶、罪恶、人渣什么的虽然也算贴切，不过太老土了……有没有更贴切的？」

    「你说什么？」

    男子停止了说话。

    「抽搐吧~」

    随着林檎的声音，男子大叫起来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    男子倒在了地上。林檎手上拿着的，是一支电击枪。不过，看到男子倒在地上，林檎也没有停下，她拿着发出危险的噼啪声的电击枪对着男子，说道。

    「这是替差点被做成火锅的伊丽莎白和芙兰索瓦打的。防卫过度什么的我可管不着。因陀罗之雷~」（注：因陀罗：印度神话中的雷神。）

    高喊必杀技，或者说咒文的时候，林檎的脸色也随之大变。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子不住地抽搐着。

    「哼，心情真爽。」

    林檎一面笑着，一面擦汗。

    看到她的表情，大神和两只狗都不由得后退了几步。

    「那么，你是真正的最后一个了。」

    林檎拿着噼啪作响的凶器，向最后一个男子说道。男子立刻扔下铁管，抱头鼠窜。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「给我站住！！」

    大神准备追上去。

    不过，那完全没有必要。

    男子刚跑到入口处，就被撞飞了。

    「你们没事吧？」

    伴随着撞击声从入口进来的，是王子。

第一卷 大神与七位伙伴们 说谎的大神和亮士

    「……白马学长？」

    大神看着王子，非常吃惊。

    「真是惨烈啊。」

    王子担心的说道。

    「……学长怎么会在这里？」

    林檎毫不掩饰警惕之心，挡在了大神面前。

    「佐藤不是去你们那里了吗？她是拳击部的经济人。所以，她大概看到我被甩的情景了。她好像喜欢我。所以不能原谅把我甩了的大神，对不起，把你们卷进这件事中。」

    说着，王子低下了头。

    「这么说，你找到这里……」

    「是佐藤告诉我的。她无法承受罪恶感，所以向我说出了实情。」

    「那么。她和倒在这里的这些家伙有什么联系？」

    「这个我就不知道了，毕竟，她是个很认真的人。」

    王子遗憾的说道，于是，林檎笑着对王子说。

    「那么，要不要我告诉你呢？」

    听到这句话，王子愣了一下，随后，他笑着问道。

    「那究竟是怎么回事？」

    「我只告诉你哦，在这分店里，装着监视摄像头。所以，从她来的那一刻起，我们那个大闲人行长就看到了整个过程，而感到情况可疑的行长做了许多调查，他可是足不出户就把这里调查的一清二楚的哦！毕竟有着过人的才能嘛。」

    林檎带着佩服的语气说道。

    「就是这样，她的嫉妒之意是真的，和男朋友分手的事也是真的。不过，和男朋友纠缠的事实假的，而煽起她的嫉妒心的，就是你。说他看到那个情景，是谎话，实情是，你故意在她面前表现出消沉的样子，并用悲伤的语气把自己被甩的事情告诉了她，而且，装作身体不适，故意在对抗赛中陷入苦战。使她对凉子的嫉妒化为憎恨。不过，都做到这个份上了，其实输了比赛也没什么。而你最后赢了，果然还是因为放不下自尊吧？」

    林檎歪着脑袋，做出可爱的样子问道，王子只是笑着，并不回答。

    「另外，你说不知道鬼之岛高中的人与她有什么联系，那也是谎言，我以前就获得你和他们有联系的情报了。于是。另一名女性出场了了，假设她叫A子吧。这位A子小姐接近佐藤，和她拉近关系，并透露说自己也知道王子被人甩了，非常伤心，她不能原谅那个甩了王子的女人，随后，她暗示说自己认识鬼之岛高中的人……于是就有了今天的这出戏。虽然真要说起来的话故事会很长。不过呢。派出那位A子小姐的，就是你吧，白马学长？说犯人就是你也可以吧？很遗憾，做出这个推理的不是我，所以我不用这么得意，随便说一句。佐藤可没有做过向你坦白罪行这么高尚的事，所以，无关的人，不会知道这个地方的，因此，你来到这个，就暴露出了一大堆一点了哦！」

    「你是什么时候……」

    「森野去侦察的时候我和行长联系过，说道明白了真相之后的感想呢，我真的是觉得太危险了，简直是千钧一发。如果我跟着浪子一起来的话，说不定就变成躺在那里的那些家伙的口中食了。」

    林檎愤怒的说道。王子依然平静的回答道。

    「嗯，确实是这样。毕竟，我对你没什么兴趣。」

    「你说什么？」

    大神气愤的从上去揍他一顿，但林檎阻止了她。

    「我还有问题要问。」

    「真是的……本来可以表演一出漂亮的英雄救美，让大神迷上我的。」

    「好老套的作战计划啊。」

    「是啊，我也是这么认为的，不过呢，那其实是非常有效地不是嘛？都已经把大神逼到濒临崩溃的地步了。如果顺利把她救出来。温柔的抚慰她那颗受伤的心，事情就成了。」

    「原来你一直在看着啊，真是恶心。」

    「那些家伙说如果对我出手的话，会被那个人杀掉的。那个人就是你吧？及时把我就出来，事情也败露了哦？」

    「不，那个人不是在那躺着的吗？」

    他说的，是那个突然出现并挟持了林檎。然后被电击枪击倒，现在还躺着地上抽搐的男子。

    「他就是这次事件的大BOSS。顺便说一句，他们从来没见过我。所以不可能说漏嘴的。我失败的愿意呢，是小看了你们的情报收集能力。」

    「这也是一个原因，然后最大的原因，是森野，如果没有他，我们就来不及了。」

    「嗯，没想到那个没用的小子有这么一下的。」

    「老实我，我也很吃惊。」

    林檎和王子交谈结束时，大神问道。

    「…………，喂，为什么看上我。」

    「这个嘛。老实说，因为你的素质是最高的，你有着如璞玉般一经雕琢就美不胜收的容姿。以及坚强的心。世界上还有比能得到如此强势的呢更美妙的事吗？在这个世界上，只有我能给你自由。」

    「哦，原来是喜欢强势女孩子啊？」

    林檎小声说道，不过王子似乎没有听到她的话，继续说道。

    「我这个人呢，正如以前和你说过的那样。是个努力家，客观地说，我的容貌，家世和才能，都仿佛受到老天爷眷顾一样。不是吗？而我想得到的东西，也能轻易入手。可是，我知道这个世界上，并不是事事如意的。

    「正因为讨厌这样，我才努力，为了让世界按照我的意志宣战，为了让一切都按照我的设想而运行，可通过努力得到一切的结果，造就了现在的我。」

    「哼，你好似说，这些交货也是努力地成果吗？你确实是个努力的人，但老实说，你让我感到恶心」

    「真棒啊。这种抗拒的态度，这也不错，只是呢，把不透我意的人变得随我心愿，那样才是最棒的。」

    「所以，你就想通过努力，把不想和你交往的人变成你的人吗？」

    「没错，顺便说一句，躺在地上的他们，也是我通过努力编织的人脉网的成果哦，没错，人脉也是一种实力，如果不能再明里暗里都拥有力量，是不能事事如意的。只是，躺在地上的废物们并不是通过努力得到的，我用了一点钱，就轻松地把他们收买了，而相对的，他们也都没那么中用。」

    满不在乎的王子耸了耸肩膀，继续笑着说道。

    「好了，拖延战术就到此为止吧，在援军到来之前，我要让你们动不了，然后把大神和赤井都带走，好了，让我享受着片刻美妙的时间吧。」

    「我拒绝，作战失败，就打算硬来吗？」

    「说的对，就算使用武力，也要让一切都随我心愿。正如我之前说的，我知道这个世界并不是事事如愿的，也非常理解这一点，不过，理解和接受是有区别的。让我不爽的事情就是不爽。一切都必须按我的心愿来。」

    「还真是个不讲道理的公子哥呢。那么，为什么要带走的人的名单会把我也加上呢？」

    「这个嘛，因为你也有很强的抗拒性，如果把你也驯服了，不是更爽吗？

    「……真是下流。」

    林檎毫不掩饰地露出了厌恶的神情。

    「林檎，你退后。我来收拾他。」

    「你以为你在做的到吗？只不过陪练了一个星期左右，你就以为完全了解我的实力了？」

    「一个人的话，确实如此，不过……，亮士！！」

    大神大叫着冲了过去，可是。

    「哦，那可不成！」

    「王子顺势冲进了大神的怀中。」

    「什么？」

    大神尽管非常吃惊，但还是反射性的发动了攻击。

    「没打中哦！」

    「王子后退了一步，避开了攻击，然后再次接近大神，用力的猛击他的腹部。」

    「哇呀！」

    仅仅一拳，就让大神几乎跌倒。

    「的确，被藏着那种恶意的呢打中一拳的话，就完了，不过，只要打不中就没事。顺便说一句，打你身体没关系，打到脸的话，我会心疼的，被破相就不好了。再顺便说一句，被打中身体而倒下的话，据说是非常痛苦的。虽然我没有体验过。」

    「真嗦」

    看到这种情况，两只狗也扑到了王子身上。

    「别碍事」

    说话间，两只狗也被打飞了。

    「嗷嗷~~~」

    「汪汪~~」

    林檎急忙跑了过去了。

    「伊莉莎白！芙兰索瓦，森野！怎么不援护？」

    「听到林檎的喊声，躲藏着的亮士慌忙回答。」

    「他把凉子当成掩护了！而且。速度很快！」

    亮士摸着地点向进行阻击，可是由于王子的动作迅速，而且与大神距离如此之近，他无法射击。

    「啊，以前还不知道那个没用的小子绝招是那个呢，不过，没什么威力哦！只要不打到我的话，就不会造成致命伤的。打到其他部位也最多是打疼而已，那小子很烦，我可不会被他打到，对了，大神，你知道杀死狼的正确方式是什么吗？」

    「闭嘴」

    「游刃有余地躲着大神攻击的王子一面这样说道――

    「是把肚子切开，装满石头，然后丢到井里扑通一声。」

    一面照着大神的腹部用力一掌。

    「呜」

    大神勉强保持着平衡，不让自己倒下。

    「怎么样？感到腹部很沉重了吧？不过，可别把腰弯的那么厉害。啊。又不能当盾牌用，再来一拳就够了吧？

    王子显得相当轻松。对付亮士的办法是不能移动，背对墙。保持自己的身体和大神处理一条直线上，这时大神露出了可怕的笑容，对王子说道。

    「我明白……你一直是业余的…不当职业选手的原因了。」

    「成为职业选手的话……就有随时输掉的可能，因为对手也很强。所以无法保持优势……所以，你一直在自己能赢的地方……做着虚伪的王者梦。」

    「没错，职业拳击协会也向我发出过邀请。职业赛场上。无法保持事事如愿。不过，我可不想输，而且，拳击只是获得物理性力量的手段，我可没兴趣向专业的顶峰迈进，混淆了手段和目的，只会造成不愉快。」

    「真是个……让人火大的家伙。我一定要打到你。」

    「有能力的话，请便。你变得越强，我就越有兴趣哦。」

    好期待啊，王子这样说着，并露出了任何人都看到的灿烂笑容。

    不可原谅，真想打烂你这张漂亮的脸。一拳，哪怕打中一拳也好。

    可是，大神没法让那张脸变的扭曲。

    不甘心的大神脸都气歪了。这时――

    「凉子！！」

    她听到了这样的一个声音。

    大神恢复了笑容。

    是啊，光凭我一个人，是无法让他的脸扭曲的。

    大神看了看手上的猫猫指虎。

    看到这非常有特色的造型，大神想到了，想到了打中那张可恨的美脸的方法。只要有那个人的帮助，估计就能成功。

    可是，没有经过练习，以来就是实战，况且，之前根本没有沟通过，就连作战计划都没有讨论过，完全无法保证亮士做到领会大神的意思，应该说，会做到才奇怪。

    可是，大神却……

    「上吧，亮士！」

    大神挥起了拳头。

    没有任何保证，知道的，只有对手的方向，相互之间传达的话说，只有这一句，即使这样，大神依然有自信，相信他一定有办法。

    虽然口头上不承认。但自身的心中涌起的这种感情……是信赖，那是大神和亮士在合作中逐渐积累起来的。

    大神用真正的力量发动攻击。

    这样的全力一击尽管威力十足，但是动作幅度很大，是破绽明显的电话拳(注：电话拳是拳击术语，意为破绽极大，就像打电话告诉对手说要出拳了一样。)

    看穿了拳路的王子轻松地避开了攻击，并准备给大神最后一击。

    可是……

    「好了，战斗结……」

    「……没有结束」

    随着沉闷的响声，大神的拳击轨道大幅度偏离。

    面对突然改变的轨道。王子一时间无法应对，大神的拳头狠狠地命中了王子的脸部。

    「哇啊啊啊啊！！」

    同时承受了冲击和电击的王子飞了出去……然后，一动也不动了。

    看到这种情景，大神身心疲惫的跪在了地上。

    「凉子，凉子，你没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    「太好了，真是太好了。」

    林檎激动地抱着大神，亮士也出现了。

    「凉子，你没事吧？」

    「嗯，没问题。」

    「真的……，真的太好了~」

    亮士几乎要哭了出来，大神对着他露出了笑容。

    「不过，最后一击是怎么打中的？」

    「嗯」

    大神举起猫猫指虎，说道。

    「看，这不是耳朵吗？」

    猫猫指虎是猫的造型，所以有2只突出的耳朵。

    「这又怎么样？」

    大神看着亮士。回答道。

    「亮士在后面朝这里射击，由于冲击力，拳头的轨道突然改变了。因此就打到了王子。」

    「这么夸张，这个可是实践啊！」

    「是啊」

    大神若无其事的点了头。

    「简直不敢相信，森野是怎么做到的？先不说挥拳的凉子，在攻击的时候，你竟然能打中那么小的目标。」

    亮士有些难为情地答道。

    「那家伙的动作很快，我难以捉摸，但凉子的动作我能捕捉的到。」

    亮士朝大神望去，继续说道。

    「因为我一直看着凉子。」

    听到这个回答，林檎一时无语，但过了一会儿，她笑了起来。

    「哦，哦，是这样啊，凉子还真是千人宠万人爱呢！」

    「厄」

    大神红着脸转过身去，这是，一件事让她感到非常吃惊。

    「你这家伙……」

    她看到倒在地上了王子拿着手机。

    「啊，是我，我可以站起了。」

    说着，王子慢慢的站了起来。

    「你应该出必杀解决我的，啊，最好别动，虽然我身体麻痹，但不会输给半死不活的大神哦。也不可能输给赤井。还有站在那里的那谁，虽然记不得你的名字了，但我记得你害怕视线的吧？被我视线弄得动不了吧？

    「刚才的电话是？」

    「是这样的。为防万一，我叫了可以把你们带走的人。真让我高兴啊。」

    「你还高兴地起来。」

    「当然，越是辛苦，越是努力，得到成果的时候就越让人高兴，不是嘛？啊。很久没这么辛苦了，我兴奋地不得了呢。能够把你们变得如我所愿，那是多么令人心情舒畅的事啊，是多么令人激动啊。我实在想象不出来了。」

    说着，王子露出了笑容。

    「强大的女孩子真不错啊，有征服的价值。」

    「看到这样的王子，大神和林檎脸都气歪了，两人恶狠狠地看着他。

    大神正要开口的时候――

    「开什么玩笑！！！！」

    另一个声音响起来了。

    「嗯？干什么？你很碍事哦，给我站在那里就好。」

    「王子用充满杀气的眼神的目光瞪着亮士。」

    「开……什么……玩笑！！」

    尽管被王子的实现恐吓，亮士还是上前了一步。

    「你这……蠢货……凉子……可不强大。」

    「说着，他又上前了一步。」

    「……她希望自己强大。」

    再上前一步。

    「因此拼命努力。」

    又一步。

    「不向任何人求助。」

    再一步。

    「独自努力。」

    再上前一步。

    大神看着一步步朝王子走去的亮士，林檎轻轻牵着大神的手。

    「一开始遇到凉子的时候，我就感觉她外表和内心并不相符。最初，我并不知道原因。」

    亮士抬起头，正面对着王子。

    「可是，我在与她相处的这段时间里，明白了，凉子――其实是个可爱的普通女孩子。喜欢可爱的东西，容易含羞，经常脸红，而且不坦率，她就是这样的一个普通女孩子。」

    由于正面受到对方的实现，亮士的双眼不住地颤抖。即使这样。他依然一步一步的前进着。

    「可是，她却逞强。以谎言掩饰自己，对自己说谎，如果不这样，她就无法变得强大――她就是这样的一个柔弱女孩。」

    在王子的实现中颤抖的亮士终于走到王子面前，并挥起了拳头。

    「可是，正是因为讨厌那样的自己而作出的努力，正是因为不惜欺骗自己变的强大，所以……所以凉子才会很强大，你这混蛋明白了吗？」

    由于暴露在视线下，所以他的拳头力量很弱，即使浑身麻痹的王子也轻松避开了。

    「哇啊！」

    亮士被王子的反击打得飞了出去，可是，他依然擦了擦嘴角的血，站了起来，

    「怎么，你还想到她的骑士？明明刚才还胆小的躲在她的后面。」

    王子嘲笑道。亮士直盯着王子的眼睛，回答道。

    「……我可不是什么骑士。……既不能做她的盾。也成不了剑，只会在后面进行援护……」

    亮士忍受着实现的煎熬，再次走向王子。他的步伐越来越坚定。

    「不过……也正因为如此，我也有做得到的事。」

    说着，他再次走到王子面前，王子的拳头无情地打在了他的脸上。

    「啊！」

    「那么，你现在是在干什么呢？」

    看到不屈服自己的亮士，王子第一次爆发了怒气。

    他愤怒的殴打着亮士，拳头精准地猛击在亮士的脸上。可是，亮士没有倒下，而是抓住了他的手臂。

    「我……要用自己做的到的办法……守护凉子……我是凉子的……」

    说着，亮士抓住王子的右臂不防，并抬起另一只手，

    「放开我！」

    「――猎人！」

    用力挥下。

    「啊啊啊~~~啊！」

    毫不动摇的亮士是出了浑身力量的这一击漂亮的打在了王子的脸上，王子倒在了地上……

    亮士看着他，说道……

    「还有，给凉子最后一击的……是我。」

    说完这句问题(？)发言，他也倒在地上。

    完美的平局，无言地看着这个结局的大神和林檎呆住了，知道伊莉莎白和芙兰索瓦跑过来舔她们的脸。她们才回过神来。

    「汪」

    随后，两只狗跑到亮士的身边，两人回来了神，林檎感慨的说道。

    「……亮士还真是蛮帅气的嘛。」

    大神无意识的回答道。

    「……是啊」

    不过，随着头脑逐渐恢复清醒，理解了自己说的话的大神立刻满脸通红。

    「………………啊，刚才的不算，当我没说过！！」

    「啊！真的吗？凉子也终于迎来了春……(――春啥？)

    「现在不是说这些的时候！不快点逃跑的话，援军就要来了！」

    话音未落，仓库的门发出了响声。

    「来不及了。」

    「怎么会这样……」

    王子看着不甘心的大神，说道。

    「哈哈，看来……还是我赢了啊。」

    「你这家伙，还没死吗？真是纠缠不休啊。」

    大神站起来，正要再次发动点击，可是，来不及了。

    伴随着锈蚀般的声音。门开了，出现的人……让大神吃惊的说不出话来。

    站在门口的，是带着防护面罩，拿着鸡毛掸子的女仆，带着防护面罩，拿着扫把的魔女，以及带着防护面罩，穿着朴素的燕尾服少年。

    「学，学姐和学长？」

    大神看着三人，吃惊的叫了起来，尽管那不可能是别人，但大神还是发出了这样的疑问之声，

    「让你久等了。」

    「我们是不是有些来晚了呢？是不是？」

    「啊，你没事吧？看起来应该是没事，要不要庆祝一下？」

    看着这三个仿佛是从异次元出现的人，林檎大叫起来。

    「行长，阿通学姐，魔女学姐，外面还有别的人吗？没有的话就赶快迎击，然后逃跑吧。」

    「你指他们的话，都睡的很香呢。

    说着，三人为了让她清楚地看到外面，都站到了旁边，林檎看到外面五个男子倒在地上，他们痛苦的咳嗽着，流着泪呻吟不止。」

    「这……」

    「我觉得很可疑，看他们想起来，就把他们解决掉了。」

    魔女兴奋地回答着。

    「什么，这些家伙不会这么没用吧？」

    「就算再强。眼睛看不到也没有胜算。」

    「特质催泪弹，眼泪汪汪一号很厉害哦！夸我吧，快夸我！」

    看到他们的打扮，大神等人立刻明白了情况。

    「简单地说，就是乱喷催泪瓦斯。然后戴上面罩的三人趁机暴揍他们一顿……」

    大神说道。

    「对，虽然我不擅长使用暴力，不过，解决被催泪瓦斯弄得痛苦不堪的人也并不是什么难事。」

    行长充满自信而得以地说道

    藏着面罩的三人大笑了起来。

    「不过，我们可是赶着来的哦！由于情况紧急，没时间召集人，无奈之下我们才亲自过来的。不过最擅长应付这种情况的爱丽丝。」

    「那么，现在来惩罚欺负可爱的学妹的人吧。」

    「对哦，欠下那么多债，要连本带利得还哦！」

    阿通揪住王子，行长把他捆绑起来，

    王子不甘心的叫着。

    「那么，这个家伙就交给我吧。我要试验让人变成乖孩子的药物。」

    「啊。魔女学姐，至少先用动物做实验啊！」

    「那样的话，动物不是很可怜吗？」

    听到这可怕的对话，王子不住的挣扎，不过，行长他们三人并不在意，拖走他准备离开。

    「那么，各位辛苦了，我想，让他经历人间地狱之后，他就会无法在这里立足而主动消失掉吧。想看好戏的人明天请到我的房间来。」

    「看来，从排名第一的位置上掉下来是肯定的了？」

    「不，应该说，是可以期待下一次的排名。」

    「可是！」

    想亲自惩罚王子的大神有些不高兴。

    「不行哦，你要好好疗养，然后休息。！」

    「对，就交给学姐吧，别看我这个样子，其实我对拷问很在行的哦？」

    王子双脚乱动，不停地地挣扎，看起来就像被网捕到一样。

    「那么。」

    「是不是该说辛苦各位了？还有。保重？」

    「出发了哦！」

    戴着面罩的女仆，魔女和行长拖着王子离开了，留下的，只有王子的惨叫声。

    「喂起来了。」

    「请快起来啊！」

    目送吵闹的三人和王子离开后，大神和林檎摇晃着仰面躺着的亮士。

    过了一会儿。

    「…………」

    亮士呻吟着睁开了眼睛……他发现大神和林檎都看着自己。

    「…………」

    「…………」

    大神和亮士的视线交汇在一起。

    「啊哇哇！」

    「怎么了？哪里疼吗？」

    大神担心地望着他。

    随后……

    「别看着我，请别看着我。」

    老毛病发作了

    看到他这样，大神不在感到担心，于是站了起来。

    林檎则遗憾的说道。

    「唉，难得这么好的气氛…………」

    「说什么啊？再说，那种没用的男人可不是我喜欢的类型！我喜欢的类型，是有男子汉气……」

    「那不是正好吗？刚才的亮士，很有男子汉气概啊，简直帅呆了。」

    「呃，这倒是……不过，现在的样子真没出息！」

    大神指着依然头脑错乱的亮士。的确，现在的亮士全身都散发着没出息的气息，

    「哼哼，不过呢，我想凉子见到有男子汉气概的森野，只是时间问题了。」

    「为什么这么说呢？」

    大神反问道，于是，林檎开心的答道。

    「不会有害怕已经解决掉的猎物的猎人吧？」

    就这样，被展现出男子汉气概的亮士拯救的，被囚禁于谎言中的说谎者大神借这个机会变的坦率了，抛弃了说谎少女的称号，变回了可爱的少女……

    「喂，亮士。」

    「什么事？」

    「…………那是不可能的，而亮士也一样，一副没出息的样子，一切都和原来一样。」

    「…………谢谢你」

    不过，大神脱下了谎言的毛皮。

    「你在说什么呢？我没听清。」

    「嗯~~~~~~~什么都没说！你这傻瓜。」

    「好疼啊！」

    就这样，说谎的大神与没用的亮士，继续保持着微妙的良好关系。

    可喜可贺可喜可贺！

第一卷 大神与七位伙伴们 后记

    各位读者，真是抱歉，我是冲田雅。对不起，真的对不起。

    我是很想在文章的各处写满歉意的冲田雅。

    刊行速度顺利地各自延后了两个月。至于为什么会这样，那都是被责编问起要不要先出新华香莉列时，轻易就应承道「好啊！」的笨蛋害的。

    大神华香莉列，记得产生这个构思时一年前的事了（虽然在这以前我什么都不是，但这个构想确实是一年前就有的。）可是，为什么会延后这么长时间呢……唔，有很多原因啦（远目）。

    ……对不起，请尽管骂我吧（注意不要让我听到），国王的耳朵可是像骡子一样尖哦，推荐到井底下去骂。

    ……对不起，我有些得意忘形了。

    总之，搬家以后，房间变宽了，腰痛和头痛得到缓解，写作进度也加快了，所以，我想下一本会出的比较快（←一面用借口转嫁责任，一面逼迫自己努力）……实在是抱歉。

    ……接下来会涉及到剧透，所以还没有读的读者请把书往前翻。

    关于「大神」这个系列，感觉就像第一次超级童话大战一样，把古今东西的各种童话和故事中的角色带到现代，用我的兴趣和偏见赋予血肉而写成的。

    比如林檎这样与恶魔合体，今后想请读者多关照的角色有很多。行长总是身穿燕尾服，这完全是我的偏见。桐木爱丽丝是燕尾服加小提琴的搭配比较好吧。其实，我本来不想加上小提琴的，但似乎又觉得不好。话说回来，行长的名字纯属牵强附会，请不要介意。我就是这样创造角色的。

    在写作的时候，有的角色删除了，还有的角色性格改变了，只有女主角大神是一开始就是那个样子。我很喜欢大神。

    改变最大的是亮士。一开始，他是个无法和人交流的人际关系恐惧症患者，但我发现没有对话，就编不出故事了（真相责备自己，写之前就应该察觉到这一点的啊），所以，我让他的症状缓解了。从故事的开头一直精神错乱到结尾的男主角，实在不敢想象有多糟糕。

    写这个故事的时候，我想写成男孩子在危机关头能够爆发潜力拯救抱着许多烦恼的女孩子的，少年漫画的王道风格。想要的是那种爽快直接的效果，不过，各位读者觉得是那样的吗？

    剧情基本是王子拯救被囚禁的公主（我没有说谎吧？），至于为什么配角千奇百怪呢，因为那是我的爱好。毕竟，在许多童话里都是被厌恶角色的狼（与大神同音）是女主角嘛。

    狼在许多童话中都出现过，不过大多数十倍憎恶的角色。不过，我们的大神可是个好姑娘哦。

    亮士自然就是猎人，我正想让他兼任樵夫的角色。只要有这两个人在，就能与许多童话故事扯上关系。

    随便想一下就能想到《三只小猪》，《白雪公主》，《金斧头银斧头》，《七只小羊》等故事。

    所以，《大神》是以各种童话，故事为背景，把这些故事糅合起来，产生奇怪的化学反应而成的故事。所以，听过原来的故事的读者一定会从本书中找到乐趣的。话又说回来，没听过的人不多吧。

    这次的浦岛太郎的故事，我个人非常喜欢。

    顺便说一句，标题中的七位伙伴中，除了御伽银行的人们，我还打算把浦岛加进去。浦岛太将在下一本加入。在写这些文字的时候（简单地说，就是发售前），我正在写2，那会是什么样的呢？如此强势真的好吗？预告一下吧，2里桃太郎将出场。这次只给出小桃这个名字，鬼之岛高中还是那个样。不过，究竟是什么样的故事，我也不知道。

    下次预定出的是前辈与我，不过为了尽早出版，我会加油的。各位一直期待着我的读者，抱歉了。

    接下来，是最后的话。继续表示歉意有点太那个了，写点关于本书的内容如何？至少，我觉得比一直道歉有建设性。

    那么，谢谢照顾着我的各位。

    责编高林老师，给您添了许多麻烦，我不知道该怎么表达歉意，所以，写点感谢之词吧。非常感谢您。

    负责插画的うなじ大人，谢谢您的美丽插画。今后也请多多关照。

    本书的相关制作人员，谢谢你们了。

    还有本书的各位读者。

    刚才我也写过，本书的目标就是爽快直接的阅读效果，如果各位在读到后记的时候也能保持那样的心情，我会更开心的。

    非常感谢你们。

第一卷 大神与七位伙伴们 插图



第二卷 大神与阿通学姐的报恩 大神对阿通学姐的报恩有些嫉妒

    这故事发生在一次寻常的放学后。

    在一座挂着写有“御伽学园学生相互扶助协会”字样的破烂招牌的破烂建筑物前，一位女仆正在与扫帚共舞。

    心情愉悦到仿佛要将噜噜噜的拟声词――绝不是来来来――向四周播撒开的女仆，和扫帚一同转起了圈，厚重的女仆装裙摆翩翩起舞，翅膀般的两股长辫随风飘动。

    如果这一幕发生在一所尚算豪宅的院子里，抑或别致的西洋风格建筑物的玄关前，那么透着家庭喜剧味道的感觉或许会很不错，但这位女仆身后是一座几乎已成了荒宅的破楼，并且这楼位于人来人往的校园内（←这个最重要）的文化楼和体育楼侧，尽管非常遗憾但这让她看起来至少不像个女仆，而只是个怪人。

    “噜噜噜~？”

    终于，噜噜噜从阿通的嘴里蹦了出来。虽说这很适合她，不过……

    就这样，因为正式名称太长所以几乎没被任何人记住的御伽学园学生相互扶助协会――通称“御伽银行”所属的阿通，正握着扫帚在御伽银行地上分店的店前打扫卫生。

    而在远处观察着阿通的，是差不多能靠女仆照片吃下三碗饭的女仆控照相狂们，以及被女仆力场（普通人无法接近的美好空间）阻挡在外的大神和林檎。

    “阿通学姐的心情真好，她正沉浸在侍奉的喜悦中呢。”

    “是啊，这样一来我可没法接近她，虽然也不是一次两次了。”

    听了林檎一如既往内敛而可爱的发言，大神也一如既往地男孩子般地叹了口气。她们站着不动，是因为看到阿通打扫得真的很开心，不忍心去打扰她……这只是表面的理由，真实原因在于她们不愿意接近这样的阿通，并且为别人讲自己和阿通划为一类而感到悲哀。

    虽说大神确确实实是她的同伴，而且要说起来她们的确可以算同类，但对此大神绝不会认同。

    “哎，人倒是不错，这点真是万幸。”

    “是啊，做饭又好吃。”

    大神勾起唇角露出尖尖的虎牙野性地苦笑起来。没过多久，有着“金鱼屎”大名的小跟班亮士也跟了过来。

    其实，全体御伽银行的成员都受过阿通的照顾。御伽银行地面和地下设施能时刻保持整洁，都托了喜欢做饭洗衣服打算这类家务活的阿通的福。如果撇开挚爱报恩行为和偶尔会沉浸在侍奉的喜悦中这些缺点不谈，阿通简直就是个完美的女仆。

    于是乎，每周周二和周三都会在此上演的阿通打扫剧就成了一景。这个能够观察到类似正统女仆的观景地，吸引了不少以女仆为目标的摄影狂。

    “我们也不能总站在这儿，还是走吧。”

    “哦。”

    今天并不是大神她们值班的日子，但就算没事她们也会时不时地泡在地下本店。在那里不光能喝到茶吃到点心，还能看电视，可谓应有尽有，相当舒坦。

    就这样，大神等人毅然走向了作沉醉状转了一圈又一圈的阿通。

    由于旋转的阿通拥有三百六十度的视野，所以在察觉到大神等人后她立刻停止了旋转。而她的裙摆则因为这一骤停轻飘飘地……

    “哦哦哦哦哦哦！”

    顿时一阵快门伴随着闪光灯响起。

    这已经是见怪不怪的事了，大神无奈地叹了口气。不过，大神那眼角微翘的双眸的视野边缘，捕捉到了某种陌生的飞行物体。

    “那是……”

    那个小小的圆形物体向着阿通的方向飞去……

    “危险！”

    大神大喊着冲了过去。

    她察觉到了这个神秘飞行物体正径直飞向阿通。

    “咦？”

    阿通对大神的反应报以大大的问号，同时下意识顺着大神的视线看了过去，终于意识到了那个离自己近在咫尺的圆形飞行物体的存在。但由于是在太过突然，她来不及做出反应。

    “呀！”

    阿通条件反射地闭上双眼，缩近身体。

    就在那个飞行物体即将击中阿通的时候……

    啪。

    随着一声轻响，神秘飞行物体――棒球改变了行进路线，球体擦着阿通羽毛般柔软的头发向后方飞了过去。

    大神疑惑地扭过头，只见背后是摆出了投掷姿势（这样写比较酷，不过其实只是颗小钢珠）的亮士。他在棒球将要击中阿通的短暂时间内取出了小钢珠投了过去。或许时间短暂到甚至来不及瞄准，但他命中了。当然，小钢珠和棒球的攻击力根本无法同日而语，所以亮士的目的是改变球的轨道。

    面对这绝妙的表现，林檎和大神异口同声地赞扬起来。

    “太精彩了。”

    “干得好。”

    “啊哈哈，运气不错。”

    亮士一边将小钢珠收回到近来一直随身携带的腰包里，一边腼腆地答道。至于说到为什么他能完成这种不可能的任务，哪时因为亮士生长环境比乡下更乡下，以至于他身边没有任何同龄人，一直都是自己和自己玩。这个微妙的理由真让人不知道是该佩服他还是该怜悯他。

    儿时的他总跟着爷爷上山，不知不觉就培养出了猎人的本领――这也算是原因之一吧。

    “不管多无用的废材也会有一个闪光点啊。”

    “是啊，如果森野连一个优点都没有那就真的只是根废柴了。”

    “哈……哈哈，有些过分。”

    在大神和林檎配合娴熟伤害MAX的高级连击进攻之下，亮士顿时消沉到恨不得在地上挖个坑把自己埋起来。

    在一边愣了大半响的阿通在看到亮士被夸上了云端又重重摔到地上的可悲场景之后，终于明白了在自己身上都发生了些什么。

    她对亮士鞠了个躬说道。

    “谢、谢谢你。”

    阿通的双眼径直注视着亮士，那眼中满是闪亮的感激之情。见状，亮士也急忙回礼道。

    “不必不必，这是应该的……”

    就当他在一边谦虚的时候……

    “那个、这个……”

    就是此时……

    “……请不要看着我！”

    没等话说完亮士便再也无法忍受阿通赤裸裸的注视，犯了平时的毛病。

    虽说亮士有着常人难以模仿的绝技，但同时也是个罹患对人恐惧症和视线恐惧症的超级胆小鬼。

    之所以会变成这样，原因其实和习得绝技的原因差不多。

    在封闭环境下成长的亮士几乎没有同陌生人、特别是同龄的陌生人打交道的经验，所以在面对陌生人时他会不知所措并因此感到恐惧。被人盯着看或是有人突然凑到他身边，都会引发他的暴走。

    虽说只要彼此关系变得融洽症状就能有所缓解，但就目前的状况而言，不仅是已成了同伴的阿通，就连亮士倾心已久的大神，只要瞪他一眼他也会陷入惊恐状态，其无用程度可见一斑。我说你啊，对大神到底是不是真心的啊？

    “别看我！！”

    虽然很抱歉，但他的确是咱们的男主角。

    看着亮士这副丢人的表现，大神重重地叹了口气。好歹亮士也是大神的工作搭档，能力自然是没话说，可……这也太丢脸了。不知为什么，林檎倒是笑得挺开心，不会是正戳中了她的兴奋点吧。

    “……真没用。”

    “好没用啊。”

    林檎没等亮士恢复神智就自顾自地说下去。亮士还是抱着脑袋蹲在地上大喊“别看我”，但已经被完全忽略了。

    “不过。真是太好了呢，刚才差点就打到脸了。多漂亮的一张脸呀，居然敢对女孩的脸下手，真是罪该万死。”

    林檎愤怒地控诉道。与此同时，那位罪该万死的投球人在这个绝妙的时刻边喊“对不起啊”边朝他们跑了过来。

    咔。

    空气有种瞬间冰冻的感觉，冻住它的正是大神的目光。

    “呜。”

    少年僵住了。大神可是本校的名人，最近击退白马王子的案例让她闻名校内外，所以少年害怕的理由倒也不难理解。

    林檎带着额角的青筋笑得一脸灿烂，她以这样一种看似友好实则恐怖的表情对可怜的少年发动了攻势。

    “这位同学。”

    “呀啊啊。”

    林檎虽然不如大神那样广为人知，但她的腹黑也令她有着一定的名气，况且这又是个会随身携带电击枪的女孩。可能少年并不知情，但他还是感觉到了恐惧，身体绷得更紧了。

    是的，这样一个由武斗派铁拳女和腹黑电击女组成的凹凸搭档，不仅厉害而且看上去也十分醒目，是御伽学园人人敬畏的“小红帽与大灰狼”。

    顺带一提，亮士由于存在感为零所以不算在内。

    “……能告诉我你的班级和名字吗？”

    听了这话，少年知道自己完蛋了。不过，他还是一脸惨白地回答道。

    “……1-B组的山田。”

    “在这种地方玩扔球真的很不可取呢。刚才要不是亮士，你的球就打中阿通学姐那张漂亮的脸了。”

    “对、对不起。”

    林檎毫不留情地对少年宣布。

    “这是你欠的人情哦。”

    “……是。”

    少年闻言顿时面露绝望，整个人都消沉下去。

    御伽银行凭借积累的借贷信息，在幕后掌控着学园。少年知道，自己绝对会为自己所欠的人情付出代价。并且，交易方面基本是等价交换，也就是说他欠了多少就必须返还多少，这就意味着……这次的人情看样子不小，自己估计要倒霉了。

    “你可以走了。”

    “是……对不起。”

    少年颤巍巍地离开了。

    但仅是如此还无法平息林檎的怒火。

    “真是的，噗噗。”

    林檎气鼓鼓地撅起了嘴，但可怕的是这表情放她身上居然那么合适，真不愧是有十几年装嫩经验的人――不对，真是清纯可人啊。

    “林檎，干吗盯着天看？”

    “没什么啊，呵呵呵。”

    笑着凝视天空的林檎看向了大神。

    “那么，阿通学姐，我们有事先走了。”

    “啊，好，真是谢谢了。”

    “不用谢，那回头见。”

    向阿通道别完以后，三人消失在了脏兮兮的预制小屋里。不只是出于愤怒，还是舒适的地下空间就在前方，或是实在没心情去答理废材到了极点的亮士，又或是单纯的凑巧，三人没有发现阿通的神情一直都很奇怪。

    到了第二天……

    “……早上好。”

    “早。”

    亮士飘飘忽忽地出现在了教室里。大神一如既往地对他作出了回应。

    亮士在昨天展露了他的绝技，并以此漂亮地救下了阿通学姐。那时他的状态相当不错，不过……

    “我怎么觉得你一下子消瘦了好多，出了什么事了吗？”

    没错，这才过了一天亮士的脸颊就凹陷下去了，脸色也很差。于是林檎带着四成好奇、四成对事态发展的期待、一层半好心、零点五层担忧问出了这话。

    这种比例是不是有些过分？好歹她是第一女配角，也该有五成是好心吧。

    亮士是这样回答有着邪恶内在的林檎的。

    “是这样……昨天我回到家一打开门……站着个女仆，对我说欢迎您回来主人……”

    面对开始诉说男人的梦想……或者说是开始胡言乱语的亮士，林檎以可爱的动作歪下脑袋问道。

    “你说的是H-Game吧？”

    但亮士无力地回答道。

    “……是现实。”

    “……我知道你无用，但没想到你居然会把妄想和现实混为一谈。”

    大神仰天长叹。

    “真的是现实！”

    “凉子，事已至此，必须得由凉子你出马来告诉森野三次元的美妙之处才行了！责任重大啊！”

    “怎么扯到我身上了？”

    “……你非要我挑明吗？”

    “什么啊！你误会了啦！”

    “啊，行了，请听我说好不好！我也以为这是一场梦，可它真的不是梦。”

    大神和林檎你一言我一语像是在讲相声，亮士则号哭着试图制止她们。

    见谈话的方向愈发难以掌控，林檎只得无奈地看向了亮士。

    “算了，我就不调侃森野和凉子啦。”

    “你连我也玩！？”

    大神抱怨道，但林檎没有理会。

    “说说看是怎么回事吧。”

    “好，就在昨天傍晚……”

    ――――――亮士的回想与未知的遭遇篇――――――

    “我回来了。”

    傍晚，西沉的夕阳染红了晚霞。回到家的亮士伸手打开了玄关的门……

    咔嚓。

    “欢迎……”

    啪嗒。

    他又把门关上了。

    那个、这个、好像、出现了幻觉。

    亮士按了按眼角抬头看了看天――我是不是太累了。

    红色的天空真美。

    嘎――嘎――

    乌鸦在叫。

    好，回家吧，既然乌鸦都叫了！

    亮士重整心情再次打开门……

    咔嚓。

    “欢迎您回来主……”

    啪嗒。

    亮士看到了一个由黑色白色和些许红色组成的对男人充满诱惑力的存在。

    “……”

    他伸手拧自己的脸。

    “……疼。”

    至少能确定这不是梦。亮士这样想着，下定决心握住了门把。

    “好！”

    咔嚓。

    “欢迎您回来主人。”

    门里站着个女仆。

    ――――――回想结束――――――

    “……原来如此，是阿通学姐开始犯病了啊。”

    听了这话，林檎恍然大悟。

    “是病吗？”

    “说是病，不如说是学姐的兴趣。”

    林檎开始对一头雾水的亮士作讲解。

    “报恩。”

    “……啊，原来如此。”。

    大神听完这话也恍然大悟。

    “森野，昨天你救了阿通学姐对吧？”

    “是的。”

    “所以阿通学姐就去报恩了。”

    “……………………什么？”

    这短短的一句话，却沉重到足以让亮士露出一脸呆滞。

    “就是字面上的意思。阿通学姐算是特别重情义的那一类吧……不知道为什么，总之她特别爱报恩，所以她想以成为你专属女仆的方式对你的搭救表示感谢。”

    听了林檎的解释，亮士傻了。这算是按古人的风俗卖身报恩？就算是现代，为了报恩做到这一步也太过了点吧……

    “对了，那你怎么那么憔悴？”

    “是这样……”

    面对大神的疑惑，亮士刚摆出一副悲愤至极的表情打算大吐苦水时，被林檎抢了先。

    “……哈！难道是被倒贴的女仆逼着玩主仆游戏所以疲劳过度？为作将来的参考请一定要告拆我！”

    “不是的！”

    见自己的人性遭到质疑，亮士拼死表示了反对。

    “那么不是‘我救了你，你就用身体来报答我吧’‘不、不行，请别这样’‘嘿嘿嘿，又不是三岁小孩了――’这样踩住人家的软肋，凭借一腔年轻的欲火随心所欲地玩弄阿通学姐娇嫩的身体……简直不是人。如果加上标题，感觉应该是‘因为年轻所以犯错，暴涨至三倍的欲望与被撕裂的女仆装’这样？”

    “你说的是H-Game吧！”

    “啊，森野，这句我刚说过。”

    “这又没关系！”

    亮士依然被耍得团团转。他自我修整了一下，还是开了口。

    “……我昨晚没能睡。”

    “啊啊！是学姐没让你睡吗！？原来如此，阿通学姐才是攻啊……任由‘少爷请放心交给我吧’的阿通学姐随意摆布……这简直和女仆被主人凌辱的套路完美对应，真不愧是阿通学姐，对女仆的理解够深刻。”

    “是没能睡觉！别朝这方面想好不好！！”

    见亮士就要发火，林檎用纯真的表情笑道。

    “我就是觉得这样比较有趣嘛，不过，森野的话是根本不可能的……太无用了。”

    “呜。”

    被人盖上这样一个印章，亮士身为男人的矜持遭受了严重创伤。不对事实上也没什么矜持不矜持的。

    “因为森野就算气氛到了火候也会紧张到某些东西力不起来，想上都上不了呢。”

    林檎毒舌模式全开。她的表情开始变得恍惚，这个人太可怕了。

    “真是太没用了，而且和字面意思一样就是立不起来……啊，我刚才是不是说了不该说的话？”

    林檎的话语打碎了男人们的梦想和希望。

    “呜呜。”

    亮士终于倒地。

    “呵――呵呵呵。”

    不知为何林檎发出了胜利的笑声。

    就在这时，大神她……

    “喂，亮士，你就没什么想说的吗？”

    “我、我抬不起头来。”

    大神似乎实在是对胆小无用的亮士看不下去了。

    “真是的，难得我甘心当一回反派想用激将法把他激起来呢。”

    这绝对是骗人的说法。

    “哎，算了，都是你，我连凉子的嫉妒都没能激起来。”

    “喂，我为什么要为这家伙嫉妒啊！！”

    大神依旧无视亮士，用“这家伙”来称呼他。

    亮士面对大神对自己实在糟糕透顶的态度，流下了瀑布泪。

    “呜呜呜。”

    打心底里享受着欺负亮士的快感的林檎这样说道。

    “算啦，就到此为止吧。森野，快别哭了，给我们接着讲。”

    也不想想是谁打断了我们的谈话……亮士一边在肚子里这棒抱怨一边叙述起来。

    “我认床，换了床和枕头就睡不着。”

    “无用度在这里达到了顶点。”

    “是啊，真拿他没办法。”

    为了对话能顺利进行，亮士只当自己听不到大神不耐烦的讽刺和S气场全开的林檎辛辣的吐槽。

    “有人在身边我也睡不着。然后，昨天夜里……”

    ――――――亮士的回想苦闷篇――――

    ……怎么会变成这样，神经都绷紧了。

    因为现在只有亮士一个人，所以他在以男人模式自言自语。

    可能大家都不记得了，不过在设定里，还是有“亮士在只有他自己一个人的时候可是很MAN的”这一条！

    ……亮士就是这样一个和男主角有着极其格格不入的性格的角色。

    “现在只能求她回去了……怎么会这样呢。”

    出了浴室、一边用毛巾擦头发一边以莫名的有男子气概的姿势走在走廊里的亮士开始思考今后的对策。

    对了，干脆态度强硬点……

    因为是一个人所以胆子也大了不少的亮士，在思考着这些不可能完成的任务的同时打开了卧室的门……

    “阿通愚笨，请多多关照。”

    看着坐垫上双手各用三根手指点地行礼的女仆，亮士僵住了。

    “为为为为为为什么你在这里！！”

    亮士在瞬间又变回了无用模式。

    “守在主人身边时女仆的本分。但由于只有一间房间，还请原谅阿通逾越，与您共寝一室。”

    “这、男女怎么能睡一间！你开玩笑吧！？”

    没错，我们的亮士就算再废柴也是年轻男孩。听了亮士的发言，阿通带着一脸释然回答道。

    “不要紧……我已经做好了准备。”

    “什什什什么准备！你准备什么了！？”

    “……请别让我都说出来，主人。”

    阿通脸颊飞红。

    “话、话说，你干吗叫我主人！？”

    “女人的脸也就是女人的性命，您保护我的脸不受伤害就是救了我的命。是的，既然您救了我的命，奉献出全身心来伺候您难道不是我应当做的事情吗！？”

    女仆跨越“萌”上升至“燃”的境界。然而，亮士却对她吼道。

    “你那到底是哪里的常识啊~~~~！”

    在女仆的国度不都这样吗？

    “好了，夜色已深，您也该休息了吧？啊啊，不如我为您唱首摇篮曲……啊，不如说点悄悄话！？……嗯，请放心交给我吧，虽然没有经验但我会努力……”

    在遭遇了缺乏常识且无法交流的阿通之后，亮士的脑细胞开始罢工。

    ――――――回想结束――――――

    “……真H。”

    “别说这个啦！”

    “嗯，这吐槽不错，炸虾盖饭完成得漂亮。这就是所谓逗艰一方的幸运啊。”(注：炸虾盖饭，指同一个包袱抖两次的搞笑手法。)

    “请别再开玩笑了！！”

    被逗得没了方向的亮士已经是哭丧着脸无用模式全开地求饶起来了，当然是跪着的。

    “……对不起，请原谅我吧，求你让我先把话说完吧。”

    亮士已经废柴到了无人能与其并肩的程度。这位举世无双的可悲大废柴终于让犬神再也看不下去了，她无奈地开口道。

    “……算了吧，接着说。”

    大神用下巴示意他说下去。

    “……于是我就昏过去了，但因为睡得太难受半夜又醒了……然后发现阿通学姐居然就躺在我身边。”

    “这还真……”

    林檎意犹未尽。

    “求你，别提这个了……而且阿通学姐居然还带着非常诱人的表情摸我的头。我没法逃，或者说我想躲避但是身体像是被压制住了一样，连声音都发不出来……”

    “原来如此。对啊，森野一被别人碰到身体就会僵硬到动弹不得……可惜最重要的地方却硬不起来……噗噗。”

    林檎似乎无药可救了。另外，不知道什么事最重要的地方的人，请保持你纯净的心。

    总之，大神听完亮士的症状后……

    “啊，对啊，之前两个人一起骑自行车的时候也是这样……”

    她想起了这个，但当大脑企图搜索之后发生的事情时，思路却忽然自动关闭了。

    顺带一提，所谓之后发生的事，是指她和亮士一起站在情人旅馆前面干劲十足地大喊“上吧”的时候被一个路人大叔看到后……

    “闭嘴！”

    “凉子？”

    大神又吐槽起了旁白。

    “啊，没事。”

    算了，且不提大神和林檎，亮士顶着他那带着睡眠不足的黑眼圈的可怜面孔继续说道。

    “所以我昨晚根本没能睡。”

    “只是默默地等候天明……从某种意义上来说这一幕多么梦幻啊，可一听你说什么都没发生就觉得无趣透了。”

    中途接过话柄的林檎一如既往地贬低亮士。

    “呜呜呜呜呜呜。”

    “不过，阿通学姐住在你家的事，你的家人都同意了吗……啊，森野是一个人住的？”

    “对哦，这倒没他听说过。”

    在大神的询问下亮士依旧情绪低落地回答。

    “我借住在阿姨家的宿舍。”

    “宿舍？”

    “是的，我应该提过我老家在乡下吧。”

    “嗯。”

    “所以要上高中的话交通很不方便，没巴士也没电车，就算最近的高中要到达也需要很久，光花在路上就要好几个小时。

    所以，原本我是决定在高中时期独居的，但因为生长的世界太过狭窄，所以家里不放心，就把我安排在了阿姨这里。”

    “原来如此，森野的家人是担心他的不谙世事啊。”

    “是啊。”

    “话说，森野有非常严重的对人恐惧症无法融人社会呢，也难怪父母无法放心了。”

    “估计日常生活也够呛。”

    “呜呜，没话反驳。”

    只有这方面是无可辩驳的事实，森野只能认栽。

    “嗯，其实这只是原因之一。爸妈想藉由和家人以外的人生话的机会治好我的视线恐惧症。虽然我和阿姨并不陌生她又是亲戚，但因为住的太远偶尔才能见面，所以关系比较微妙，不算疏离但也不算太熟，比较适合用来治疗。”

    “原来如此。所以你的阿姨就同意阿通学姐住进家里了？”

    “是啊，她们还聊得挺投机。另外，她们觉得刺激疗法也是个好办法。”

    “原来如此。”

    “我说，你家里居然没一个人担心男女过度亲密的问题，这很了不起啊。”

    大神不知为何感叹了起来。

    “呜呜呜呜。”

    面对这种破坏男人尊严的攻击，为了不继续被践踏，亮士使出了起死回生的一招。

    “但如果继续这样下去，且不说对我的生活有影响，我估计自己一定会死在睡眠不足的问题上。”

    亮士用悲壮的语气呢喃道。居然引诱别人同情自己，这性子也软得太不像话了。

    “真是的，这可是每个男人都梦寐以求的生活呢。”

    林檎显得有些不耐烦……

    “但、但是，我喜欢的是凉子……”

    亮士不时偷瞄大神，同时说出了这话。于是大神她……

    “什……”

    立刻满脸通红。这下林檎兴奋地喊了起来。

    “明白了明白了，原来是这样！也就是说，你想让凉子成为你的女仆咯！？”

    在林檎头顶上浮现出了身穿女仆装的大神的形象。

    喂，林檎，你想什么我可都看到了。

    “多么……不知天高地厚的想法……”

    带着幻想，林檎高声喊道。

    “但是你的心意我明白了！！”

    “不是这样！！”

    亮士不希望自己纯洁的思念被林檎理解成某些污秽的东西。

    “那么，你是说不想看凉子穿女仆装？”

    “这个……”

    说实话，亮士很想看。

    不仅亮士，其实林檎自己也很想看。可是，大神是不可能同意的。

    于是，林檎便露出一脸渴望，满脸遗憾地……

    “……我也想看。”

    ……这样嘟囔起来。

    “女仆不女仆的就先放一边吧。没办法，今天放学后我就去森野家里叨扰一下，帮你解决阿通学姐的问题吧。”

    “真的吗！？”

    “嗯，当然！有困难就要互相帮助，这才是同伴嘛！”

    林檎一边释放着诡异而闪亮的浮游生物一边笑容灿烂地说道。但是，不管怎样思考，觉得好玩这一点绝对占了理由的大半。

    “虽然我还是有些不放心，不过只要有人肯帮我就好。”

    亮士一心想抓住救命稻草所以轻易地上了钩，但毕竟他抓的稻草是林檎，情况有些不妙呢。

    “那就决定啦。凉子也去吗？”

    “啊，太麻烦了，你们去吧。”

    大神看上去没什么干劲，不过只是表面上而已，她的脸还带着红晕，肯定是被亮士之前的发言击中了内心。大神实在不擅长接受如此坦诚的爱意。

    在心中窃笑的林檎决定直击大神的弱点，毕竟以现在的局面，再怎么劝爱逞强的大神都不会答应一起去。

    林檎在大神耳边悄悄说道。

    “……去了森野家，就能见到伊丽莎白和芙兰索瓦哦。”

    啊。

    这两个夸张的名字是大神的战友也就是亮士家的狗的名字。据说亮士的姨夫因为爱赶时髦，所以给狗取了这种名字。

    无精打采的大神立刻对这两个名词产生了反应，如果她长了一对狗耳朵那现在肯定会嗖地抽动一下，如果再加上尾巴，应该就会唰唰地晃起来。

    “嘁，没办法。”

    虽说大神看似不情不愿，但语气却显得很愉快。不知道是为能为见到狗而开心，还是为能去亮士家而开心……话虽如此，但很明显不是后者吧。

    于是，亮士输给了狗。

    就这样，林檎带着“哇！好单纯，不过可爱就可爱在这点”这种有些失礼的想法，挤出一个让所有人都完全感觉不到真实意图的可爱笑容说道：

    “那就这样决定啦。”

    放学后，三人一起向亮士家走去。学生在御伽花市的交通方式有三种：步行、骑自行车或坐公车。有些地方虽然需要走不少路才能到，但学生们很享受，所以也就不是问题了。顺道逛逛其他地方、随意聊天，正是年轻人的乐趣。

    一边演绎着这一出规规矩矩的放学场景一边与大神她们共同向住所走去的亮士，开口问了一个他一直都很关心的问题。

    “凉子是住宿舍的吧？”

    “是啊。话说你跟踪我那么久居然连这都不知道吗？”

    “跟踪……嗯，可能确实算是跟踪吧，那是男人的纯情或者该怎么说好呢……”

    跟踪这个说法可不太好听，男主角怎么可以跟踪女生呢。

    顺带一提，这里所谓的跟踪事件的真相，其实是亮士当时下定决心要向大神告白却畏畏缩缩找不到时机，最终磨磨蹭蹭跟了大神一个礼拜。

    “那时候我是因为想告白才跟着凉子你的，可当时你刚进入了东区，我就不追了。追到人家家里太不像话。”

    “我倒是觉得你跟踪我这件事本身就有问题。”

    “因为那是我想向你告白啊，只是一直没能踏出最关键的一步……”

    亮士无力地辩解道，还是老样子，一点男人味都没有。

    算了，不说胆小的人亮士了。这时候，林檎回答了亮士的提问。

    “对，我和凉子两个人住一间寝室，而且从初一就开始一起住……已经住了三年了。”

    “啊，这样啊。”

    “嗯，算是孽缘吧。”

    大神愉快又害羞地加了一句。

    “是啊，我们一直过着糜烂的夜生活。”

    “没这回事！！”

    “你怎么这样说！难道那晚你只是玩玩而已吗！？”

    “哪晚啊！！”

    大神满脸通红地吼道。林檎就是爱这样捉弄大神。

    “算啦，无关紧要的事就先放一边。总之，我们的寝室生活非常融洽哦。”

    “难怪那么要好。”

    亮士一直觉得两人之间有种牢不可破的东西，所以他点头道。

    “是啊。我和凉子的相遇过程可精彩了，足够写成一篇短篇小说。这个等以后有机会再告诉你吧。”

    “怎么被你说得这么奇怪。还有，没必要对亮士这种人说。”

    “好好。”

    二人越聊越起劲。放学也意味着当天学校生活的完结，轻松的心情让聊天也有了精神。

    现在由我来为大家简单讲解一下大神和伙伴们居住的御伽花市。御伽花市被简单分成了五个区域――与学习相关的设施都在北区；集中了各类商店的是御伽花市中心的中央区；东区分布着宿舍和学生公寓之类的学生住所；南区是建造了普通住宅的住宅街；西区则是工厂等建筑物集中的工业地区。这只是大致分布，虽然细节上会有些出入，但基本就是这样的概念。这个城市的历史相当悠久但发展起来也不过是近几年的事，划分方式使用的是现代新城市的布局。

    “啊，这就是你家啊。”

    大神等人来到了南区与东区的交界处。

    这里有座带院子的房子，规模不算小，门牌上写着村野二字。虽说这屋子看上去并不奢华抢眼，但它的大小还是能让人感觉到主人的富裕，与其对应的院子也相当宽敞。

    “……真大。”

    大神情不自禁地赞叹。

    “是啊，因为这里是出租的宿舍，所以除我以外还住着别人。”

    “宿舍？不是公寓吗？”

    大神伸手指向了与这栋双层住宅相邻的、约有八间屋子的小公寓风格的建筑物问道。

    “就建筑本身来说是公寓，但还是宿舍听起来更有感觉。”

    顺着亮士所指的方向，能看到公寓和小楼间相连的过道。

    “房间里虽然有小浴缸，但因为还是家里的浴缸大，所以住在这儿的人都喜欢用家里的。对了，这里还管饭，早饭晚饭大家都一起吃。如果需要便当还可以要求房东给自己做呢。”

    “啊，那的确更像是宿舍……名字叫……点心庄园？？”

    大神眯起眼睛读出了招牌上的字。

    “这地方很奇怪吗？”

    “是用‘点心’和‘好像很有趣’两个词拼出来的，有这两层意思。”

    “哦。”

    “不过，虽然房间有八间，但大部分都是空着，算上我一共才住了四户。”

    听了这话，林檎产生了疑问。

    “那这生意还做得下去吗？”

    “说实话，办这个宿舍也是只出于兴趣。这里管饭租金却很便宜，阿姨对钱看得不重，作为租房人来说这倒是件好事吧。对了，阿姨对于看不顺眼的人是不会把房子出租的，所以入住者很少。”

    “……这样过日子没问题吗？还是说，她除此以外还有其他收入，让她足以建起这座气派的房子？”

    “她……雪女阿姨还算是个有点名气的小说家。”

    “原来如此，难怪日子还能过得那么好。但是为什么要办宿舍……”

    “她说吸收了年轻人的能量创作欲就能爆发什么的，而且这样还能给她提供素材，所以才叫点心庄园。雪女阿姨只是觉得挺有趣的就办了这么个宿舍。”

    “……真是位不同寻常的人物啊。你的阿姨……是叫雪女对吧？”

    “是的，雪女。”

    “能告诉我她的笔名吗？”

    林檎充满了兴趣。

    “哦，我也想知道。”

    大神也参与了进来。

    “她给过我她的书，但因为是少女向小说所以没读过。”

    要说为什么，是因为在屋里的时候只有亮士一个人，那时的他是很有男子气概的。亮士你个窝里横。

    “呃，好像是叫……雪。”

    “什么！？”

    大神惊愕地喊了起来。

    “别这样别这样。”

    林檎虽然惊讶但也显得很愉快。

    “你们知道她？”

    “什么叫知道，凉子可是她的书迷啊。”

    “林檎！你怎么会知道！！”

    可林檎没有住嘴。

    “呵呵呵呵，被众人所畏惧的凉子最爱看的其实是少女小说，这谁都想不到吧。对吗，亮士？”

    “林~~檎~~”

    大神恶狠狠地扑向了林檎，却被她轻巧地避开了。

    “不好吗，这种事情有什么可隐瞒的？要瞒就瞒到底，否则就干脆放到台面上，半吊子可不好哦。我说，我们都一起生活这么久了，你还对我有所隐瞒，真不可思议。”

    “你连林檎都瞒？”

    发起了脾气的林檎抓住了好机会，于是滔滔不绝起来。

    “对啊，凉子在少女小说外面套其他书的封皮，让我看不出那里面其实是少女小说。真是的，和偷藏色情小说的少年一样！而且，凉子在看那些裹着封皮的书的时候，我从来不问‘你在看什么书呀’这种问题，我一直以为她总有一天会主动告诉我！！”

    “这、这个！！”

    大神的秘密被一个个揭露开来。

    “我可是连女性成人漫画都能正大光明地看呢！”

    “这你怎么能不遮掩一下！！”

    听不下去的大神吐槽道。

    “因为明明很感兴趣却害羞着一直不敢说想看的凉子，实在太可爱了嘛。”

    林檎的脸上露出了红晕。

    “林檎，你的兴趣太恶劣了！”

    “这有什么不好？就算凉子最爱的是少女小说。”

    林檎笑容满面地说道，对此亮士深表同意。

    第一次触碰到大神不为人知的一面的亮士此刻情绪激动！

    “啊，这一点都不奇怪啊！凉子也是女生嘛……”

    被红着脸的亮士冠以久违了的评价后，大神她……

    “唔唔唔。”

    涨红了脸，太可爱了。

    林檎见状，露出了满脸的沉醉表情。

    在二人的夹击下大神终于放弃了抵抗。

    “啊，没错！我有！我看了！而且最喜欢！够了吧！”

    她抱着破罐子破摔的情绪坦白了实情。

    “嗯，这就可以了。”

    林檎此刻的脸上满是捉弄够了大神后浮现出的无上幸福。

    “那我们进去吧。”

    继续着相声般的交谈，大神等人走进了院门敞开的宅地内，紧接着两只狗就向大神冲了过来。

    “哦哦！伊丽莎白！芙兰索瓦！”

    大神兴奋地与它们拥抱在一起。

    “你们都好吗？嗯？”

    大神身上完全没有了平时那种犀利的感觉，她愉快地抚摸起两只猎犬。

    两只狗也显得非常开心。

    亮士羡慕地在一边眼巴巴地旁观。果然他完全败给了狗。

    “是放养的啊？”

    “因为院子够大。”

    “凉子，别光顾着感动，我们还是先解决阿通学姐的事情吧。”

    “嗯……真没办法，好吧……那等会儿见喽。”

    大神很不情愿地与两只狗道别，站到了玄关前。这时亮士显得很紧张，他将手放在了门把上。扭头问身后的两个女孩。

    “那我们要上咯？准备好了吗？”

    “没问题。”

    “没必要那么大惊小怪……喂，这么说来雪老师也在是吗！等一等，我这身打扮不奇怪吧？”

    这才想起了最重要一点的大神慌乱了起来。

    大神的改造制服和普通的制服相比非常特立独行，多亏林檎的洗脑她没察觉到这一点。林檎给并不太关心穿着方面的大神灌输了好多东西。事实上，因为洗脑的缘故大神从没对现在的服装产生过疑问，而这件制服目前仍在持续着进化，因为林檎会擅自对它进行修改。大神也真够迷糊的，居然没发现。

    “没问题，非常可爱。”

    “是、是吗？”

    要放在平时她必定要吐槽“可爱”这个词，但此刻处于慌乱状态的大神根本没工夫管这个。

    “还有，我们最先见到的是阿通学姐。”

    “我知道！！”

    大神用喊叫来掩饰羞涩。

    “那么……我回来了――”

    咔嚓。

    “欢迎您回来主人。”

    啪嗒。

    亮士还是迅速关了门。

    “……原来如此，难怪啊，主人。”

    “是啊，主人。”

    “请别说‘主人’了！”

    “这就是传说中的完美女仆吗，主人？”

    “对。我怎么觉得越说越没真实感了呢。还有，别叫我主人了！”

    随后他重整心情再次打开门。

    “欢迎您回来主人。”

    “我、我回来了。”

    “啊，这是林檎小姐和凉子小姐。”

    阿通惊愕地说道。

    “下午好。”

    “下午好。”

    “今天二位来是有什么事吗？”

    阿通完全处于标准的女仆模式。就在这时。

    “哦，亮士回来了……有客人？”

    阿通身后的一个高个子头发乱糟糟扎成一束素面朝天带着眼镜的女性对亮士招呼道。

    “我回来了，雪女阿姨。”

    “雪、雪老师！？”

    亮士对她行了个礼，大神则愣在了当场。

    “嗯。对了，这二位是？你的这个？”

    雪女竖起小指。

    “不是，还有，你竖小指的动作看起来就像个糟糕大叔。”

    “嗦！啊，你们难得来一趟，快进来吧，茶和点心我会准备的。”

    雪女豪爽地笑了起来。

    总之，大神还是愣在那儿。

    几人来到了客厅。

    “……形象和我想象中很不一样。为了掌握凉子的趣味我曾偷偷地读过那些小说，从内容上来看，感觉作者应该是位恬静的女性才对。”

    “啊……没错。”

    兴奋过头以至于完全心不在焉的大神，对林檎袒露了她曾偷看自己的小说一事居然毫无反应。

    “她平时也那样。”

    “可是，内容和文笔都非常纤细，怎么说呢……”

    “嗯，是啊，常有人说文章和作者不是同一型的。”

    插话的正是那位传闻中的雪女。

    “啊，对、对不起。”

    “没事没事，说的人太多我都习惯了。”

    雪女大大咧咧地面对大神等人坐了下来。

    “初次见面，我是森野的同班同学赤井林檎。”

    “……我是大神凉子。”

    林檎笑容灿烂，大神神情僵硬。

    “我是亮士的阿姨村野雪女，你们叫我雪女吧。话说回来……亮士还真行啊，一下子就有三个这么可爱的女孩看上他。”

    “呵呵呵，您真爱看玩笑。”

    “是啊。”

    大神和林檎脸不红心不跳地回答。

    “真的？哈哈，我就知道这孩子太没用了！”

    “您真了解他。”

    “哦，对了，这本是我新刊的签名本，给你。”

    “给、给我吗？”

    面对这意料之外的宝贝，大神露出了从未有过的表情。

    “啊，别拘束别拘束，不必介意。”

    “呃，不过您怎么知道凉子是您的书迷？”

    “哈哈，你们在家门口聊天聊得那么大声我都听见了。从我工作室的窗户能看到玄关。”

    “所以您就下楼来了啊。”

    “还特意装出不知道的样子。”

    雪女笑道。

    “您真幽默。”

    林檎两眼放光，为在这里遇到同类感到兴奋。

    “谢谢您！”

    于是，大神独自沉浸在喜悦中。

    “那么，你们今天是为阿通的事情来的吧？”

    “是的。亮士哭着说‘这样没法睡觉请救救我’，所以我们来了。”

    “我无所谓，完全是为了见伊丽莎白和芙兰索瓦才来的。”

    听了这话雪女不禁大笺。

    “哈哈哈，这孩子真是没用到极点了。”

    “但对我来说一点都不可笑！！”

    “对我来说，阿通愿意在这里住多久都不要紧。有女仆的生活可是平时体验不到的哦？”

    女仆真不错啊，雪女又加了一句。真有大叔风范。

    “不过，这样下去亮士可就撑不住了，该怎么办呢？就我个人来说，还是得让亮士做出点改变，也就是去习惯吧。在上流阶级女仆可是像空气一样不可或缺的存在。”

    “不不，办不到！”

    亮士像是一条被扔到陆地上的鱼，对着空气嘴巴一张一合。

    与此同时，端着红茶的阿通登场。

    “我把茶端来了。”

    “好、好！请别费心！”

    亮士浑身僵硬。

    看着他的表现，大神不禁烦躁了起来。

    “……居然害羞。”

    “我看是激动。”

    阿通把茶倒好，自觉地站在了亮士身后。感觉到背后视线的亮士动作极其不自然，他僵硬地端起面前的茶杯想要喝茶……却洒了。

    “烫！好烫！”

    亮士弄湿了裤子的某个尴尬部位。

    “啊，我太大意了。对不起，您请跟我来。”

    明明什么都没做却充满了歉意的阿通将亮士带离了客厅。

    叮咚当咚，之后的内容就以声音摘要形式为您呈现。

    “不必在意，那个，请别碰我……”

    “啊啊行了，我一个人能脱！我说你别脱我衣服啊！！”

    “喂，你怎么进来了！！”

    “啊啊啊我自己能擦背！”

    “前、前面还是饶了我吧！真的！我说真的！！”

    “啊、啊、啊――”

    浴室里回荡着亮士的声音。

    大神等人之间充斥着诡异的沉默。

    “……那是哪个H―Game的主人公？”

    “哇哈哈哈，有趣有趣。”

    林檎一脸无奈，雪女则大声赞叹。

    “嗯，这也是不错的刺激疗法。正好现在亮士也不在场，能把他在学校的表现讲给我听吗？毕竟他被交到我的手上，这些动向我想掌握一下。对了，如果能从你们怎么认识说起，我会很高兴的。”

    “明白了。”

    林檎笑嘻嘻地开始了叙述，首先自然是亮士跟踪大神的那一段。

    随后理所当然地切人了大神的羞耻游戏。

    基本上所有事都与大神有关，但在自己的偶像雪女面前，大神实在没办法阻止林擒。

    于是，叙述就在大神时而脸红时而忿然时而慌乱的过程中展开，最终迎来了故事的高潮，白马王子篇……

    “……然后，漂亮地击败了白马王子的森野留下了一句‘给凉子最后一击的是我’。完美结局……嗯，差不多就是这样啦。”

    林檎将第一卷内容进行了大概的叙述，然后满意地欣赏起了一脸通红哼哼唧唧的大神。

    “哈，原来如此。这么说来我还记得，有天他回来的时候脸是肿的。原来发生了这种事啊，没想到那家伙还挺能干嘛。”

    大神涨红了脸，不知是不是因为回忆起了这一幕。

    那时的亮士帅呆了。

    “啊啊啊你怎么也脱起来了！因为女仆装弄湿了？还有，为了更进一步的侍奉？我自己能行！！我说，千万别再进一步了！呀~~~~~别碰我~~~~~~~~~~”

    ……就在这时。

    听到这些丢脸的声音，大神不知为什么显得很不高兴。

    “凉子……你喜欢上亮士了吧……不对，你现在很在意他，是吗？”

    “没那回事！”

    大神闻言立刻红着脸反驳道，不过……

    “您看得真准那！”

    林檎却两眼放光地表示了肯定。

    “我就说嘛，因为傻子都能看出来亮士喜欢凉子。”

    “林檎你在说什么呢！！我喜欢的男人得更有男人味才行！”

    大神辩解道。

    “……嗯，是吗？对啊，那种又帅又有力充满了勇气能够保护自己全身心爱护自己的男人，才是好男人呢。”

    “能抽烟吗？”雪女问完这话就点上了烟。

    “亮士不是那种男人，他胆小、怕陌生人，而且是个窝囊废。虽然与家人在一起和独自一人的时候还是很有男子气的，但只能算是个窝里横，算不上优点也不能算缺点吧。”

    说到这儿，雪女看向大神。

    “但他在你面前还是展现了男子汉的一面吧？所以就算你喜欢上了他也很正常啊。遇到紧要关头畏畏缩缩的男人是真废物，可亮士属于那种在紧要关头能挺身而出的男人吧？”

    见大神仍满脸通红地不愿承认，雪女严肃地注视着她又说道。

    “况且，如果你真的讨厌废物，那就把他培养成一个男子汉。”

    雪女用烟指着大神。

    “亮士绝对能变成一个好男人，他是那种会因为女人而改头换面的男人中的典型……不过这也需要一个愿意带他成长的女人才行啊。”

    “啊啊，这您不必担心。”

    林檎自信十足地回答。

    “凉子就是这样的女人。”

    充满信任的开朗语气让大神的脸更红了。

    雪女看着她们大笑起来。她是在为自己疼爱的外甥看上的女孩是大神而感到欣慰吧。

    “嗯嗯，我很中意你们！今天吃了饭再走！！”

    “啊，可是……”

    大神显得有些惶恐……

    “不要紧不要紧，你们就先休息一会儿吧，也可以去外面和狗玩哦。”

    “那我去了。”

    大神立刻被狗狗勾起了兴趣。另外，这里的所有人都忘了此行的目的是为了解决阿通的事情，怎么就没人吐槽呢。

    “啊啊~~快住手，那里不行~~~~”

    于是浴室里回响着被抛弃的亮士可悲的惨叫声。

    太阳落山，夜幕低垂。现在是夜里七点。

    大神和狗狗玩得太开心以至于忘了时间，忽然一个声音钻进耳朵。

    “都来吃饭――”

    看来整栋宅子都安上了广播。

    “啊，来了。”

    “知道啦。”

    大神与狗狗依依惜别后进了屋子。

    大神和林檎走进大到离谱的餐厅，只见憔悴的亮士已经坐在那儿了。不用说，他身边的仍是阿通。

    “哦，亮士！你的脸色还是那么差啊。”

    大神心情非常好，因为和狗玩得很痛快。

    “是……”

    被拖进浴室以后，亮士先是被全身上下洗了个干干净净，然后阿通脱下了被不停挣扎的亮士弄湿的女仆装和进入灵魂脱壳状态的他泡了个澡。洗完后亮士更是被迫套上了干净衣服，接着躺在阿通腿上任她给自己扇风掏耳朵。

    这毫无疑问是其他男人梦寐以求的天堂，但对只要与人接触就会紧张到浑身僵硬的亮士来说，这就是地狱般的生活。

    “……太浪费了！浪费！！”

    “哇哈哈哈，没办法，这家伙是窝囊废嘛！”

    众人围坐在一张足够十人同时就餐的大餐桌边，特等席也就是最上座的雪女哈哈大笑道。

    “行了，你们也找个位置坐下吧，等人到齐了就开饭。”

    与此同时，一对褐色头发的男女出现在了餐厅。

    “他们是汉泽尔和格蕾蒂尔。看起来是外国人不过因为一直住在日本。算是日本人啦。他们是德日混血的兄妹，住在一号房和二号房，应该和你们一个学校。”

    边听雪女介绍边看向二人的林檎开口道。

    “啊，这不是学生会长吗！？”

    “嗯？新来的啊。”

    汉泽尔饶有兴趣地打量着林檎，随后贴在格蕾蒂尔耳边小声道。

    “哥哥，她是御伽学园学生相互扶助协会的……”

    “哦，桐木那边的。因为不感兴趣所以没记住。”

    “哎，哥哥，你真没礼貌！”

    “关于你的事我可是件件都记得很清楚哦，格蕾蒂尔。”

    “汉泽尔哥哥真讨厌……”

    听了汉泽尔的话，格蕾蒂尔双颊绯红。

    看来这二人的关系已经跨越了兄妹的界限。

    “哇哈哈哈，这俩人很有趣吧。”

    雪女依旧笑得很高兴。

    我总觉得这似乎不是一句“很有趣”就能概括的，但既然雪女觉得有趣那就0K。

    接下来出现的是……

    “哦，真昼，你还是那么阴暗！”

    “……对不起。”

    被称作真昼的是一名戴着和魔女差不多的厚底黑框眼镜梳着麻花辫的少女，但她的气质和魔女完全不同。阴暗，超级阴暗，真昼这个名字放她身上怎么看怎么不合适。真昼一言不发地坐在了座位上，像猫似的弓起背把身子缩成了一团。雪女见状，对厨房喊了起来。

    “喂，若人，都到齐了。”

    “那能让几个人来帮忙端菜吗？”

    一个看上去极其和蔼的大哥走出了厨房。他是雪女的丈夫村野若人，是个在煮饭洗衣等家务方面样样精通的超级主夫。

    “啊，知道啦。”

    “好。”

    大神和林檎当即就要站起身。

    “请让我来吧。”

    阿通自告奋勇。

    接着她走进了厨房。

    “多谢了。”

    若人笑着说道，而阿通也以笑容作出了回应。

    “哪里……这都是我……应该做的。”

    而就在阿通准备端菜的时候……只见她一个踉跄摔倒在了地上。

    “阿、阿通学姐！”

    “没事吧？”

    “你你你你怎么了！”

    三人急忙冲到了阿通身边。他们扶阿通坐起身，发现她已经昏了过去，而且……

    “好高的体温！！”

    林檎的话让大神和亮士陷入了惊恐。

    “怎怎怎、怎么办？”

    “呃，这种时候、这种时候……该怎么办才好？”

    只听见雪女大喝一声。

    “冷静点！！”

    随后她回过头，麻利地指挥起来。

    “嗯，若人把车开来，我们去医院。”

    “好。”

    “你们吃饭。”

    就这样，雪女带着阿通向医院赶去。

    “……医生说是过度疲劳导致身体虚弱，又受了凉，所以感冒了。”

    在那之后雪女带着阿通直奔医院。由于雪女怕大神他们添乱所以要求他们在家等，于是三人一直等着，甚至没敢打盹。

    直到刚才，雪女才带着阿通回了家。在让阿通睡下后，她把几人召集在了客厅里。

    “阿通学姐那么辛苦吗？”

    “……对了，森野，昨晚阿通学姐一直没睡吧？”

    “是的，不过我昏过去的那阵子就不知道了。”

    听到这儿，林檎像是想起了什么似的取出了手机……

    “……我问问阿通学姐在学校的情况。”

    然后她不知给谁拨了个电话。

    “好……好……我明白了，谢谢你。”

    就这样给几个人打完电话后，她重重地叹了口气。

    “我问了她班上的人，都说她认真上课了。”

    “这也就是说……”

    “……估计阿通学姐从昨天早晨开始就没睡过。”

    “什！？”

    亮士惊呼。

    “为什么上课的时候没睡呢！？虽说我昨晚还是睡了一小会儿的，但上课的时候还是没能撑住啊。”

    “阿通学姐不仅对报恩很执着，更是极端讨厌给别人添麻烦。她认为自己如果在上课时睡着了，会给老师添麻烦。所以，阿通学姐不眠不休，加上还得伺候别人，最后又着了凉……”

    “……于是就发烧倒下了啊。”

    大神一脸苦涩。不管怎么说，如果当时她制止了阿通对亮士的报恩，可能不必导致这样的结果，所以大神对此很后悔。

    “怎、怎么会这样……为什么阿通学姐不惜让自己受苦受累也要坚持报恩呢？说实话，她这么固执我觉得很不正常！”

    “没错，这的确很异常，为什么阿通学姐会这么拼命……”

    三人陷入沉默。而此时，雪女唐突地向三人提出了问题。

    “……嗯，想知道原因吗？”

    “雪女老师，你知道？”

    听了林檎的提问，雪女点点头。

    “让别人家的孩子，特别是一个女孩子住进男孩的房间我当然是反对的，就算亮士性格再软弱再畏手畏脚也是一样。但是，我怎么反对她都坚持要这样，于是我就问了她原因。在听了原因之后，我就同意让她和亮士住在一间屋子里了。”

    “这么想来……”

    “对哦。”

    “我说，被当成安全牌是会弄伤我身为男人的自尊心的。”

    “啊？你也有自尊？”

    亮士听了大神这话哭了。

    雪女点了根烟。

    “……那么，我再问一遍，真的想知道？我也知道几次三番问这问题有些嗦，但如果你们硬要迈出这一步，就等于擅自窥视阿通的内心世界。我之所以不告诉你们，是因为不希望你们知道……不希望你们窥视……但即使这样，你们还是想知道吗？”

    雪女依次打量了三人。

    “……大家都受过阿通学姐的照顾！所以，如果阿通学姐觉得痛苦的话，我希望自己做些什么来帮助她。”

    “没错，而且这不是很奇怪吗！什么报恩、什么不给别人添麻烦，她根本没考虑过她自己呀！！”

    “对。很奇怪。而且最令我生气的，是她居然想对我们报恩。我们一直把阿通学姐当朋友，可她却没把我们当朋友。亮士当初救她，也根本没想过让她报恩吧。”

    “当然！朋友之间还介意什么人情不人情的，这不正常吧。”

    雪女注视着三人……

    “明白了，既然这样那我就告诉你们，不过之后该怎么做，你们得自己负责。”

    雪女缓缓开了口。

    “……阿通无法打破誓言。凉子，你知道雪女的故事吧？或者鹤的报恩。”

    大神开始回忆那些传说。

    “……是一个女子到了别人家里，然后誓言被打破女子不得不离开的故事吧。”

    “没错，但那是站在男人的角度。如果站在女人的角度，该是怎样的故事呢？”

    雪女顿了顿，接着说道。

    “……那讲的是一个女人被自己信赖的男人所背叛的故事。如果男人没有打破誓言，那么鹤和雪女都能过上幸福的日子。”

    或许是想到了阿通，雪女叹了口气。

    “我和我丈夫之间也有誓言，就一条，那就是不能花心。顺便说一下，我对花心的定义是心意的动摇，哪怕一点也算。如果只是去风俗店或是以出于玩玩的目的和别人上床这都不要紧，只要心在我身上就行。”

    “……您的心胸真宽。”

    “没那回事。只要遵守这个约定，我就和他在一起。但是，一旦他打破誓言我就立刻离开，不承认任何辩解。两人之间断个干净，绝不再见面。”

    “如何，心胸很狭窄吧？”雪女笑道。

    “我现在很幸福，那是因为这个誓言还在。然而……阿通会变成这样，正是因为誓言被打破的关系。”

    雪女开始讲述从阿通口中获知的过去。

    ――――――阿通的回想过去篇――――――

    那时，可爱的小阿通站在十字路口。

    站在人行横道、焦急等待信号灯变绿的阿通，发现对面站的是她非常喜欢的一个住在附近的大哥哥。

    阿通和平时一样，就像大人教导她的那样等待信号灯变绿。但是，因为大哥哥就在眼前，她没能顾得上像平时那样看看左右再迈步。

    在灯变绿的瞬间，阿通向大哥哥跑了过去。

    放在平时这完全不要紧，因为这条路少有车辆经过。

    但那天却不一样，有辆车以飞快的速度冲向了人行道。

    阿通看到了那辆车，身体却因为恐惧而动弹不得。

    就在小阿通将要被车撞到的时候，一个高大的人影将她紧紧抱在了怀中。

    一股力量重重地撞了过来，但阿通却觉得自己落在了一个软软的地方。

    “没事吧？”

    还没弄明白发生了什么事的阿通听了这话，傻傻地回答道。

    “……恩，我没事。”

    这时，她才发现把自己抱在怀里的是自己最喜欢的大哥哥。

    “大哥哥你呢？出血了。”

    “嗯……这时擦伤。”

    “可是。”

    出了好多血，一定很疼吧。阿通觉得自己干了坏事，于是一个劲地道歉。

    “对、对不起，都是阿通的错。”

    听了这话，少年虚弱地笑了。

    “……该说谢谢。”

    “啊？什么？”

    “谢谢……比对不起……好。”

    “嗯……嗯，谢谢你，大哥哥。”

    “不用谢。要记住……过马路前要先左右确认。”

    周围开始变得嘈杂。人们见发生了交通事故纷纷聚拢了过来。

    小小的阿通看着自己最喜欢的大哥哥头上流出的血，不禁哭丧着脸回答。

    “嗯，嗯，以后我一定记得，阿通会乖乖听话。”

    她心想，我不会再给别人添麻烦了，所以，所以……

    “那我们说定了哦？阿通会报答大哥哥的。妈妈告诉过我，被救的鹤为了报答青年，就当了他的新娘。阿通要当大哥哥的新娘来报答大哥哥，所以，所以……”

    “是……吗？那我……等着你……”

    “我们说定了哦？”

    “嗯……说定了。”

    少年闭上了双眼

    ――――――回想结束――――――

    在沉默中，只听见大神开了口。

    “……但是，那个男孩没能遵守约定？”

    “是啊，她最喜欢的大哥哥违背了誓言离开了她。”

    雪女回答道。

    “……失去了该感谢的人……无法归还欠下的人情，是一件非常痛苦的事，而且欠的情越大越痛苦。阿通觉得那个少年的死都是自己造成的，尽管事实上责任都在车子那一方，但阿通根本不理会这些。”

    “所以阿通学姐才……”

    “她害怕给别人添麻烦，哪怕只给别人添了一点小麻烦也会想着去回报他。同时由于她还害怕报不了恩，在报恩时会做出过剩的举动。她是一只没能报恩的鹤，所以才会对报恩格外固执，才会寻找一切能让她报恩的对象。”

    雪女用这样一句话做了总结。

    听完雪女的发言，三人都陷入了沉默。在了解了阿通的故事之后他们都想为她做点什么，却不知能做些什么。

    三人在这个问题上思考了许久，接着

    “有了！！”

    林檎像是想到了什么，她看着大神和亮士开口道。

    “我想到了个好主意。这样做的话，或许至少能让阿通学姐不向我们报恩，明天正好是周日不用上学……”

    林檎若有所思地笑了起来。

    在强烈的光照下阿通睁开了双眼。

    “…………”

    她左右环顾了一圈，缓缓做起了身子。当额头上的湿毛巾因为她的动作滑落之后，她想起了昨天发生的事。

    ……对了，昨天晕倒了。

    这时，几个声音传进了刚回过神来的阿通耳里。

    “早上好，阿通小姐。”

    “早……早上好。”

    “早上好。”

    出现在阿通眼前的是身穿女仆装的大神和林檎，以及穿着执事服的亮士。

    “为、为什么大家都穿成这样？”

    这身打扮让阿通吃惊不小，因为这可是大神第一次穿女仆装亮相啊，不惊讶是不可能的。满脸通红的大神倒是显得异常可爱。

    顺带一提，这些服装都是御伽银行地下本店仓库里的现货。

    “今天由我们来照顾阿通学姐，学姐只要躺着就行了。”

    “就是……这样。”

    大神还是不习惯女仆所用的敬语……但这也很好！！

    “怎、怎么可以，这样会给大家添麻烦！！”

    “不不，完全不会。按照学姐的话来说，我们是在为之前收到的照顾报恩，难道学姐要阻止我们报恩吗？”

    “这、这……”

    听到报恩这个词，阿通语塞。

    “所以，既然阿通学姐现在是病人，那就请好好躺着吧。”

    这就是由林檎发起的“卖给她无法还清的人情让她破产大作战”。

    这个策略还真有林檎的风格，兼顾趣味和实际效益。

    成功让大神穿上了女仆装的林檎，已是一副“此生无悔”的表情。

    “那么请躺下吧……在这之前得先为您擦身更衣。凉子。”

    “好的，亮士，你去准备早餐。”

    “明白。”

    见亮士走出了屋子，大神开始动手剥阿通的衣服。

    “你、你做什么？”

    “阿通学姐出了不少汗吧？所以得先擦擦，让身体着凉了可不好。”

    大神边解释边用毛巾擦拭起了阿通裸露出来的柔软肌肤。看来她已经放弃了女仆的敬语，但这种用男性用语说话的女仆也很有特色啊！

    在毛巾凉凉的抚摸下。

    “啊……”

    阿通发出了性感的呻吟。

    或者说，阿通的反应其实源自于大神正在饶有兴致地注视着她所暴露出的、大神自己所没有的膨胀部位。

    “哦哦……这个。”

    “那、那里不行……”

    这简直是昨日的重现，但这些不能光用声音来叙述吧，嗯。

    大神和林檎让阿通那被女仆装包裹的丰满的肉体暴露在了空气中，用雪白的手指将那两颗成熟的果实……不对，再说下去就不是大神系列了，我反省。

    且不提这个。

    “我、我们可一点都不羡慕！是吧，林擒！”

    “就、就是！一点都设错，总有一天我们也会变成这样！”

    与未知的遭遇，令二人在兴奋的同时体会到了挫败感。

    ……女孩子还是无法只用“复杂”二字来总结啊。

    “我、我都说了，请不要碰我。”

    “不行！阿通学姐请不要动！这是报恩哦。”

    就这样，阿通的内衣也被脱了下来。她的样子越来越像那只失去了羽毛的鹤。特别是可怜的一面。

    “请住手吧，就当是做好事……”

    因为身体不适而显得很虚弱的阿通看上去非常可怜，也因此很是有人……就像古装剧里家境贫寒的病弱一样。眼下这一幕就好似债主冲到她家去要拿走她的家财物品抵债一样。

    总之，这副场景令林檎和大神有种即将打开异世界大门的感觉。

    “林檎，这……”

    “……这感觉真奇妙，不过还是先忍着吧。”

    就这样，阿通被全身擦了个遍，然后任由二人为她穿上了新睡衣。

    “啊……我嫁不出去了。”

    柔弱的阿通果然是古装剧的……

    “早餐准备好了，小心烫。”

    自阿通嫁不出去的宣言之后过了没多久，亮士端着粥走了进来。

    “那么，我和森野去代替阿通学姐打扫房间和洗衣服，早餐就交给凉子好了。”

    “好。”

    于是大神便舀起一勺粥……

    “呼――呼――”

    看这阵势，阿通明白了她想干什么。

    “这、这怎么可以。”

    “呼――呼――”

    大神尽管红着脸却没有理会阿通。

    “来张嘴。”

    “不、不必了……”

    “啊~~”

    见大神一脸认真，阿通终于屈服了。

    “……啊~”

    阿通将勺子和粥含进了嘴里。

    在一旁欣赏着这一幕的……

    “有何感想？看着这美少女和美少女的禁断画面。”

    ……是林檎和亮士。

    “你们看什么看！快去干活。”

    大神见状红着脸吼道。

    “好――”

    “知道了。”

    就这样，阿通度过了受难的一天。

    到了第二天早晨。

    阿通唰地睁开了眼。

    然后，她看向身穿女仆装趴在床上熟睡的林檎以确认现状。

    昨天，两名女仆和一名执事将她好好地伺候了一天……不知为什么，阿通开始浑身发抖，就好像遭遇了什么可怕的事情似的。

    阿通的细微动作惊醒了趴在床边的林檎。她迷迷糊糊地坐起身子，发现阿通已经醒了。

    “……嗯嗯，阿通学姐，早上好。”

    “早、早上好，林檎。”

    “啊，已经天亮了？请起来吧，已经是早晨了~”

    “再睡五分二十三秒。”

    说出这话的是打扮成女仆的大神。

    “这微妙的时间设定是怎么回事……啊，森野……也还在。”

    林檎看向了似乎睡得并不舒服、正在说梦话的执事――亮士。

    “呜呜――别看我别看我。”

    说梦话的原因在于大神把腿搁在了他的肚子上，估计在梦中它化成了视线的力量折磨着亮士吧。

    “……这真有趣，就先不管他了。”

    林檎对噩梦中的亮士选择了旁观。

    五分钟后，大神和亮士睡眼惺忪地起来了，不过整个人还是迷迷糊糊的。

    “……早”

    “早上好。”

    “好好，先去洗洗脸吧。”林檎将二人带出了屋子，洗漱完毕后三人一同回到了屋内。

    这时，阿通对三人低下了头。

    “昨天承蒙你们费心照顾，我的身体已经没事了。这个恩情我一定会……”

    还没等说完，大神就打断了她。

    “阿通学姐，我能先说一句吗？”

    “……请说。”

    “昨天我不顾害羞，穿着女仆装替你吹凉了粥还喂你吃来着。”

    “我替阿通学姐做了好多本该是学姐的工作。”

    “粥好吃吗？我不太会做饭，手还烫伤了呢――”

    “其他还有~”

    三人开始卖人情。

    “说实话，加上亮士救过你的恩情，学姐其实已经还不清了吧？”

    “这、这……”

    阿通陷入沉思……然后毅然决然地回答。

    “无论怎样，我会想尽一切办法报恩，请允许我……”

    但是，林檎却没让她说完。

    “而且，就算还清了，你还欠我们人情呢。”

    “这样的话，学姐可就一辈子还不清了。”

    “是啊，着就叫举债累累吧。”

    三人的话让阿通为难不已。

    “那么我……该怎么办……才好呢。”

    闻言，大神漫不经心地开口道。

    “那就别管什么人情不人情的，不就好了。”

    “我办不到！！”

    阿通喊道。

    “因为、因为……如果不在能报恩的时候报恩，就有可能一辈子都报不了恩了！！”

    阿通在喊完之后终于镇定了下来，这时大神开了口。

    “……阿通学姐，我得先向你道歉。我们让雪女老师把你的事情告诉了我们，就是报恩的理由。”

    阿通闻言先是诧异，而后又流露出一脸悲伤。

    “……是吗，已经知道了吗？但如果是这样，那你们应该能理解我的心情吧？那时我没能报答他，所以现在只要欠了人情我就会立刻还啊。”

    “之所以会协助别人报恩，理由也是这个吧？”

    “是的。无法报恩，报答的对象不在了，这是件非常痛苦非常难过的事情。虽然我是因为自作自受，没资格觉得痛苦。”

    阿通的脸上满是阴霾，或许是回忆起了过去吧。

    “所以……所以我觉得该报恩的时候就得立刻去报……连同没能报答大哥哥的那份一起……”

    既便如此，阿通还是一改悲痛的表情，语气变得坚定起来。

    可是，听了这话的大神烦躁地挠起了头。

    “你这种想法就很奇怪！对于学姐和已经过世的大哥哥之间的事我没资格评论，但有些事我也是懂的。”

    阿通抬起头看向大神。

    “我们可是同伴啊！同伴间说什么报恩不报恩的难道不觉得奇怪吗？可学姐还在说要报恩。恩人和报恩者的立场并不平等吧，恩人的位置要高许多。而且说到恩情，我承认里面确实包含了感谢的成分，但换种说法就是债，债的含义里还包括了内疚啊弱点之类的消极因素吧！我们平时的工作确实是利用了这一点，但我不想将这些东西带到同伴关系里来！至少我不愿意！”

    “是啊，我们是平等的，没必要报答什么，只要在可能的范围内自然流露出感谢的心情就可以了。就说这次，阿通学姐居然为了报恩而病倒，真是荒谬！！”

    “没错！这太见外了！我们是同伴，根本不需要报答，或者说，请不要向我们报恩！！”

    三人的话语充满了真挚，但另一人却还在因为某些利己的理由而试图反击。

    “可是……”

    “没什么可是的！！”

    “哇！哇！凉子你是认真的吗？是认真的吗？着语气真像大叔~~~~~~~~~~~~~~~”

    “闭嘴！总之，我们帮了学姐不过学姐不需要因此感恩戴德，也没有报恩的必要！因为我们是同伴！知道了吗！！”

    大神扭开脸害羞地说道。

    “哇――这台词真感性，凉子脸都红了。”

    “是啊。”

    “说了给我闭嘴！”

    “痛！”

    亮士挨了大神的揍。

    “那么，阿通学姐怎么说？我们可是把学姐当同伴的。”

    听了大神的话，林檎和亮士都点了点头。

    “阿通学姐不这样想吗？对你而言，我们只是外人、你的恩人吗？”

    注视着大神通红而严肃的脸，阿通恍然大悟。

    ……对啊，当说出要报答他们的时候，或许就等于将他们排除在了同伴的范围之外吧，他们把我当做同伴，可只有我，将大家都排挤出去。他们从来没想过要卖我人情，是我自说自话以为被施恩并将他们当成了恩人，而没有将他们看做同伴。

    我是多么……多么的愚蠢。

    即便是这样，他们还是为我着想、劝解我。

    阿通为自己的愚蠢和众人的善意湿了双眼。看着她，林檎笑道。

    “嗯，大家都没有考虑过什么恩情，仅仅因为彼此是同伴，大家中意彼此、喜欢彼此，才会互帮互助。看，大家都很幸福哦。”

    阿通凝视着眼前这几个和平时一样吵吵闹闹的同伴，露出了微笑。

    “……嗯。”

    就这样，阿通的倒贴女仆事件到此为止。

    内心世界被大神等人强行闯人的阿通，终于逃脱了报恩的束缚，过上了普通的……

    “啊，累坏了。”

    “是啊。”

    过上了普通的生活……

    “欢迎回来，凉子、林檎。”

    那是不可能的，阿通还是阿通。

    回到宿舍的大神打开房门，里面站着的是穿着女仆装的阿通。

    “为、为什么？”

    “你会在这儿？”

    二人的衔接天衣无缝。阿通闻言。带着满脸的笑容回答道。

    “我这不是报恩，只是想坦诚地表达自己感谢的心情。因为……我们是同伴嘛。”

    ……不过，她和以前相比还是有些变化的。

    可喜可贺可喜可贺

第二卷 大神与阿通学姐的报恩 大神被卷入龟兔的丑恶竞争中

    “救命，真的！”

    在谁买午饭的猜拳战中，林檎胜了大神。虽然亮士带了便当，但想到这是爱的他，还是跟着大神去了。

    “呀――来人救命啊――”

    没有人在，林檎衣服“饭还不会来、饭还没回来吗”的无精打采的表情坐在椅子上，两脚来回摇晃着。

    今天，林檎与大神两个人双双睡过了头，所以没有带便当。

    便当是林檎与大神每天轮流换班做的。她们从中学起开始自己做饭了，所以，做家务与煮饭是小菜一碟。

    虽然这是成为好媳妇的要素，但是，林檎之所以不这么想，好像是因为她的阴暗面。

    “Help~!!Help~~!”

    林檎想着那些有的没的、完全无视那感觉不到紧张的悲鸣。尽管如此，可能是吵得没办法了，她厌烦地对跑进来的浦岛说：

    “……又来了呀？”

    这位浦岛是以前解决的事件中的委托人。

    这个故事听起来也算可歌可泣……具体说来，就是被女朋友乙姬榨干到肾亏的浦岛，为了表明“我还能行！”，而展开了掌握能力、学习与乙姬对抗的房中术的全日本之旅，但最终还是被乙姬抓到了的愚蠢事件。

    因为这一事件与大神等人有关，所以，浦岛变得一有生命危险就会逃进这里。

    “……哈。”

    这是这个月的第几次了？浦岛迅速靠近想着这个的林檎，回以平时常说的话：

    “啊、林檎小姐，你今天怎么这么可爱啊！”

    他粗重喘息着接近外表看来十分幼小的林檎的那个姿态，看起来就和变态没什么两样。不过，因为他的良好外形，升华到喜欢小孩的大哥哥……是不可能的。

    浦岛怎么看都是个变态啊？

    “是、是。谢谢。不过，你要回去该走那里啊。”

    对着眼前的变态，林檎指了指出口。因为浦岛总是像往常一样频繁地躲避到这里，所以，林檎已经将浦岛看成了闲杂人等。

    谁让同样的事情总是重复上演，没办法啊。

    “啊、你好冷淡啊。不过，对我冷淡也没关系。我可是最喜欢林檎(苹果)冰激凌呢。”

    “……那么，今天又有什么事？”

    林檎无视浦岛的话。

    这是由色狼一下变回平常人的浦岛。

    “如果你正在逃离乙姬的话，请选别处。”

    “今天不同！不，可能没有不一样，但是应该说它与平时又稍有不同，所以我非常想得到你们帮助！”

    看来似乎是与平时有所不同的危机。

    “嗯哼，你好像是误会了什么，这可不行啊。让我再说明一次。这里不是什么志愿者组成的慈善组织团体，也不是寺院，请付出代价。”

    “我知道！”

    “……啊。那么，发生什么事了？”

    “啊啊、其实……”

    20分钟前御伽学园二年级教学楼走廊上

    咚――

    “呀！”

    中午午休。像平时一样，逃离了想要榨取更多的乙姬、四处徘徊、希望有艳遇的浦岛，在走廊的拐角处撞到了女生。

    “啊，对不起，美丽的女孩，你没事吧？”

    认真地说出这种令人迷醉的台词的浦岛，该说他是天性如此吧。加入他再向前跨进一步，就只会是个傻瓜。之所以会被看成是天性，就是因为浦岛良好的外貌。有了俊美的外形，那么他不是傻瓜的话，一定会很受欢迎。

    被浦岛扶起来的女生吃惊地说：

    “……浦岛同学？”

    被叫了名字的浦岛展现出能将不了解他的愚蠢女性电晕的无敌笑容问道：

    “……说起来，你是谁呢？像你这么可爱的女孩子，只要见过一次，我就会过目不忘的。”

    闪闪发光的牙齿是美男角色的基本要素之一。

    “我们小学时同班，我是宇佐见美美啊。”

    浦岛对那名字稍加思索了一下……终于想起来了。

    “……啊！！小兔！！”

    “是的！！好久不见了！”

    “啊，好久不见，你变漂亮了啊。”

    浦岛说着，舔人般的目光从上到下地打量着她。如果换成是哪里的大叔的话，这行为可能就会被起诉为是性骚扰了。但因为是外表俊美的浦岛，宇佐见只是有些害羞得脸红而已。

    虽然宇佐见并不像浦岛说的那样是个绝世美女。但是，她确实是个相当漂亮的美人，或是说，是个很可爱的女孩子。

    她个子不太高，但是细瘦的身体给人以修长的印象。梳成两个马尾的长发就像是兔子的两个耳朵。出了圆圆的大眼睛以外，脸上其他部位都小巧精致。感觉她就像是个可爱的爱玩小动物一样。是个比起美女，更加适合可爱这一称号的少女。

    似乎是为了与她的容仪相符，她的制服也做了偏少女感的改造。改造后，以白色为基调，处处嵌入粉色的哥特萝莉装化的御伽学园指定校服非常适合宇佐见。

    像小白兔一样的宇佐见向浦岛问道：

    “但是，你是什么时候来这所学校的？就算这里是个学生很多的大学校，我也不可能注意不到你啊。都已经是二年级了。”

    对于这个问题，浦岛挠了挠头……

    “啊，一年级时，我在全日本做旅行，就是所谓的寻找自我之旅啦。因此，才在最近刚刚入学。”

    虽然所谓的寻找自我之旅听起来似乎青春味十足、棒极了。但其实，他是在打倒乙姬的武者修行之路上，实际进行着到处拈花惹草之旅。

    “不过，我现在是从一年级开始重读了，没办法啊。”

    “哎呀，那么，我就是你的学姐了？”

    “没错啊。宇佐见学姐。”

    “呼呼。”

    “那么，在这里遇见也是某种缘分吧。一起去喝茶……”

    浦岛和平常一样喋喋不休。但是，天不遂人愿。依靠爱的力量，或说是凭借着怪异的力量赶追查到浦岛的乙姬出现了。

    “太郎大人！”

    浦岛要跑，但被截住了。

    “哦！乙姬！不、这个是误会！没错！我在这里撞到了她，然后扶她起来而已，我可没做什么坏事！”

    浑身表现出做了坏事的浦岛以极不诚实的态度蹩脚地撇谎道。不过，乙姬的视线看向的不是浦岛，而是浦岛的身旁。

    稍微走神后的乙姬忘我地“啊――”的一声叫了起来。

    “……！……是你！”

    “哎呀？我们见过吗？”

    带着客套的笑容，宇佐见如此问乙姬。已经镇定下来后，带着像是要与宇佐见对抗般的笑容说：

    “嗯，当然了。”

    回复了平日的稳重端庄、娴静优雅的超级女孩乙姬正面回看了宇佐见，然后优雅地慢慢低下了头。

    “宇佐见小姐，好久不见了。我是你的小学同学龙宫乙姬。”

    宇佐见听完，想了一下……儿时的些微回忆复苏了。宇佐见的笑容吃惊地变了。

    “龙宫……！！小乌龟！？”

    “啊，这可真是好令人怀念的称呼啊。”

    谁都会为乙姬轻扯嘴角的微笑而入迷。

    眼前的宇佐见也是一样。宇佐见一时看乙姬看到入了迷……而察觉到这件事后，她屈辱地扭过头去。

    我竟然会看别的女孩子看到着迷！

    隐瞒真心的宇佐见笑着夸奖着乙姬：

    “哎呀呀，你真是变得好漂亮啊！我都认不出来了。”

    “托您的福。”

    然后，看着乙姬从容不迫的态度，青筋暴跳的宇佐见说：

    “竟然能变成这样，果然，有钱人就是不一样啊。啊、厉害的是美容技术吧？”

    “哪里哪里，我可没用钱。适度运动与节食、健全的生活，加深内在修养，身体自然也会得以学习。最重要的是，在父母给的身体上动刀可是非常非常……”

    乙姬反唇相讥。暗地揶揄宇佐见是人造美女，又说明自己“天生丽质”。

    浦岛因为溢满紧张感的唇枪舌剑般的对话与冰冷燃烧着的空气急出一身汗。

    “那么，你为什么在这里？”

    “我正在找太郎大人。”

    “……那是为什么？”

    “互许未来的两个人一起吃中午饭，还需要什么理由吗？”

    “将来？浦岛……与乌龟？”

    对这令人诧异的问题，乙姬两手交握在胸前，幸福地微笑着：

    “是的。太郎大人接受了我的感情。还有，像你看到的一样，我不是愚蠢笨拙的乌龟了。虽然很是令人怀念，但还是请你不要那样叫我了，好吗？谢谢。”

    “哎呀，真是失礼了。不过，如果我没有看错的话，浦岛好像是要逃离什么似的，是我的错觉吗？”

    “那是不是哪里搞错了啊？是吧，太郎大人？”

    “哦哦哦～～～”

    浦岛脸色发青。最喜欢女孩子的浦岛，却不善于应付女孩子间的争斗。

    “哎呀，浦岛害怕了，好可怜啊。对了，我听到过传言的。说什么一个蠢女人纠缠着一个转校男生的？”

    “啊，有那样的传言啊，那是在说谁呢？”

    “……谁知道啊？不过，你觉得你们很般配吗？”

    “那是由太郎大人决定的。不过……至少，我自负是比某人更好的女人。”

    冰冷而炙热的空气，似乎快要达到人类生存的极限了。浦岛在幻觉中看到二人的视线激烈碰撞、迸发出的火花。

    “火……火花……”

    两个女人斜眼看着呼吸困难、嘴唇一张一合的浦岛，谈话继续……宇佐见终于丢弃了好好美少女的假面具。

    “……哎？不像是那个乌龟说的。”

    “刚才已经说过了吧？我不再是过去的我了。而且，了解爱情、懂得被爱的女人才是最强的。”

    “嗬嗬嗬~~”

    “哼哼哼！”

    “伊呀呀呀呀呀~~~”

    满是人的走廊上，响起了浦岛的惨叫。

    场景回到御伽银行地上分店。

    “就那样，两个女人的战争爆发啦。”

    似乎还心有余悸，浦岛脸上浮现出恐惧的表情。

    “这就是自作自受……虽然想这么说，不过好像还不至于是那样。”

    “林檎！！你能明白我了吗！！”

    说着，浦岛握住了林檎的手。

    “我要叫乙姬了哦？”

    浦岛迅速放手。竟能毫不犹豫地放开女性的手，看来这真是个大危机。

    “……唉，那么，就请说说详细情况吧。那两个人到底是什么关系？我想她们不会平白无故地对决吧？”

    “嗯……不，她们两个很有缘。”

    “有缘？”

    “没错。有缘。就是那种欺负与被欺负、愚弄他人与被他人弄的缘分。”

    林檎想了想，想起了过去乙姬说过的事情。

    “啊，原来如此。就是在乙姬很胖的时候的事情吧？”

    浦岛表示认同地点点头，叹气道：

    “就是那个。乙姬不是变可爱了吗？”

    直到乙姬遇到浦岛、因为恋爱而改变前，都是很胖、弓着背、姿态不良，性格也唯唯诺诺的样子。所以，乙姬被叫做乌龟。对于只认识现在的乙姬的人来说，这是很难令人相信的。

    “但是，那对小兔来说，一点也不有趣。虽然小兔很漂亮，但是公开打分的话，还是乙姬的分数高。”

    “太直白了。”

    一边说着，林檎一边从篮筐中拿出小型笔记本电脑，开始查起什么来。

    “不过，我没在她们本人面前说啊。虽然她们也隐约感觉到了。”

    “原来如此。曾经俯视的对象，现在却俯视自己，这确实不会有趣。”

    “是吧？但是小兔不承认。”

    “这是女人的执拗啊……我发现。”

    林檎频频看向液晶屏幕上显示出的、不流出大门的个人信息……

    “……就是这位吗？确实，还是乙姬比较漂亮。不过，能和乙姬相媲美，在这个学校里屈指可数。”

    那可真是罪过啊，林檎想。

    既是美人、又端庄娴静，性格又好、又聪明，仪态也好、又有钱。全身心都是那么惹人爱。感觉完美到令他人羡慕。

    林檎看来，除了对眼前的浦岛一见钟情是乙姬的缺点外，再无其他。

    “虽然我是站在她这边，但是我也不想看到女孩子争斗，怎么办啊。”

    浦岛似乎不愿看到女性之间的丑恶争斗。

    “那么，那两位现在怎么样了？”

    “青筋暴跳着一阵阵地相视而笑。然后，小兔打完招呼消失了，看准时机，我就逃离乙姬了。”

    “你为什么要逃开她呢？”

    浦岛一副难以开口的样子说道：

    “啊――那个、什么。该说是战斗后性欲高涨吧？”

    “……传宗接代的本能如何如何的家伙？”

    “对、就那个！因为如此，如果乙姬燃烧了起来……”

    浦岛正说到这里……

    “失礼了。”

    乙姬进入了御伽银行地上分店。

    “乙姬！为什么会来这里！”

    “感觉到了太郎大人的味道。”

    乙姬说着，下流地伸出舌头舔了舔嘴唇。

    “……真是乱色的。搞得我心怦怦直跳。”

    往常的青春感一扫而光，乙姬女人味十足、楚楚可怜地靠近浦岛说。

    “呜呼呼～”

    “哎？哎？乙姬，为什么用那么湿润的眼神看着我啊？”

    “太郎大人，从刚刚起，我的身体就好热、好热，热得受不了。”

    “是吗？那借用一下淋浴怎么样？这里其实有淋浴的。”

    浦岛为了保住自身，连御伽银行地上分店地下的秘密郁出卖了。

    “是吗？那样的话，我就借用一下。不过那是在享受之后……”

    “享受……啊、一定要吃饭啊。今天是乙姬做给我的，今天的便当菜色是？”

    “那是之后的享受，应该先从甜点吃起。”

    “啊啊啊、乙姬你为什么要解掉领花啊？还有，你不觉得这顺序有点奇怪吗？”

    “来，请尽情品尝吧！”

    乙姬靠了过来。浦岛看见林檎站在那里，脸上浮现出欢喜的表情，但……

    “啊，我要稍微出去一下。时间不多，请在二十分钟内解决。还有，不要弄得很脏。”

    林檎红着脸喊道。

    “怎么这样！林檎！！”

    林檎似乎彻悟到已经无法阻止变成这样的乙姬了。

    “那个，乙姬，你不觉得不能再神圣的校舍做这种事吗？这里是学习的地方，可不是吃喝玩乐的地方啊？”

    浦岛一边说着，一边想办法逃走。但是，敌人很强大……乙姬也聪明地反驳道：

    “没关系，我们现在开始学习保健体育。”

    “实、实践太多了――！！”

    浦岛终于被逼到了破旧的沙发处。

    “……啊！！”

    他的膝盖后部撞到了沙发，就那样向后仰躺了过去。

    林檎向着绝体绝命的浦岛：

    “请慢慢享受。”

    说了这如同宣判死刑的话之后，她走出了店里，将浦岛的惨叫抛在了后面。

    “……………………你在做什么？”

    采买回面包、果汁的大神与亮士看到了在分店门前孤零零坐着的林檎。而且还是两手抱膝地坐在地上。

    “…………”

    林檎从大神的手中接过面包和果汁，用手指了指建筑物。

    “……什么？”

    大神等人将耳朵贴在门上……听到了啊、哈、哪里不行啦之类的色色的声音与可怜的哀嚎声。

    “…………”

    “…………”

    大神与亮士满脸通红。

    “………………这是怎么回事？”

    林檎非常厌恶地回答：

    “是浦岛和乙姬。乙姬因为很多很多的原因发情了，正在很多很多地榨取浦岛。我是想消失来着，不过一直在等着你们回来。”

    “是吗……真是辛苦啊。那，很多很多是什么啊？”

    “谁的很多很多啊？”

    确实，林檎的话中出现了两次“很多很多”。

    “不用考虑后面那个的吧。”

    大神厌恶地说。被榨取的东西是什么，不用想也知道。

    “那倒也是。反正还有时间，我来说明下。但是……我多少明白了一点儿在电视剧中经常出现的，以情人来了为理由，被母亲赶出家门的孩子的心情了。”

    “………………是吗？”

    大神第一次看到这么疲惫的林檎的脸。

    在林檎一番叽里呱啦的解说后，大神等人勉强在外面吃完了中饭。

    日后，大神匿名写了信说是实在受不了了，那个暂且不说。

    然后，大神等人看到了脸色红润的乙姬出来了，接着大家进入了写着御伽银行地上分店字样的预制小屋，首先进行通风换气。

    赶走桃色气氛的工作告一段落时，乙姬对林擒道：

    “林檎小姐。”

    “什么事？”

    红润得可疑的乙姬挽着脸色灰黑得可疑的浦岛说：

    “您已经听说了吧？拜托了。请让我战胜那个女人。我绝不要输给那个女人！”

    乙姬的脸上浮现出坚决的神情。

    “她确实外貌很美。和我不同，她在小学时是班里的中心人物。但是，她的性格却恭维不得。自豪于自己的容貌，单凭容貌来评判他人，始终俯视那些相貌差的人。在不弄脏自己的手的前提下，利用别人来贬低他人。不管怎么说，我绝对不能输给她！！”

    大神看到了在乙姬身后跳动燃烧着的火焰。

    “某种意义上，也可以说她象征着我过去。我改变了。自信能配得上太郎大人。但是，我还是不完美。因此，打败她……打败过去，只有大家承认我配得上太郎大人，我才能道别过去的自己。”

    看着认真的乙姬，林檎稍微想想后，点了点头：

    “……知道了。她和我们既不认识也没关系，所以我们接受这个委托。”

    要是不快点解决，这样的事情就又要继续了……林檎小声说。

    要是每天、每天都因为这么愚蠢的原因而被赶出来，那叫人怎么忍受得了！

    “但是，你会欠人情，这样也没有问题吗？”

    “是的，我知道。”

    御伽学园学生相互扶助协会并不是慈善事业团体，等价交换很重要。

    由于大神所在的御伽学园学生相互扶助协会的这种业务形态，而被统称为御伽银行。

    它的活动内容是，给油困难的人提供帮助，当御伽银行、或来到御伽银行的委托人需要帮助时，再以此为名目，请求被帮助过的人提供帮助。

    储备人情、积攒情报，在必要的时候向必要的人借贷帮助，是个中介、斡旋、帮助学生没有任何烦恼地度过校园生活的组织。这就是御伽银行。

    御伽银行是御伽学园创立者――荒神洋灯一手创建的，是个暗中利用储蓄借贷人情，将这个学园变成愉快、享乐、混沌的世界的秘密组织。

    “凉子，你们也可以吗？”

    “明白。”

    “知道了。”

    由于基本上承包人要负责解决事情，所以林檎征得了同是一年级的大神与亮士的同意。不过，如果事态扩大，也是可以借助其他成员的力量的，所以也不用太过在意。

    “那么，你要怎么战胜那个宇佐见呢？”

    大神问乙姬。

    “我听说，要举行御伽学园选美比赛了，是吧？”

    “是的。”

    基本上，每学期都会举办选美比赛，会定在这么一个一学期已经过了一半的中途时期举行，是因为……

    “男生排名第一的王子――白马同学，不知何故转了学，由此引起了大规模的名次变动，所以才决定临时举办的。而且只有脸蛋的转学生浦岛也来了。”

    实际上，这都多亏了某个秘密组织散布了王子――白马同学的羞耻照，才让王子的恶行一并暴露了。

    所谓的恶行，除了绑架大神事件外，还包括将御伽学园掌握积攒的情报作为证据，一起发放出去。

    因此，同学们心中也刻印了绝不要与御伽银行为敌的教训，不过那些都是闲谈了。

    经过苦战、打飞商中冠军的大神名声大噪，这也是闲谈。

    最近，大神只要走在路上，周围就会变得空荡荡。这也是闲谈。

    注意到此事的大神郁闷了好久。当然也是闲谈。

    “御伽体育报作为企划方，是不会放过这次商机的。虽说一份报纸只有50日元，但也是赚钱的。基本上，它原本是有趣就好的报纸

    不过，登载每年三次的俊男美女竞选结果的号刊确实相当紧俏。因此，他们决定举办这次临时的选美比赛。”

    御伽学园有两种报纸。它们是御伽报和御伽体育报。过去它们归属于同一个新闻部，但由于相互之间的方针不同而失和，最终在几年前分裂了。但是，由于新闻部只认可一个，所以，得不到社团经费的御伽体育报则靠着向读者收取费用存续着。

    “那么，以及是想在那个选美比赛上战胜宇佐见的话就好了？”

    “是的，如果战胜了宇佐见，就能证明我是与太郎大人相称的女性。那样，谁都会承认这一点了。这样，我就可以真正与过去告别了。”

    “……明白了。”

    正当林檎像往常一样要开始说明时，身后传来了沙哑好听的声音。

    “原来如此，你的话我听到了。不过，我可以将它看做是你对我的宣战书吗？”

    大家一起回头看向站在那里的美少女。

    没错。不会错认的美少女微笑着说。

    “您是哪一位？”

    美少女回答乙姬……

    “哼哼哼，是谁呢――”

    乓――

    说话时，一只拖鞋砸向了少女的后脑，少女向前倒去。

    “行长，你要做什么。”

    虽然倒在地上的少女一副引人怜爱的娇态。但……

    “好痛……为什么这么野蛮啊？”

    “……行长。”

    拿着拖鞋的爱丽丝的眼神变得越来越危险起来。

    “啊――知道了、你知道了？那就不要敲我了啊。还有，这个眼神也太可怕了。微笑、微笑？”

    美少女用随性的语气说着站了起来。有种极度的违和感。

    “哇！真的假的？”

    大神对痉挛着如此说的亮士道：

    “是真的。”

    “……我是听说过，但是简直不敢相信。”

    平常没什么有特点的表情、给人印象不深的行长，没想到化妆后竟会变成是这样的美少女。真是令人惊讶又错愕。

    “这就是以前说过的行长的才能。靠这个化妆术可以混入很多地方收集情报什么的。不过，这和女装癖的变态也没什么不一样。”

    又是林檎的谩骂。但是，这对行长无效。他假装听不见的必杀技能发动中。

    “哎呀――我都看到了呀。没想到会拍到AV啊？我用相机拍照了。不过，关键部分因为被爱丽丝妨碍没看到。真是遗憾啊？还有，那个怎么办？那个影像？我是不会做四处散布的坏事的，但是，要保存这个的场所也很难办。嗯――，你是龙宫乙姬吧？我听见了哦！然后怎么办？那个？”

    “我要了。”

    乙姬毫不犹豫地回答道。要用来做什么……不能问。

    “我也听说了竞赛的事哦？让现役第一的公主给你从旁指导一下可能会有作用吧！？因为我是男人啊。所以有办法扮演好男性心目中理想的女性。比如，不能让人看得太清楚。不太了解，就意味着看不到缺点。而且可以让人充满想象。还有，这点也可以在搜集情报上自如运用。上次我就被评为第一迷之少女哦。我这么做。是为了利用情报，练习操纵大众。后面的似乎会很有趣呢？只是，爱丽丝会生气，公主太常露面也不好，所以这次我就不参选公主了。所以，不知这次谁会是第一了呀。”

    行长依然是话痨。顺带一提，成为排名第一公主的，作为御伽学园对外的形象代言人，要参加御伽花市高中学生会召开的会议、用圆滑的处事帮助交涉顺利进行等。

    不过，现在拜某人所赐，排名第二的公主在代为工作。

    “啊、爱丽丝？将宇佐见和龙宫的数据调出来！以好感度等为中心。”

    似乎早已预计到了会有这种问题，爱丽丝读取了文件。

    “上一次宇佐见的排名是十二位。因为排名只公布前十名，所以这个名次连她本人也不知道的。还有，宇佐见这个人爱憎分明，特别是对一部分女性。她的容貌是其价值的基础。太过讲究是男性讨厌她的原因。但是她装乖的技术炉火纯青，与她的可爱模样相得益彰。似乎在男性中也有她的狂热FANS。”

    “就像龙宫说的那样的人呢。”

    “是啊。”

    大神与亮士赞同地说道。

    “龙宫乙姬虽然转学来的时日不多，但是也有了一定的知名度。因为每天都在追着浦岛跑，所以十分显眼。其容仪出众也是原因之一。”

    “谢谢。”

    乙姬为她所说的容仪出众而致谢。

    “和蔼的态度与礼貌的举止也是加分的原因。但是……负面的原因就是浦岛。基本上有男朋友的女性排名都会靠后。果然，男性会对有主的女性给分较为苛刻啊。这种倾向，在女性中也有。甚至比男性更甚。”

    “真是岂有此理！不管有没有男朋友，女性的价值都应该不变的！是我的话，不管她是有男朋友还是嫁为人妻都OK！？”

    被榨取了很多、处于绅士模式的浦岛出奇地生气。因为被榨取了很多，性欲减退的他的体内的女性主义部分抬头，进入了绅士状态！！

    总之，从旁看来，他不过是个怪人而已。而感觉那样的浦岛好帅的乙姬也有点怪。

    “这次的御伽学园选美竞赛，因为宇佐见不知道上次比赛的结果，我想这次比赛里她会很重视乙姬。实际上她为了第二学期的选美，似乎已经开始行动了。但因为不是配合这次临时选美的，所以也不能说是万无一失。”

    “原来如此、原来如此啊？那么，我们这边也要抓紧了？”

    “是，求之不得！”

    乙姬果然是斗志高昂。满意地看着乙姬的那个样子，貌似美少女的行长说：

    “那么，开始作战会议吧？”

    “………………喂。”

    “什么事？”

    大神和亮士说起话来。

    “所谓的胜负就是那样。一方面堂堂正正进行。另一方面耍小手段。说什么堂堂正正地比赛，不要耍小计谋――多么热血的约定啊。”

    “是啊。”

    “……现实真是残酷啊。”

    在如此感叹的大神与亮士前面的，是津津有味地耍着小计谍的乙姬乙姬御伽银行的诸位。“爱丽丝小姐，流言方面怎么样了？”

    “是，怀疑宇佐见援交的认知度超过了50%。但是，敌人也不是等闲之辈。对于乙姬个好色女的认知也接近50%了。”

    “蛮能干的嘛。那么，我也扮成是好久没扮的、喜欢流言的小缘，到处去散播谣言吧？我技痒啊！”

    “怎么？你要在黑板上落书诽谤？还是把她的拖鞋弄碎？已经做过精神攻击了。功效不大。所以，我们在笔记本上留书吧！后面还有图钉、不幸书信、送去成打的变更了笔记的伪造情书等等。啊、魔女学姐，拼贴做得如何了？”

    “刚好做完！连我都觉得好！正好适合当做夜里的‘小菜’！”

    “我准备了饮料给大家。来喝点儿吧？”

    御伽银行地上分店现在变为了战场。

    因为地上分店变为了决策中心，而地下设施对成员以外的人又是秘密，所以乙姬在，就不能使用地下。

    就这样，在下次校园选美比赛中，乙姬战胜宇佐见的作战行动正在执行中。不只是这里，他们还利用还人情的名义召集人进行妨碍对方的工作……

    “……两边的阵营都选择不抬高自己，只想拖对方下水的情景，好恐怖啊。”

    “真是领教到女性的恐怖了。”

    没错，这边的战略是将对方拖下水，以求获胜。然而，不谋而合的是，宇佐见的阵营也采取了同样的战略。

    “哼哼哼，兔子有兔子的战术，乌龟有乌龟的打法。”

    乙姬严重烈火熊熊燃烧。似乎斗志激昂。

    “没错，像寓言故事龟兔赛跑中一样，哪里都有在终点前睡着的笨蛋啊。过了终点再睡不是会更好，可是兔子就睡着了。也许它是为了证明对方是蠢蛋。但那也十分奇怪。如果考虑到了乌龟四条腿的迟缓的话，就是美美地睡上一觉时间也很充裕了。但为什么会是乌龟获胜了呢？那一定是因为乌龟超常发挥了。龟兔赛跑的教训就是身体能力的差异不会决定战斗力的差异……是吧？”

    林檎认真地说。

    “……呜啊！”

    “不，教训是‘永不放弃、不断努力’是最重要的。而且，对于兔子方也是一样。”

    亮士抽搐地笑着，大神则是面带惊讶。

    现在的状况是，乌龟与兔子真刀真枪地――决胜负，利用阴谋诡计极力想扯对方后退。要是把这个做成连环画，绝对不能让孩子们看到的。

    “…………哈。”

    大神想着今后事态的发展，深深叹了口气。

    就这样，过了三天。

    作战顺利进行……就在这种一触即发的状态下，乙姬与宇佐见在走廊上相遇了。

    “哎――呀，龙宫，贵安。”

    额上的青筋暴成了井字形的宇佐见假装礼貌地说。

    “宇佐见小姐也是，贵安。”

    乙姬神情冰冷地说，当然，她也是青筋暴成了井字的。

    两相瞪视的视线发出“啪啪”的声响。从周围聚集的人群中听到的是――

    “喂，那就是传说的……”

    “好可爱的脸啊。”

    “哎哎，是真的吗？”

    “啊，好像是。”

    “骗人吧！那女孩！真的假的！？”

    “虽然说人不可貌相，但这也太靠外貌了。”

    “看来，女人好可怕啊。”

    “这是围绕男人展开的女人的浴血奋战啊？”

    “是吗――好羡慕啊、好羡慕啊！”

    观众们说道。

    单凭此，就知道究竟是在流传什么样的流言了吧。

    听到周围嘈杂的窃窃私语的宇佐见满脸通红，不知是因为羞耻，还是愤怒……

    “……你、你给我记着！！”

    宇佐见无地自容地逃走了。所谓人言可畏。乙姬看到这种情况，也快速地跑离了现场。

    明确的说，这三天里，大家对两个人的好感度大大跌落。

    同一时刻，地点变为御伽银行地下书店。

    “嗯――很顺利啊。”

    单手拿着茶杯的行长说道。

    “…………真的顺利吗？”

    这么问的，是由于不善于经营谋略，又不像参与，最近处于无所事事状态中的大神。现在，除了当事人乙姬与浦岛外，御伽银行的成员们都在休息中。

    “嗯，顺利、顺利。不过，是不是要再推一把啊？那，赤井，拜托你一件事。”

    “什么事？”

    “你能和宇佐见吵一架吗？”

    “……哈？为什么？”

    像小动物一样咯吱咯吱地吃着阿通手制的糕点的林檎，以惊讶、怪异的表情问道。

    “嗯――你和宇佐见的粉丝层面，或是说在属性层面，或是性格癖好层面……都相符啊。”

    总之，就是说林檎与宇佐见是萝莉属性的萝莉伙伴。

    “……我可不高兴。”

    林檎无力地说。虽然带着那种大人般的哀愁，但是她的样子仍是萝莉的。

    “到去年为止，要说到萝莉的话，就是宇佐见了。但是今年你入学了，不是吗？因此，现在说起御伽学园里说是喜欢萝莉，或是少女气、小孩子气的那群人中人气急速上升的你，应该去见宇佐见，将票……”

    “夺过来是吧。”

    “没错。”

    “虽然不是完全理解，但是我明白了。”

    “那，爱丽丝就解说一下吧？”

    行长嫌麻烦，将重要的部分推了出去。依然看不到他的干劲。

    “好的。动画研究会、漫画研究会等等，都是宇佐见支持者较多的组织。命中那里的话，会更有效率。如果带着鹤谷去的话，可能效果更好。因为她可是真正的女仆装美女啊。”

    “个人觉得，强势的大神与冷酷的爱丽丝也去更好……”

    在说了“真正的女仆装美少女”的爱丽丝之后，行长继续说

    “绝对不要。”

    “行长，梦话请在睡觉时说。”

    大神与爱丽丝当机立断地说道。

    “哎――”

    亮士似乎有些遗憾。也许他是想到了打扮后，和蔼的大神的样子。但是，即使亮士再觉得那样子好，也无法具体想象出站在相机前、态度和蔼的大神。毕竟，那样的大神实在是太少年了。

    虽然大神是个好素材，但是换成普通的学生只会恐慌，那恐慌可能会连摄影会都断送。因为大神会穿着女仆服饰、用凶狠的目光瞪视着相机

    ……不，也许御宅族&亮士会说那很好。

    “然后，方法是，过去我们曾经接到过漫画研究会拜托找素描模特、动画研究会拜托要Cosplay摄影模特的请求。这次正好可以巧妙地利用一下。”

    爱丽丝酷酷地啪啦啪啦地翻着拿在手里的文件说。

    “嗯，这个不错。不过，可以让漫研与动研―起来吗？一起来的话不会费时间。素描模特很受时间限制，所以，如果向漫研的人说让他们使用照片，或是录像来进行的话。他们应该会理解的。”

    “知道了。不过，你借用我们做这种事，是因为你的固执，还是在你那空空的大脑里，发酵出了好想法……到底是哪个？”

    这次出借模特会是不小的人情吧。

    “两边都有吧？还有，请带着龙宫去。”

    “乙姬？……啊，原来如此。”

    林檎啪地一拍手，像是理解了。

    “是这样哦。要高明地散播消息哦。”

    像是在搞什么阴谋的行长和发觉到他的阴谋的林檎说。然后……

    “乙姬？”

    大神果然没法理解他们的谈话。

    “嗯――这个是秘密。你能告诉龙宫说，这是为了夺选票吗？”

    “明――白。”

    林檎叹息着点点头。

    文化部社团聚集的文化楼三楼的一间教室。

    打开写着动画研究会的门，世外桃源就展现在了眼前。

    (好萌～～～～～～)

    胖的、瘦的、戴眼镜的，还有这几种复合型的，完全不锻炼身体、典型的文化部体型的御宅们一边尖叫着。一边想象着进行拍照、摄影。

    “目光看这边！”

    “转个圈！”

    “摆个POSE！！”

    “请说台词！！”

    不用说，摄影对象就是Cosplay装扮的林檎、乙姬以及阿通。

    林檎、乙姬以及阿通正在进行漫画、游戏角色的Cosplay。漫研与动研准备服装，但是为什么尺寸会完全合适呢。绝对要管严情报出处，林檎发誓说。不过，那种小事就交给爱丽丝处理了。

    因为准备了很多套Cosplay服装，所以三个人换了很多次衣服。不过，阿通一直都在穿不同类型的女仆装。

    “好，开始了哦。”

    啪嚓、啪嚓、啪嚓。

    闪光灯的声音和快门的声音响起。

    “………………这些家伙怎么回事。”

    过来监督的大神在房间的一角，呆然地看着这场声光盛宴。

    大神在，亮士自然也来了。他在满是陌生人的空间里，战战兢兢地待在大神旁边。

    “好棒的空间啊。激情得不得了，气味也不得了啊。”

    有一种淡淡地、微微的……发酵了的牛奶味。

    “是啊。不过这样的话，不就能从宇佐见学姐那里夺得票数了吗。”

    林檎是装小孩的专家，阿通是面带微笑、服务超棒的女仆，乙姬则是超级美少女、干劲十足地想要从宇佐见那里夺得选票。

    因此，摄影会非常顺利地进行着，而御宅的各位完全沉醉于这三人的魅力中。

    “不过…………”

    大神看着摆好POSE的林檎说：

    “……林檎好恶心。”

    “不，这不是挺可爱的嘛……………………反正照片上也照不出她的黑暗来。”

    亮士若无其事地说着过分的话。

    一边这么开着玩笑，一边想着摄影会就要这么顺利结束时……乓地一声，门被夸张地打开了

    嘈杂一瞬间变为安静，大家的视线都看向门口。在那里的是……

    “大家好！”

    打扮得很漂亮的宇佐见。不过，与她的可爱模样不符的，是她头上暴起的青筋。也许是感受到了与她的外表不符的怪异气氛，御宅们向后退去。

    虽然暗自活动征集选票，但是没想到她已经到手的选票却偏向了乙姬一方。现在的宇佐见可谓是新仇加旧恨吧。

    “那么，你为什么在这里呢？”

    “我是被御伽学园学生相互扶助协会的各位邀请来的，有什么问题吗？”

    已经到了一触即发的状态了。突然来袭的“人为暴风”使御宅族们感到困惑。

    “嗯――不愧是行长。时机刚刚好。”

    林檎嘀咕道。

    “……瞎说！你的目的我一清二楚！”

    “哪时您自己瞎猜的。”

    “哎呀呀，你不仅不承认自己的行为，还装不知道。真是厚颜无耻！”

    空气中杀气凝重、很多不适合美少女的东西产生了。

    “好了，请冷静点儿。在这里的理由是因为，很早以前漫研与动研的各位拜托我们找模特。”

    插入两人之间的林檎和颜悦色地说明……

    “闭嘴！你这个臭萝莉！！”

    “……臭、臭萝莉！？你竟敢说我是臭萝莉！？”

    被人叫做是臭萝莉，林檎真的有些发火了。

    “你、你这个假装年轻的老女人！打扮成这样是要给我找麻烦啊！！”

    “那是我要说的！！你呀，就该老实地窝在狼肚子里！！”

    “什么！！好不甘心！知道了，全面开战！我才不会让你和乙姬获胜呢！看我来个下克上，让你当个战败的兔子，一个人寂寞地死去吧！你寂寞得想死吧？伤感君！！”

    就这样，林檎加入了战斗。

    “…………喂喂、这不是连林檎都参战了吗！”

    “真是真的吗！”

    大神等人吃惊地说。

    “对！扒了皮、粘上盐，那痛得嚎啕大哭的样子最适合你了！”

    “什么！？哼，你才是与被男人甩了，双手抱膝、坐在阴暗的海底哀伤哭泣的样子最适合呢！！”

    “什么！？你竟然这么说！？”

    然后，美少女们的舌战逐渐升级。

    美少女们都会“哎――那种话好丢脸，说不出口――”地害羞着，说着“哎？那是什么？”之类的佯装不知，至少要满脸通红地说完后，用手遮住脸，说个“好丢脸……之类的。

    “你这个@#%……&*！到底是用什么口往外说的！？”

    “真是吵死了！！这个@#￥*&的#%￥@*&！！”

    “哎呀！@#*&￥的人说的就是不一样啊？真是佩服。我可是说不出！”

    禁止播放的警语风暴。要是让疼爱女儿的父母们看到，他们可是会哭的。

    林檎与宇佐见是外形不同、内在黑暗。乙姬则是超成熟。因此才形成了这一风暴。

    总之，知道时，这三个人的好感度已经到达毁灭状态。不仅如此，更向着负面前进而去。而且，这里还是录像机运转着的空间。

    “………………哈！？”

    过了一会儿，回复到正常的宇佐见看向四周……

    看到宇佐见脸上交织了胆怯、惊讶的御宅族们，用相机的镜头毫无表情地捕捉到了她。

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~给我记着！！！”

    再次无地自容地宇佐见，留下这句恶狠狠地台词后，开始战略性撤退。

    “嗯，赢了。”

    “回家去吧~~”

    林檎与乙姬喜悦地炫耀着胜利。不过，一定得不到好感、拿不到选票了。

    大神给完全改变了初衷的两人下了定论：

    “太糟了。”

    又是三天后，临近御伽学园选美比赛投票日的第二天，在御伽学园地下本店，主要成员召开了作战会议，或者说是最终报告会。

    如往常一样的豪华地下设施中，一位少女坐在行长的指定位子上。满脸雀斑、红发、编着麻花辫，给人顽皮印象的少女是……

    “啊，我在很多地方打听了下，看起来，好感度顺利下降了啊。”

    这是行长使用过的、喜欢散布流言的小缘。

    “是啊。我们轮流打听了一下，到处都是那个流言。”

    亮士所说的轮流打听，当然就是轮流窃听。亮士不用和不相干的人说话。如果是眼神交流的说话，那么他又要向平时一样发作了。

    “是的，两者的好感度已经相当可观。不仅因为流言，还因为丑女之战，事流言的传播更加扩大了。”

    因为爱丽丝的话，使行长（小缘版）高兴地点了头。

    “不愧是我们，干得不错！”

    “是的，因为要巧妙地在人多的地方使她们两人相遇，所以要十分有效地渗透流言。”

    外貌明明是少女，可是发出的却是行长的声音，着实令人恶心。

    大神向恶心的行长――小缘问道：

    “乙姬的好感度也下降了，没关系吗？”

    因为讨厌散布流言、耍小手段，所以大神不得已而不为。

    因此，她这一次基本没有发挥作用。也因为大神完全没有工作，所以不太清楚他们都做了什么。而且林檎与行长也可以隐瞒。

    亮士最大限度地利用了他薄弱存在感多方收集情报。

    “没关系啊。啊、对了，森野，明天的投票不要给龙宫啊。”

    “了解。”

    这话让大神产生了疑问，她问道：

    “喂喂，这行吗？选票不是最重要的吗？”

    “这个也没问题。没关系、没关系。作战很顺利。为此，我们都没有妨碍宇佐见诽谤中伤乙姬，只不过这是乙姬不知道的。”

    感觉非常、非常高兴的行长――小缘说道。

    “你到底在搞什么鬼？”

    感觉莫名其妙的大神看着行长。

    “啊――大神，反正到现在你都不知道了，那就不如最后才知道，那不是更有趣吗？”

    “是吗？”

    “是的。”

    林檎也同意这观点。

    “……那么，我就愉悦地期待吧。”

    大神一边如此说，一边如是想：

    “反正也是没有用的事，还是不知道有利于精神卫生。”

    “…………真是。”

    大神看着在没有人的御伽银行地上分店里睡得香甜的乙姬说。外面夕阳将垂，没有点灯的房间笼罩在微暗中。

    可能是因为做了自己不习惯的与某人对决的这件事吧，因此才会意外地疲惫。女权主义倾向的浦岛给乙姬脱去了制服。

    然后，他坐在乙姬旁边。沙发凹陷，借此，乙姬的头靠向浦岛的肩膀。

    “乙姬，你不用做这些事……不用胜过小兔，你也是好女人啊……现在和你说这些，你也听不进去吧。”

    乙姬已经被一定要胜过宇佐见的意识牢牢固定住了。不论现在浦岛说什么，也只会被她认为是处于现在的状态而说的表面话。

    “……过去吗？”

    浦岛抚摸着乙姬柔软的秀发。

    乙姬做了梦。

    是个过去的梦。

    小学时……乙姬还是愚钝的乌龟时的梦。

    “小兔、小兔，一起回家吧。”

    在少女乙姬眼前，少女宇佐见被很多人包围着。

    “但是，我是值日生……”

    “那种的交给小乌龟就好了嘛。”

    “但是……”

    “哎呀。好了。听说新游艺厅建成了。”

    “我很会玩抓娃娃曲。给你抓个娃娃吧。”

    吵吵嚷嚷的喧闹声。

    大堆人中的一个向着远离着喧闹、一个人打扫的乙姬说：

    “喂、小乌龟能做吧？”

    “没错。只有在这种时候才能派上用场啊。你也要偶尔有用点儿啊！”

    “没错、没错！”

    他们向乙姬说的都是这种不讲理的话。但是，乙姬却点了点头：

    “嗯……知、知道了、我……我来做……”

    乙姬结结巴巴地说。

    “你看，小乌龟也这么说了。”

    “没错、没错。”

    “……嗯，知道了。”

    由于了一会儿后，宇佐见向围拢的人点点头。

    然后，她很抱歉地对乙姬说：

    “……对不起，谢谢。”

    “没……没关系。”

    宇佐见被大家包围着走出了教师。

    开门的瞬间，乙姬看到宇佐见扑哧地笑了。

    只留一人的放学后的教室。感觉好像是世界上只剩下了一个人似的。

    没有任何人、看得到自己。

    悲伤、寂寞。

    然而，在乙姬的心中还有比这些更大的失望。

    又笨又蠢，没有任何优点的我不值一看。

    过了多久了？

    一个人打扫很浪费时间。

    乙姬一个人，只有一个人在默默地打扫着。

    这是梦。是过去发生过的悲伤的梦。

    但是，是个令人高兴的梦。没错，这个梦没有到此结束。

    教室的门打开了。

    那里出现了小小的浦岛。

    那是至今也不褪色的、珍贵的回忆。

    ‘乙姬。’

    不是小乌龟，而是真正地叫了我的名字。

    那就是现在的我诞生的瞬间。

    ‘我对女孩子很温柔的。’

    第一次感到有人看着自己。

    感到有人认可自己。

    ‘你眼睛特别漂亮啊。虽然现在也很可爱，不过瘦下来会更可爱哦。绝对的。嗯，我保证。’

    他对我说我能变可爱。

    因为有了太郎大人，才有了现在的我。

    所以，我一定要变漂亮，一定要变得非常漂亮。

    变得要让太郎大人认可、谁都不会说我配不上太郎大人……要让太郎大人夸奖我。

    所以，我一定要证明，我与过去不同了，绝对不能输给宇佐见。

    所以。所以……

    乙姬在非常温暖的触感中醒来。

    “……这里是？”

    “你可真会睡啊，乙姬小姐？”

    浦岛向醒来的乙姬开玩笑说。

    “……太郎大人。”

    这时她发现，抚摸她头的温暖触感是浦岛的手带来的。

    温暖……巨大、支持者自己的手。

    所以，被这双手支持着的自己不能输。被人说能够变可爱的我不能输。

    乙姬向浦岛宣告：

    “太郎大人……我会赢！然后，我会让大家承认，我像太郎大人说的一样变漂亮了。让他们承认，我配得上太郎大人！”

    “……不要、太勉强啊。”

    斗志昂扬的乙姬没有注意到浦岛微微的落寞。

    “是！”

    乙姬仍然被囚禁在过去。

    御伽学园选美比赛当天，结束了投票之前的演说的两人突然相遇了。

    “……这一天终于来临了啊。”

    “……是啊。”

    两个人都化了淡妆，打扮也比平时更加精神。而且暴露度也有所提升。最终，二人选择了利用只有女人才有的武器。裙摆短到让人恨不得摔倒在她们身边。

    但是，因为两人间围绕的氛围，没有人敢去做那么勇敢的事。

    虽然两个人的打扮很不错，但是两个人之间的气氛却可说是悲壮、固执、拼命的。你也感受到了吧。

    “嗯，我不会输给你的。绝不对输给你的！”

    “人是会变的……我已经和过去不同了！”

    这已经是本周不知第几次的火花四溅了。

    “……”

    “……”

    两人就那样四目交接地走着……直到交错而过。

    能做的都做了，其他的就要听天由命了。

    ……两人都不能干净、漂亮地做个了断。她们不只是能做要做，而是达到了必须做的程度。

    今天迎来的，是靠阴谋诡计、互相牵制的对决。

    结果只有天知道……并非如此，除两人之外的人都知道。

    因为…………

    然后到了放学后。投票也顺利结束了，乙姬像是选举中的政治家一样，在御伽银行的地上分店中，极不冷静地等待着开票结果。

    当然，她陷入困惑的样子也很完美。

    决定御伽学园公主的方法是，任意投票、每人可以投一票。但是只限男生。校内设置了很多个投票点，投票截止到下午5点。

    现在正是投票进行时。

    因此，乙姬在不安地等待着结果。

    乙姬身旁的，是因为被用作消除压力而变得苍白、燃烧殆尽的浦岛。

    在这样紧张的空气中――虽然只是在乙姬周围，行长如常地带着飘忽的毫无干劲的气息出现了。

    “啊――结果出来了……唉呀。”

    行长说着坐在了椅子上。

    “你到底是从哪里得到的啊？”

    “这就叫蛇有蛇道，是商业秘密哦？还有，这个清单就是全校排名哦？”

    “这个吗……”

    咽了一口口水，大神思索后接过了轻薄的复印纸。

    “上面只登载到得了一票的人。既然是每人投一票，那么一票都没有得到的人自然是会相当多了，所以纸才会这么薄哦。”

    似乎是感觉到了大神的疑问，行长解释说。然后，大神将它交给乙姬……

    “那个……我怕看，可以代我看一下吗？”

    孤零零地坐在沙发上的乙姬闭着眼睛说。

    “啊，知道了。”

    因此，大神看了里面的内容。

    “……哎――原来如此，真的很顺利啊。有名的美女占了上位啊。……啊，阿通学姐上榜了哦，虽然是第十位。”

    “哎呀，是吗？”

    “好像是女仆爱好者投了票呢。可能还有漫研与动研的票。”

    确实，在那个禁语乱飞的修罗场，阿通就像是清新剂一样，保持了气氛的清爽。御宅们多少因此获救了吧。

    “爱丽丝学姐好可惜啊……是第十三名。”

    从旁偷看的林檎说。

    “是吗？算了，我不介意。”

    爱丽丝依旧很酷。行长对这样的爱丽丝说：

    “嗯――要是你参加摄影会，可能就会入围了。”

    “无所谓。”

    “是吗？”

    “当然。”

    “可是最近你有化淡妆吧？打扮上也精心了不少吧？举止动作也比以前更加文雅了。”

    “……闭嘴，我都说了我不在意了！”

    实际上爱丽丝似乎很在意。她似乎很饮恨于上次输给了行长。

    “哦，林檎。二十一名。”

    “因为上次摄影会的对决失去了漫研和动研等御宅们的投票，不过却得到了其他暗藏的萝莉控们的投票啊。两大萝莉阵营的单一偶像宇佐见，因为这次的事件使得好感度受到重创呢。”

    “行长就请闭嘴吧！”

    一点儿也不高兴的林檎说。

    后面就没有了熟悉的名字……

    “有了！”

    最后的最后出现了。

    最后写着的是……

    “龙宫乙姬一票。”

    “只有一票吗？”

    “怎么会……那么……”

    乙姬一脸悲伤。

    在她旁边，浦岛沉默地看着事情的发展。

    除了乙姬和大神之外，大家都没有如此凝重的神情。反而还有种成就感。

    行长作为大家的代表说：

    “没什么，这是预想之内的啊。我们根本不想让龙宫当选公主或是进入排名啊。是要让龙宫战胜宇佐见啊。”

    “那么，看到宇佐见的名字了吗？”

    “宇佐见宇佐见……没有。”

    大神再次重新看了一遍名单，没有看到宇佐见的名字。

    “就是说，乙姬以一票之差，战胜了字佐见了？”

    “就是这样啊。”

    如果谁都没得到投票是平分的话，那么得到一票也是获胜了。

    “这次的作战目的，就是要让宇佐见与乙姬两人失去既得投票。为此，两个阵营才会持续互相干扰的。并且，因为目标是分散投票，所以才放出流言宣传我们的女孩子有多么漂亮。隐藏拍摄的照片也散播出去了。”

    “……竟然做到那样吗？”

    “……行长，稍后有话要跟你说。”

    发呆的林檎与青筋暴跳的爱丽丝说道。

    “拜其所赐，我们的女孩子占了舆论的上位与靠前的排名。而关于她们两人丑陋战争的传闻也在流传。所以，最终两个人谁都没有入围！为了使宇佐见不能入围，我们还在她的阵营中耍了点小手段，也使用了很多储备的人情，实际上是很麻烦的啊！”

    “但是，那样的话就只能算是平局了吧？”

    大神说出疑问。

    “对、没错！但假如不是的话，如果有个人会投票给龙宫呢？而那珍贵的一票就在这里啊！”

    行长手上拿着一张选票晃了晃。

    “龙宫，你觉得这个是谁写的？”

    “……？”

    对于突发事件，龙宫有点儿跟不上事情的发展状况。

    “其实，这次还有另一个委托哦。内容是――龙宫被深陷在过去之中了，无论如何想要帮她……这样的。这一票就是那个委托人写的，那个委托人当然就是……”

    行长的视线转向乙姬身旁的浦岛。

    大家的视线也转向了浦岛……最后，乙姬也用抱着一丝希望的目光看向浦岛。

    “……太郎大人？”

    “……啊，那个是我写的。”

    浦岛害羞似的将头转向一边，说道。

    “龙宫，你真正想要的，并不是毫不认识的、杂七杂八的人的选票，而是浦岛一个人的投票吧？因为你在意过去，拘泥于要让别人承认你，所以将这最重要的事情忘记了吧？所以，为了让你明白这点，这次才会这么大费周章的。”

    “我们完成了浦岛的委托。过去并不重要，重要的是要能被人所选。恭喜你，乙姬，作为女人的比赛你赢了，顺便也胜过了宇佐见。”

    “恭喜你！”

    “恭喜――”

    林檎、爱丽丝、魔女依次向乙姬祝贺。

    “原来如此，原来是这么回事啊。我终于明白了。”

    掉队的大神到这里也终于明白了。

    “就是那么回事。”

    乙姬到现在还是有些不敢相信，她惶恐地窥视着浦岛。

    “太郎……大人？”

    害羞地转过头去的浦岛挠挠头，重新看向乙姬说：

    “小学时就说过吧？乙姬只要打磨就会变得可爱。而你也努力改变了。所以，没有在意过去的必要了。”

    浦岛接过行长手上的选票：

    “所以呢，我说了乙姬可爱啊。有必要在意其他人的评价吗？没必要吧。”

    他将写着龙宫乙姬的纸条交给乙姬握住。

    “给，这是我选择你的证据。”

    乙姬用修长的手指描绘着浦岛写的自己的名字。

    乙姬的脸上渐渐露出喜色。

    “…………太郎大人！乙姬……乙姬感动得泪流不止了！”

    乙姬抱紧浦岛……………压倒他。

    “又来吗！？”

    浦岛叫道。

    “那――啊，那我们出去外面吧？”

    响应行长的号令，御伽银行的成员们走出了预制小屋。

    他们身后，传来了浦岛的惨叫。

    在距离御伽银行地上分店有段距离的地方，行长拍了怕大神的肩膀。

    “……什么事？”

    “是礼物哦。”

    行长将一个小的折纸塞进了大神手里。

    “大神唯一的一票？……就不用说投票人是谁了吧？”

    行长看着很开心的亮士说。

    “什！”

    大神的脸腾地红了。

    “啊哎呀――被爱着哦？嗯嗯？”

    做了这些之后，行长转头向大家：

    “那么，为了消磨时间，说点对诸位女性有好处的话吧？”

    “…………行长？”

    爱丽丝表情奇怪地看着行长。

    “要说是让你们听来当参考的话，不会遭报应吧？不过，虽然有点突然，不过，你们知道将男人与自己维系在一起的最好办法是什么吗？是爱？是束缚？是恐怖？还是生孩子？还是和父母处好关系，以备万一？”

    似乎是很吸引人的话题，所以大家开始听行长说的话了。

    “正确答案嘛……大概是快乐的束缚吧。人类只要被束缚就会想逃跑，也会从恐怖中逃离吧？但是，人类不会从快乐中逃出来。如果将它给了你喜欢人的话会更好吧？”

    此时，正好听到浦岛悲惨地从预制小屋中传出的清楚的“呀――”。

    “我觉得，乙姬最厉害、也是最恐怖的地方，就是明白这一点。浦岛已经完全被困于龙宫像蜜糖一样的甜美陷阱里了。平时他说的要逃跑也并不是很当真，如果真的逃跑了，也还会回来的。虽然浦岛辗转逃了一年，但是曾经打算过要回去的吧？我想将龙宫流房中术传给男性，传给男性那种‘女性不会逃离自己身边’的那种方法。‘龙宫容易感到寂寞’？这是龙宫的父亲说的吧？不――容易感到寂寞的女人的执着的感觉更加强烈。”

    在行长说话时，“哦、乙姬、哪里不行――！！”的声音响了起来。似乎是被榨得精光了。

    “……总之，浦岛无论如何是幸福的，那种关系也是为了使男女都幸福的一种解答吧？龙宫就像是童话中的公主一样，她是绝不会放过浦岛的吧？因此，当你们也想让某人自投罗网时，就好好向龙宫请教吧！以上就是对各位有好处的话。”

    行长的话非常有说服力――因为大家看到了浦岛而觉得非常有说服力――他因为龙宫这次的委托而被束缚得更紧了。

    “救命啊！”

    在龙宫与宇佐见的对决过了两天后的下午，衣着凌乱的浦岛慌乱地双手抱着两肩出现了。

    但是……

    “……又来了啊。”

    “又来了。”

    “啊――又来了！”

    大神等人的反应却是这样。完全没有一点儿干劲。

    “这种冷淡的反应是什么！？”

    浦岛叫道。

    “可是，不就像是平时一样吗？”

    剩下的两人也同意地点头称是，但是浦岛又叫道：

    “不一样！”

    “……怎么不一样了？”

    没办法，林檎决定听他说。

    “她比以前更加动力十足了！！乙姬那家伙，胜了小兔，又克服了过去、增加了自信、她的精力已经不是打一场仗了，那可是两次、三次啊！！”

    “啊――虽然我不知道你在说什么，不过，我觉得那是不能说出来的哦。”

    “是啊！所以，请帮帮我！拜托了！！”

    看着磕头作揖的浦岛，大神与亮士两相对视，不知如何嗜好。一阵沉默后……林檎让步了。

    “……好，我知道了。怎么样？加入我们吧？”

    对于这突然地发言，大神问道：

    “喂喂、真的吗？”

    “是真的。浦岛只有外貌不错，可以用来‘诓骗’女性。而对于浦岛的好处是，可以随时逃来这里。”

    “原来如此。这个很不错啊，林檎。那么我只能接受你这想和我在一起的些微恋慕之情了！”

    “凉子，拜托你了。”

    “那么，林檎，一起来唱爱的逃跑吧――咕！”

    大神毫不留情地向浦岛的后脑踢了下去。林檎问趴在地上的浦岛：

    “那么，怎么样？”

    “嗯――……好的！”

    复活的浦岛稍微考虑后回答。

    “加入这里后，就可以毫不客气地逃进来了。这里让人心情愉快，而且美女众多！似乎还会出现我梦想中的办公室恋情！而且，美女到访时看到英姿飒爽出现的我，然后生出了爱……啊―-好啊！”

    “没错啊。是吧，凉子？”

    林檎不知为何，在这里问了一下大神。

    “为什么要在这里问到我啊。”

    “因为，现在的凉子不就是在向着‘英姿飒爽出现的我’和‘生出了爱’上发展吗？”

    想起了白马诱拐大神事件的林檎。她将话中的“我”替换成了亮士。

    “剩下的，就等哪一天突变为‘然后……’了啊。”

    “才没有然后呢！”

    大神红着脸反驳。注视着她的亮士有些寂寞。他是个很努力的男孩。可是，距离大神变为可爱女孩子的日子，很近……

    “才不进呢！！”

    “凉子，你在冲着谁喊啊？……算了，总之，我想他会有很多很多用处，所以想要让他入伙。或者说，除了我们所掌握的，你还能做什么？”

    “哼！林檎，我也是龙宫流房中术继承者啊！我的金手指可以将任何女人带到天堂！”

    浦岛兴奋地摆出讨厌的手势。何止是糟蹋了美男子，他完全成了看不到一点儿美男样的小丑了。

    “…………唉，乙姬，拜托你了。”

    “好的，交给我吧。”

    回答林檎叹息的话语的，是从浦岛背后传来的声音。

    “什么！？”

    浦岛吃惊地回头。在那里的，是面泛潮红微笑着的乙姬。

    “太郎大人……你在这里啊？让我好找。”

    “你为、为什么在这里？”

    “这是女人的直觉。”

    说着，乙姬抱紧了浦岛……

    “啊――等啊啊啊呀呀呀。”

    就这样倒在了沙发上。

    “嗯――那我们出去了，结束了请告诉我们。”

    “嗯――嗯――嗯――”

    浦岛的嘴唇被乙姬的嘴堵住，不知道在说什么。

    “请不要弄得太脏~~”

    又再次被赶出去的大神说。

    “……原来如此。我能理解林檎的心情了。真是空虚啊！”

    在距离破旧的预制小屋有段距离的地方，三个人消磨着时间。

    上次有欢乐大结局的成就感在，所以感觉“真拿他们没办法”，因此没有过现在这种感觉。但是今天不一样。超――空虚。

    大神忧郁地仰望天空。虽然这非常像是一幅画，不过构成画面的原因却太蠢了。

    “怎么说……为什么在这里……要是总逃到这里的话，就该知道啊。”

    “怎么说呢，我觉得那个就是嬉闹而已。不过，要是每次都要这么应付的话，太麻烦了。”

    “所以才让他入伙吗？”

    “没错，要做时就去地下……”

    “拜托，你讲话含蓄点啊。要注意下影响啊……”

    亮士认真地说。

    “那，嘿咻嘿咻的时候……”

    “林檎，你是什么时候的人啊。”

    “有什么关系啊。所以，那样的时候就可以使用地下的休息室了，也不会给谁添麻烦了。可能会给打扫的阿通学姐添麻烦……总之……不用像现在这么可怜就行了。”

    “那可真是太好了。”

    “太好了啊。”

    大神与亮士由衷地同意。

    “其他的优点还有，如果浦岛入伙的话，那个有钱的乙姬也会跟来。只要浦岛拜托的话，我们不需要借用人情，就可以借出人情了。只不过，作为交换，浦岛可能会被榨取更多……不过那都无所谓了。”

    “原来如此。很方便啊。”

    大神很是佩服。亮士为了表示对浦岛很悲哀的未来的哀悼而默默祈祷着。

    十分钟以后，十分容光焕发的乙姬出来说：

    “让你们久等了。”

    被乙姬搞得很是疲劳的大神等人进入了预制小屋……看到的是半裸的浦岛用手捂着脸哭泣着。

    这怎么看都像是被强暴了的女孩子。

    “………………”

    发现了大神等人无言地看着这个的乙姬，一点都不抱歉地、不知为何很高兴地用舌头舔舔嘴道：

    “……抱歉，好像还没榨够。”

    大神等人再次被赶了出来。

    省略。

    然后，大约过了五分钟。门再次被打开了。脸色极好的乙姬淑女地说：

    “让你们久等了。这次没问题了。”

    极度疲劳的大神等人进入屋内，看到的是出于绅士状态的浦岛。

    “哈哈哈哈，给你添麻烦了。林檎小姐。”

    迷人又爽朗的笑脸，但却缺少颜色。

    林檎问向那样的浦岛。

    “……怎么感觉越来越快了？”

    “哼哼，那是因为啊，学习速度、应用能力以及其他各项技术熟练度都胜过我的防御力与耐久力啊，小姐。”

    “……这个语调，还是那么恶心啊。”

    “哈哈哈，好严厉啊。”

    出于非常恶心的绅士模式的浦岛。不过因为是绅士，所以对话可以麻利地进行。

    “……那么，请继续刚才的问题。”

    “问题……啊啊，是能做什么吗？因为我都在锻炼身体，所以适合身体有关的体力劳动都能帮忙。”

    “虽然锻炼的理由非常愚蠢。实际能被锻炼为后盾吧？尽管是个笨蛋，但也好于蠢蛋吧。”

    “另外，我自负能够利用为了打倒乙姬而获得的很多技能。我学过人体构造。可以做按摩或是穴位推拿。”

    “啊，那个好像挺方便。”

    总算弄清楚浦岛不能对人说的精通特技了。

    “不过，那个不在绅士状态就会很危险。各位，可以吗？”

    “那――要是像今天这样继续的话，也很令人为难呢。”

    “没错。”

    全场一致表决。

    “那么，就这么直接去和其他人打个招呼吧。乙姬也请跟着来，接下来看到的，可是不能对外人说的哦？”

    “知道了。”

    乙姬点点头。

    这时，浦岛注意到了什么。

    “……林檎小姐。如果你把地下的秘密告诉了乙姬，我好像就没有逃跑的地方了？”

    听到这话的林擒，虽然内心想着“切，被你注意到了。”

    “你多心了。”

    但还是极力掩饰。

    “…………”

    什么都不能说得很清楚的浦岛，和放下那样的浦岛不管，走去地下的大神等人。

    然后，走到地下本店深处的宽敞房间……

    “啊，等一下？”

    被强迫带着眼罩的行长出现了。

    “你们不觉得只听声音，限制视觉很过分吗？是吧？爱丽丝？”

    “……原来如此。原来是爱丽丝封住了想看楼上色情场面的行长的眼睛啊？”

    “很好。这是状况分析能力吧？完全如此。”

    在行长身边的，是冷酷、面无表情，但却双颊绯红的爱丽丝，大神看向如此罕见的爱丽丝……

    “嗯？啊、爱丽丝啊，他把我的眼镜用眼罩遮上、耳朵则用她的手堵住了。所以，尽管爱丽丝闭上了眼睛，但还是不得不听声音哦？所以就变成这样了。”

    “那不是没办法吗！”

    爱丽丝红着脸怒喝道。

    “不，还在考虑说不说这个呢。”

    什么啊……爱丽丝看着行长说。

    “只要关掉喇叭或是液晶屏的开关不就没事了？”

    “什，那个请早点说！”

    “哎呀、慌慌张张的爱丽丝又可爱、又有趣啊？你还是不擅长应付突发情况啊。”

    咕咕咕。

    羞耻、愤怒使爱丽丝的脸红得更厉害了。面无表情地生气非常可怕。觉得戏弄得有点过火了的行长改变话题，说道：

    “那么，浦岛是变成同伴了吧？”

    “是的，我是新人。”

    满溢着小人物之感的行长不让爱丽丝看到地对浦岛说：

    “那么，今后请多关照了，浦岛。”

    绅士模式的浦岛回答：

    “我也是，请多关照。”

    接着打招呼的是无用亮士。

    “啊、请多关照。”

    人数很少的三名男成员相互见面打了招呼。

    看到这个情景的大神对林檎说：

    “…………小人物、色狼与废柴啊。我们这里的男人没有让人满意的啊。”

    “……………………真的是啊。”

    林檎超赞同道。

    就这样，浦岛成了同伴。

    “啊、林檎、凉子，能见到可爱的你们，对于不才的我浦岛来说真是三生有幸啊。”

    “好好，知道了。”

    “这家伙怎么回事。”

    他依然还是那么好色。

    “爱丽丝小姐、阿通小姐，你们今天也好漂亮啊！我要感谢神，让我能和你们一起工作。”

    “是吗？”

    “哎呀呀。你好会说话啊。”

    接着――

    “啊、魔女的推理氛围好棒！怎么样，今晚一起到夜景很棒的餐厅吃饭吧？”

    “这家伙干什么！”

    不顾后果。

    “……啊、啊啊啊？乙姬为什么在这里？”

    笨蛋。

    “太郎大人，当然是因为爱了。”

    “乙姬、等呀啊啊――！！救――命――啊――！！谁――来――帮――我……”

    卡、乓――

    就这样，刚加入的新成员浦岛今天也被乙姬榨取了很多很多。

    可喜可贺？

    那时候的宇佐见。

    “切~~~~~~~~~~~~！！绝不原谅！！你给我看着！”

    大爆发着。

    她跳着脚向周围大发脾气。

    被林檎告知不只没有入围，还连一票都没得到，所以现在大发作中。林檎那小小的恶意复仇效果显著。

    “哦――哦――美美别发脾气啊――”

    “是啊――我明白你的心情。”

    少数宇佐见的女性朋友看着发脾气的宇佐见说。

    顺便说一下，宇佐见是属于田径部的，虽然这无关紧要。

    “呼――呼――”

    跳了半天脚、终于冷静下来的宇佐见，在天空中想象着乙姬与林檎的样子叫道：

    “这……这绝不算完~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”

    不可喜不可贺

第二卷 大神与阿通学姐的报恩 大神被金太郎少年黏上

    “喂，凉子，有件事想拜托你。”

    傍晚，当大神在训练馆埋头疼殴沙袋时，熊田先生搭话道。

    “什么事？熊田……”

    “叫我老爹！！”

    他是个不喊他老爹就会发飙的麻烦大叔，熊田先生。他会秃头戴眼罩还好喝酒，不用说都是受到某个在动画中燃烧殆尽的教练影响。

    面对这个模仿得过了头的大叔，大神再一次说道。

    “……什么事？老爹。”

    “哦哦！！”

    大叔转眼间就恢复了精神。

    他依旧是个难以应对的人呢。

    在大神这样思考时，秃头眼罩大叔一脸为难地开口说道。那眼罩当然是假的，似乎原本就能透光所以没有问题。

    “啊啊，我的外甥呢。”

    熊田露出困惑的表情。

    “他从小就偶尔由我照顾。不知怎么变成谁也管不住的捣蛋王了。”

    “捣蛋王？”

    “哎呀，从小就太宠他了。”

    熊田尴尬地摸摸脑袋。

    他表示哪时自己的第一个外甥。

    大神看着他的样子，脑海中浮现出金太郎在熊田身上练习骑马的情景。

    “不只是那样。我看他体格不错像是个异才，就教了他不少东西。结果他在同年级已经全无敌手，还收了收下变得得意忘形。”

    “哎，那还真是不太好办呢。我看他总有一天会吃到苦头的。”

    大神“嗯嗯”地点头。她也许回想起了过去的自己。

    “就是呀。明明只是‘山中无老虎猴子称大王’，自己却毫无自觉。他自以为很强，根本不听我的话。叫他来训练馆也不来。”

    “那么，为什么要和我说这些？”

    尽管大神已经微微有了不祥的预感，不过还是问道。

    “啊啊，我会想办法把他弄来这里，不知你能不能好好教训他一下？”

    ……原来如此。如果被女人打得一败涂地，就会变得老实一点吗？

    大神首先觉得非常麻烦，不过沉思片刻后……

    “不好意思，可以麻烦你吗？”

    拗不过低头拜托的熊田。

    “……哈，明白了。我也受了老爹很多照顾。”

    “是吗！？”

    熊田喜形于色。

    “那我马上叫他来，你稍微等一下。”

    “好的。”

    接下麻烦事了。大神一边这样想，一边看着熊田先生打电话的背影。

    “我来介绍，这是我的外甥。名叫金太郎，小学六年级……喂，金太郎。”

    金太郎少年顶着一张超级苦瓜脸出现。那位金太郎少年虽说是小学生却很高大。身高已经接近一米七，也许比大神还要高一点，两人视线基本保持一致。

    他个子高体格也很结实，并不是那种豆芽菜身材。

    浓眉圆脸、虎背熊腰。尽管长得不帅，却有一副讨人喜欢、能吸引他人的面孔。就是这样的少年。

    不过，大神却在心里想着“别留河童头、河童头”。该怎么说呢，她眼中只剩下河童头了。

    河童金太郎看到拳台上的大神，目中无人的表情更加扭曲，说道。

    “哎，是女人啊。”

    “没错，是女人。”

    大神不怀好意地对金太郎微笑。让她演坏人简直是小菜一碟。

    被各处所畏惧的大神可不是浪得虚名的。干掉白马王子的传闻传开后，知名度又再次上升了呢。

    “喂喂，叔叔！不是吧？要我和女人打？”

    金太郎无视大神，上前质问熊田。

    “别担心，凉子很强的。你要是赢了她，以后你干什么我都不会再插嘴。所以赶快上拳台吧。”

    金太郎听到熊田这么说，不情不愿地开始做准备。

    “切，知道啦。”

    啊，真年轻呢。大神用温暖的目光看着他。

    “就是这样，陪我打一场。不用客气，尽管放马过来。”

    “了解。”

    大神移动到拐角处，毫无干劲地回答。

    金太郎结束准备登上拳台，把手套丢给大神。

    “喂，大姐。戴上头套啦。会受伤的。”

    可是，大神瞧不起金太郎般笑道。

    “什么，我才不需要头套呢。难道你以为自己的拳头能击中我吗？少年，还是你来戴吧，会受伤的哟。”

    接着，大神把接住的头套扔了回去。

    自信满满、目中无人的金太郎少年马上发飙了。

    “你说什么！大姐，等下哭出来可别怪我！”

    “噢，来吧来吧，少年。”

    大神挥动拳套，做出“comeon”的手势。那种坏人的举止非常适合她。

    拜此所赐，金太郎少年已经气得满脸通红。

    “那么，开始。”

    熊田“铛”地敲响铜锣。

    大神轻松闪过一直线猛冲过来的金太郎少年，体验起斗牛士的感觉。

    大神从一开始就没有进攻专心躲闪，金太郎少年的脸上渐渐只剩下愤怒的红色。

    简直都要“噗”地喷出蒸汽了。

    “可恶，不准躲！好卑鄙！！”

    “喂喂，这也算卑鄙啊。”

    大神对他过于任性的发言直摇头。

    “为什么要特意被打中啊，少年？”

    金太郎少年血涌上头，行动直来直去、出拳大开大合、像傻瓜一样被简单的假动作玩弄。对大神来说，闪开这些攻击简直不费吹灰之力。

    “闭嘴，明明就只知道躲，不要唧唧歪歪的！”

    “是打不中的一方不好吧，少年？”

    大神如此这般尽情地戏弄对手。熊田看不下去，朝她喊道：

    “喂，凉子。”

    “好好，知道了啦。”

    一味躲闪的大神摆出防守姿势，对金太郎说道。

    “好吧，就如你所愿开始攻击，少年。”

    “唔，别把我当傻瓜！！”

    金太郎朝大神打去，然后……被反击的一拳轻而易举地打翻在地。

    金太郎回过神来，发现自己正仰望天花板。

    怎么？发生了什么？

    一头雾水。

    “好，One、Two、Three、Four――”

    昏昏沉沉的脑袋里回响着慵懒的计数声。

    怎么？在说话的是刚才的女人吗？

    就是说，我被打倒了？我被女人！？

    金太郎猛地坐起身子。

    可恶！我被女人打倒了吗！

    一定是偶然！

    没错，我只是大意了！

    “Eight、Nine――”

    “别数了！我不要紧！”

    金太郎摇摇晃晃地站了起来。那颗河童头被汗水粘连弄乱，变得很是夸张。

    “噢，早啊少年。睡得好吗？”

    大神朝踉踉跄跄的金太郎少年报以微笑。金太郎瞬间突破沸点。

    如果是水壶的话，大概会“哗哗”作响吧。

    “唔，刚才只是大意了！下次你可就没这么好运！”

    “少年，你知道不服输嘴硬这句话吗？”

    “吵死了！”

    金太郎少年再次朝大神袭来。

    三十分钟后，金太郎遍体鳞伤、鼻青脸肿地倒在台上。在那之后，他依旧被大神玩弄于股掌之中，毫无还手之力。

    “怎么样，少年。被女人打得一败涂地的感觉如何？”

    大神利用胜者的特权，坐在趴倒在地的金太郎少年身上。

    不，这种行为做为女主角实在不太妥当吧。

    “唔咕。”

    金太郎少年在低声抽泣。自己至今为止构筑起的东西大概被打得粉碎了吧。身为男人的自尊已经千疮百孔。

    “这说明你只是狭窄世界里的井底之蛙。你不觉得丢人吗？呐，少年？”

    “呜呜呜。”

    大神继续落井下石，在别人的内心伤口上使劲抹盐。

    “你只是‘山中无老虎猴子称大王’而已。哎呀，真是丢人。你不这样想吗，少年？”

    “呜呜。”

    大神再次乘胜追击。她已经开始在盐里混合芥末和辣椒，将其仔仔细细、一丝不苟地涂抹在对方伤口上。不愧是大神，可是身为女主角……以下略。

    “‘大姐。戴上头套啦。会受伤的’吗，少年？”

    “呜。”

    “还说‘等下哭出来可别怪我’吗，少年？”

    “……”

    大神非常高兴的翘起脚。金太郎少年终于变得不再吭声。

    “无论怎么想，都是身为女人的我彻彻底底地赢得了胜利呢。对不对，少年？”

    大神一脸愉悦地做出胜利宣言。没有大人的样子也得有个限度吧。

    “…………很好，已经彻底堕入深渊了。”

    大神满足地点点头。

    随后，金太郎少年低声抽泣了一会儿。等他不哭了，大神开口说道。

    “喂，少年。”

    “……什么啊。”

    “你明白自己有多丢人了吗？”

    大神把沉默当作肯定，“嗯嗯”地点点头。

    “看来是明白了。嘛，如果能明白这点就很好。”

    “嘿咻。”大神再次发出女主角所不应该有的声音站起身来。

    “……？”

    金太郎少年露出“你突然说什么啊”的表情。大神来到他面前弯下身子……

    “丢人的话，只要以后改正丢人的地方变帅气就行了吧。”

    她微笑着说道。

    “最差劲的呢，是没有察觉自己的缺点。《皇帝的新装》里的皇帝很丢人吧？”

    ………………点头

    大概是明白了大神想表达的意思，金太郎老实地点点头。虽然他满脸通红，但那不是出于愤怒，而是因为大神的脸近在咫尺的缘故。

    “那么就这样吧。不要让叔叔太担心哟。”

    大神胡乱摸摸金太郎的河童头，走下了拳台。

    尽管金太郎少年满脸通红楞了片刻，不过马上就回过神来喊住大神。

    “请、青文。”

    “怎么？”

    “可以告诉我你的名字吗？”

    大神停下脚步，侧过半个身子帅气地扬起嘴角微笑道。

    “……我叫大神凉子。”

    好帅。大神实在太帅了。

    这份帅气当然也让金太郎少年……

    “……凉子……姐。”

    就像这样。被秒杀了。

    就是这样，大神完全成为了金太郎少年前进路线的Flag。

    而大神此时还不知道，这Flag将会使自己堕入恐怖的深渊。

    南无南无。

    私立御伽学园是包括了幼儿部、小学部、初中部、高中部、大学部的巨大学园。不过，各部的校区都是独立分开的。话虽如此，各个校区都座落于御伽花市北的学园地区，按从幼儿部到大学的顺序比邻而居，所以来往并不费力。

    而舞台是高中部，时间是早上，地点是校门前。大神如往常般和林檎一起慢悠悠地走在上学路上……

    “凉子姐，早上好！”

    ‘‘‘‘早上好！！！’’’’

    在校门前整列站好的少年集团向大神行礼道。

    “呼哇……”大神以打着哈欠的状态定住了。

    自己刚才好像被闻所未闻的词语所呼喊。那大概是神经过敏、幻听、或者还没睡醒的缘故吧。说起来，自己昨天似乎和林檎一起稍微熬了夜。大神如此这般地不想接受眼前的现实。

    不过这就是现实。紧接着，现实毫不留情地朝大神袭来。

    “来来，我来拿书包。”

    拿起大神书包的，是昨天被她打得体无完肤的河童头金太郎少年。因为脸上贴满创可贴，显现出奇妙的魄力。体格健壮完全不像小学生，不过却留着河童头。

    “喂喂。”

    不知大神是没能理解还是不想去理解事态。

    “三郎！去帮凉子姐的朋友拿书包！”

    被金太郎少年喊作三郎的少年殷勤地靠近林檎……

    “我来拿。”

    拿起了林檎的书包。

    “谢、谢谢。”

    就连林檎也被这情景吓了一跳。

    少年们的样子犹如任侠集团，高矮胖瘦齐聚一堂的凹凸集团。虽然这样的集团出现于此很奇怪，但因为除了领头的金太郎少年外全都是稚气未脱的小学生，所以超级不协调感反而让人忍俊不禁。不过要加上“只限无关人士”就是了。

    当事人大神根本顾不上那些。

    为什么会变成这样……完全一头雾水的大神问金太郎少年。

    “喂，这到底是怎么回事？你在搞什么名堂！？”

    面对质问，金太郎少年眼睛闪闪发光、大大方方地回答。

    “是！我被昨天凉子姐的侠义之气迷住了！所以带着一家老小前来投靠！喂，你们！！”

    ‘‘‘‘‘是！！’’’’’

    金太郎少年的跟班们齐声回答。

    真是个有好好教育过属下的少年任侠集团。众人圆圆的大眼睛都亮闪闪地注视着大神。金太郎少年也许对他们吹嘘了非常不得了的事。

    “开玩笑吧，喂。”

    林檎对意义不明的对话完全一头雾水。她向一大早就状态绝佳、甩开众人几条街的金太郎少年搭话道。

    “……我怎么完全听不明白。可以说明一下昨天究竟发生了什么吗？”

    “是！”

    也许因为是大神的朋友，所以能享受VIP待遇吧。林檎不但受到礼遇，连答话也毕恭毕敬。

    虽然林檎冒出“真是有趣的孩子”这种想法，但那份从容也只持续到金太郎少年接下来的发言为止。

    “凉子姐昨天让我成为了男人！所以，我发誓将跟随这位大人左右！！”

    金太郎少年在早上的登校高峰中说出这种话，而且声音还异常的大。

    轰隆！！

    冲击在学生中传开。

    “什、么、啊――”

    因为事情太过突然，大神也瞠目结舌。她嘴巴一张一合，就像缺氧的鲤鱼一样。

    事态抛开女主角的窘境继续发展。

    “让我成为了男人”那种话，根据理解的不同会变成非常危险的台词。正处于青春期的各位高中生，自然而然地从危险的角度去理解“成为男人”的含义。

    “说是‘成为男人’，喂。”

    “难道是那个？”

    “骗人。”

    “不敢相信。”

    “哎，那孩子虽然块头很大，但还是小学生吧？”

    “正太控？”

    “哎，那不是犯罪吗？”

    众人一边打量呆若木鸡、一动不动的大神，一边叽叽喳喳地交谈着。

    就连总是我行我素的林檎也因为太过冲击性的告白――

    “凉、凉子……你！！”

    深受打击变成了M图脸。(注：M图一雄，日本恐怖漫画创始人和佼佼者，成名作《飘流教室》。M图脸指和他所画的恐怖表情酷似的脸。)

    “喂！你这家伙！不要说得这么暖昧！”

    大神终于清醒过来，抓住金太郎少年的衣襟摇晃起来。

    “可是，让我成为了男人是事实！仿佛心灵被洗涤过一样！感觉就好像打开了新的世界！为了告诉他们那份感动，我才把他们带来的！”

    ‘‘‘‘请多多指教！’’’’

    金太郎少年＆各位手下清澄的眼睛闪闪发光，这样说道。

    “新、新的世界……打开？也教给他们？……呼！”

    因为太过冲击性和出乎预料的内容，大概超过了容许范围。林檎的脑袋当机了。

    “啊啊啊啊啊啊啊，林檎别昏倒啊！应该说，求求你，这种状况下不要丢下我一个人！”

    本国初次公开、半哭着拜托别人的大神。

    “‘打开新的世界’，到底做了什么？”

    “究竟是何种技术？实在是很在意。”

    “还说要教给别人呢。”

    “也教给我――”

    “哇啊，好厉害的技巧派。”

    “……啵~”

    周围惊讶者、感兴趣者、误解者、脸颊泛红者等等此起彼伏。事情一发不可收拾。

    这混沌空间是怎么回事？

    “哇啊――咕啊啊啊啊啊――这是怎么回事！！”

    大神抱头大叫道。

    “凉子姐，你不要紧吧！？”

    ‘‘‘‘不要紧吧！？’’’’

    少年任侠们看起来很担心。可是，那却将大神逼上了绝境。

    呜哈哈哈，这是什么？是梦吗？真的是梦？还是现实呢？

    大神陷入错乱之中。

    没错，我现在―定还在床上呼呼大睡。因为你瞧，林檎现在不是还在睡觉吗？

    不，林檎只是昏过去罢了。

    ‘‘‘‘大姐？’’’’

    金太郎以外的少年带着稚气未脱的面孔，担心起大神。

    大神一边看着他们一边在心中尖叫。

    所以说，你们就是元凶啊！！

    大神以‘从未如此用脑”的感觉中脑筋全开，思考摆脱这个困境方法。

    人群在这个瞬间也在增加。再这样下去，有种事情可能会变得无法挽回的预感。……虽然事态已经变得无法挽回，不过因为大神太可怜了，所以暂时还是保密。

    叮叮叮叮！！

    大神找到了答案。

    ……对啊！既然这些家伙是元凶，那么让他们消失不就行了！！

    大神找到的不过是单纯的对症疗法，只能暂时逃过一劫。

    但大神也只剩这根救命稻草。她使劲按住金太郎少年的双肩说道。

    “啊，你们给我赶快消失，上学去！有话下次再说！！好不好！！拜托了！！”

    大神居然求人！看来明天会下枪雨。她似乎已经被逼到了这个地步。

    “可是……不，我明白了！既然凉子姐这么说！好吧！小的们，走了！”

    ‘‘‘‘是！’’’’

    面对大神超难得的请求，金太郎率领的少年任侠集团很不情愿地答应了。大神正准备长吁一口气。

    “那么，放学后我们再来拜访。”

    “什、什么！！”

    又因为新的展开瞪大眼睛。

    “烦扰您了吗？”

    金太郎少年像小狗呜咽般压低声音、露出一旦拒绝罪恶感会汹涌而至的表情这样说道。手下的众人也有样学样。金太郎少年暂且不提，其他少年的那种表情太犯规了。

    “可是……呢。”

    泪眼婆娑~~

    “那个……呢。”

    呜~~~

    “所以说……”

    河童头……不，与河童头无关。

    别看大神平时那样，她其实很会照顾人、喜欢小孩子而且更喜欢可爱之物，对那种表情完全没有免疫能力。

    于是……

    “……嘛，时间不长的话。”

    大神败北了。

    “真的吗！”

    眼睛闪闪发光、兴高采烈的少年们，以及对自己的意志薄弱仰天长叹的大神。

    “啊……知道了，知道了啦！……啊！不过下次一个人来！听清楚，一个人哟！”

    如果又是集团大举杀到的话可受不了。

    “明白了！”

    听到那话，大神这才真的长嘘了一口气。

    “那个只能单独教呢！不过竟然能进行个人教学，太感激了！！”

    “个、个人教学！？”

    直到最后，少年任侠们还是留下太过意味深长的话才离开。

    老实说，根本没有会对个人教学这种充满诱惑的词汇无动于衷的高中生。

    “个人教学啊。”

    “说是个人教学。”

    “是个人教学？”

    “个人教学吗？”

    “个人教学？”

    “个人教学。”

    被留下的则是青春期凶猛的众人，以及处于正太控技巧派嫌疑漩涡中的大神。

    也就是说……

    视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线――

    拜金太郎少年等人消失所赐，分散的视线全都集中到了大神身上。

    看来大神的苦难还远没有结束。

    “凉子！凉子！正太控是真的吗！难道我不可以――哇啊！”

    大神刚到学校就冲过来被打飞的人，自然是亮士了。

    “闭嘴！！”

    大神的心情差到极点。超级差。虽然还不到坏事传千里的程度，不过大神的传闻已瞬间传遍全校。

    有人曰，正太控的女王。

    有人曰，性取向错误者。

    有人曰，超级技巧派。

    有人曰，似乎会在个人教学中传授很多东西。

    有人曰，以集团方式吃掉小学生。

    有人曰，每天都换着享受不同的少年。

    有人曰，在家里接受美少年女仆的侍奉。

    等等等等。

    话说回来，美少年女仆很奇怪吧？不，其实这样也是可以的吧？

    嘛，那个暂且不提。就是这样，现在大神依旧被众人的视线所环绕。

    锵！！

    一旦被大神的杀人视线扫到，班上同学就立刻面朝前方。

    啊啊，就是因为做这种事才会被人惧怕的说。

    亮士则趁机复活。

    “凉子、凉子，到底发生了什么！！”

    “啊，吵死了。”

    不知为何，大神在上午第一节课时就已经疲惫不堪。

    “我也想了解详情。”

    虽然对亮士怎么样都无所谓，但是林檎这么说就没办法了。而且如果连林檎都误会的话，就没人站在大神一边了。

    大神面如死灰地开始小声说明昨天发生的事。

    说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~

    “……结果，早上一来学校就不知为何变成那样。”

    “原来如此。因为凉子太帅气，所以黏上你了呢。”

    “太、太好了。”

    弄清原委的林檎和心口巨石落地的亮士。

    “那你准备怎么办？”

    “…………怎么办呢？”

    大神嘀咕道。

    大神她！那个大神示弱了！那层由坚固的谎言所构筑起的强硬毛皮被剥开，显露出了怯弱。没想到会这样！应该说，是自从白马的那件事以来！？

    “好啦，总会有办法的！”

    “没错！”

    两人见势不妙，手忙脚乱地开始对大神进行修补作业。

    “是呀，说的也是！哈哈哈哈……”

    可是，那看来充其量不过是应急处置罢了。

    大神从椅子上缓缓滑落，深深叹了口气。

    “……哈啊。”

    放学后，大神避人耳目地进入御伽银行地下本店……

    “呀，大神？听说你在饲养雏燕集团？”

    一打照面就被行长这样说道。

    锵！！

    “啊哈哈？我道歉，别这样看我。呐？”

    大神无言地躺进沙发，一脸疲惫地仰望天空。

    “……好累。”

    行长看着她说道。

    “那么，能说说是怎么回事吗？”

    因为大神意识涣散，所以由林檎代为说明。

    “那个呢。如此如此这般这般……就是这样。”

    “……嗯，原来如此。”

    行长连连点头。

    “那还真是有趣……”

    锵。

    “不对，真是麻烦呢。嘛，节哀顺变，请坚强地活下去……”

    面对行长毫无干劲的发言，爱丽丝依旧冷静地说道。

    “……行长，你在说什么事不关己的话？”

    “哎，麻烦……”

    “……行长？”

    看到爱丽丝的温度骤降，行长变脸比翻书还快地说道。

    “是啊。这样下去就没法利用大神了，必须想点办法才行呢。毕竟大神是很重要的伙伴啊。”

    完全见风使舵的行长，散发出非常浓厚的小人物气息。那感人的台词也假到不行，根本无法打动人心。

    “没错！！必须想点办法才行！！”

    这样容易被看穿的大神才不是我的凉子。无能亮士对行长哭诉道。

    “……该怎么办呢？虽然也可以公布事实来驱逐谣言。但是不断绝源头的话终究还会重蹈覆辙呢。”

    “原来如此。”林檎接下行长的话头继续说道。

    “就是说，必须想法解决那个金太郎少年吗？”

    “正是如……”

    哔嘟嘟嘟嘟

    行长桌上的电话响起。显示是内线，来自御伽银行地上支店。

    “啊，你好？”

    ‘那个，我是鹤谷通。’

    “啊啊，鹤谷，怎么了？有什么事？”

    ‘是，有客人来了。’

    “是吗？稍等一下。我这边也确认一下。”

    他这么说着操纵键盘，液晶画面上映出的……

    当然是作为男人觉醒了的金太郎少年。作为男人觉醒并没有生气奇怪的含义哟。

    那个暂且不提，在任侠路上勇往直前的金太郎少年以登门拜访的姿态敲着御伽学园学生相互扶助协会、通称御伽银行地上支店的大门。

    “怎么办？他就是传闻中的那个人吧。”

    “……真的该怎么办呢？顺带一提，他应该是经过多方打听之后才抵达这里的。虽然不知道他是如何打听到的，不过谣言多半又要被添油加醋了吧？”

    “……糟透了。”

    大神变得更加忧郁。

    “另外，一直站在那里好像也有问题。”

    “……那里很显眼呢。”

    不愧是曾在那里暴露于视线中差点失控的亮士，话中平添了几分真实感。只不过这次的受害者是大神，因为状态异常而使SP（精神点数)每秒都在递减。异常的种类是诅咒之类吗？

    “所以说，请让他进来。这边随后就到。”

    “明白了。”

    行长挂上电语，苦笑着朝大神望去。

    “嗯，嘛，只能想办法哄住他，让他别再来呢……加油吧。”

    “…………”

    “只要你能做到那点，我就想办法平息谣言。大致就是把事实以传闻的形式散布出去，在传遍校园时再放出其他吸引人的新传闻，让大家忘掉大神的传闻。”

    “…………知道了。”

    大神摇摇晃晃地站起身来。

    “我会想法说服他不要再来的。”

    可她的背影毫无霸气，飘荡着女主角不该有的哀愁。

    御伽银行地上支行。在那里，林檎代替只剩半条命的大神，与金太郎少年交涉。

    “……那么，为什么今天早上回在校门前？”

    “昨天，凉子姐交给了我非常重要的东西。拜此所赐，我才能痛改前非重新做人。我今后也想在凉子姐身边继续学习！另外，虽然算不上是回报，但请让我来保护凉子姐！我对此粉身碎骨在所不辞！请问您意下如何，凉子姐！！”

    金太郎少年的眼神就像燃烧的男子汉一般。

    大神虽然因为被点名而不得不加入交谈，却不知该如何是好。

    尽管知道他是一片真心，但从大神的方面来说……那个……很为难。绝对会被看成在正太控道路上直线前进的。

    由于绝对不想变成那样，所以大神开始东张西望，结果让她发现了退路。

    “啊啊！保护我的人已经有了。对吧，亮士？”

    “是、是的！！”

    虽说是为了蒙混过关，不过被拜托的亮士还是很高兴。可是……

    “就这家伙吗？”

    金太郎少年横立剑眉地朝亮士望去。

    “…………”

    “…………”

    两人无声地交换着视线。亮士面对对方的视线……还是没能接下来。

    “嘿咦。”

    他毕竟是个废柴。

    而且还不是普通的废柴，是废柴之王。

    大神看到他那副衰样，忍不住双手抱头。这是本日第二次了。

    “……喂喂，亮士。拜托你不要被小学生的瞪眼吓到啊。”

    “非常惭愧。”

    亮士显得一无是处。见此情景，金太郎少年猛地凑近过来。

    “我绝对比那种废柴有用！干劲绝不会输给任何人！所以说！”

    他就那样以少年特有的强硬姿态逼近大神……不过，大神等人对此只是回以苦笑。

    “啊，少年。如果只靠干劲就有办法，这个世界也许会更容易生活呢。”

    “你大概没遇到过那种事吧。”大神小声补充道。

    “那种纯真很可贵。不过也有相应的问题。”

    大神和林檎温和地否定道。

    金太郎少年闻言朝亮士瞪去。亮士吓得一颤。

    “凉子姐，为什么要把这种废柴留在身边呢！？”

    大神苦笑着明确表示。

    “……因为至少比少年有用。”

    “什么，这家伙吗！？”

    哆嗦哆嗦。

    亮士被金太郎少年的视线吓得直打颤。

    “什么这家伙，我姑且比较年长……啊啊，对不起。”

    废柴亮士被小学生出言不逊，却连提醒他注意都做不到。

    “……林檎。虽然事不关己，但是看到这情景你不感到可悲吗？”

    “……的确。就算丢人也得有个限度。”

    金太郎少年无视大神她们的交谈，指着亮士断言道。

    “我绝不承认自己比这家伙差！”

    大神对此也一脸无奈。

    “……被说得还真是过分呢，喂。”

    “完全不行。”

    亮士被说到这个份上，也没办法继续保持沉默……

    “呜呜，凉子，请你也说他几句啊！”

    “这个时候还来拜托我呀！……真的好想撤回前言。”

    真是彻底无药可救了。即使是大神，对这样的亮士也不禁心生疑虑。

    “总之！我会证明自己更有用的！”

    “怎么做……”

    另一个声音打断了大神的话。

    “那么这样如何呢？”

    “行长，什么时候来的。”

    声音的主人是不知何时站到身后的行长。他如往常般瞅准时机出现，然后唐突地开始提案。

    “呵呵呵，我听过你们的交谈了。那么，要不要赌一把？如果一周后金太郎还认为自己比森野更适合大神的话，你就是大神的搭档。让你成为我们的伙伴。只是工作上的伙伴哟。但如果认为森野更合适的话，你就要老实退出。不过，是要放弃还是重新锻炼自己择机再次挑战就全看你了。”

    金太郎少年对行长的提案立马答道。

    “我接受那个赌局！！”

    在金太郎少年看来，自己绝对不会输给那个废柴，所以这赌局可以说是稳操胜券。

    “喂喂，你们抛开我谈个什么劲啊。”

    “好啦好啦，有什么关系。”

    行长安慰一脸不满的大神。

    “那么，赌局从明天开始。另外，我们等下还有事要办。不好意思，可以请金太郎先回去吗？”

    “明白了！”

    “还有，以后请你放学后过来，不要再像今天那样。”

    “那个也明白了！那么，凉子姐！告辞了！”

    “啊啊，回头见……最好再也别来了。”

    就这样，金太郎少年意气洋洋地离开了。

    “……那么，为什么要提出那样赌局？”

    林檎等金太郎走远后问道。大神对此也很在意。

    “对啊，亮士那家伙在普通状态下只是个废柴哟。”

    “非常抱歉。”

    亮士拼命低头道歉。那模样中的男子汉成分、简称汉分就连一毫米都不存在。

    “凉、凉子竟然会维护森野……啊！这难道是！！”

    “才没那回事呢！！”

    大神大吼道。

    “先不管那个，真的没问题吗？凉子和森野的相性可是出类拔萃的。”

    前卫的大神和后卫亮士的相性很好，团队合作也完美无缺。

    “嗯，我觉得没问题啦。其实呢，我收到了有些在意的情报。”

    “有些在意的情报？”

    被吊起胃口的林檎问道。

    “没错，有些在意的情报。其内容呢……不是有群被白马彻底利用后抛弃的家伙吗？”

    “……啊啊，鬼之岛的家伙们？”

    众人回想起白马王子将大神绑架事件。顺带一提，这里参照的是第一卷。不过考试并不会考。

    “没错，就是他们。他们呢，也由于白马的事受到牵连。但是，他们纯粹是玩火自焚。”

    行长依旧以一副琢磨不透的微笑面孔做出危险发言。

    “说到起因嘛，我们不是散布过详细记述白马事件经过的资料吗？拜此所赐，他们被大神收拾的事实也大白于天下。结伙去绑架一个女人，最后还被那个女人打得满地找牙。哎呀，因为鬼之岛高中是以强弱为基准的，所以大概完全没有他们的容身之地了呢。”

    “所以他们就来报复？”

    大神因为消除压力的机会送上门来，稍微来了点精神。

    “没错。听说好像是这样。虽然不知道时间，不过应该就是最近。”

    “原来如此，正适合森野展现男子气概呢。”

    如果看到大神和亮士的绝妙配合，金太郎少年也只能选择退出了吧。

    亮士也一下燃起斗志。

    “我会努力的。”

    “对吧对吧？我觉得正合适，所以就想拿来利用一下。这样一来，他也会对森野另眼相看，领悟到自己的不成熟，为磨练自己踏上旅程吧。再往后的事情就不知道了。大神加油。”

    “……只是把麻烦往后推吧。也罢，至少比现在要强。知道了。”

    大神为了消除正太控嫌疑已是不择手段，不假思索地答应下来。

    “就是这样，暂时不要单独行动。还有，记得随身携带武器。”

    “知道了。”

    “了解。”

    “明白了。”

    行长说完后，大家就此解散。

    在赌局开始的一周里，大神的正太控疑惑越传越广，金太郎少年依旧留着河童头，亮士发生错乱、亮士发生错乱、亮士发生错乱、时间飞逝，没等亮士展现出男子气概，转眼已是最后一天。

    “今天是最后了呢！无论怎么想，都不觉得这个废柴配得上凉子姐。”

    “他这么说，亮士。”

    “呜呜呜，真是惭愧。”

    没错，那些有着迁怒于人这种厉害的思考方式，想要报仇的家伙至今仍未出现。

    所以，大神等人现在正在容易遇袭的街上徘徊。

    快来啊。亮士甚至开始求神拜佛。

    他大概从未想过，自己会如此期待鬼之岛高中的不良少年们吧。

    也许是上天听到了亮士的愿望，那群家伙在黄昏时分终于出现了。

    “喂，站住。”

    “来、来了。”

    不良少年们的台词被亮士的尖叫所掩盖。人数为五人。

    亮士喜不自禁，就那样上前握住不良少年的手上下摇晃。

    “谢谢！非常感谢！”

    因为太过高兴，就连对人恐惧症都没有发作。不良少年们也不知所措，任凭亮士摆布……不过中途还是清醒过来。

    “干、干什么！”

    “嘿咦，对不起。”

    废柴亮士一溜烟逃回来躲到大神身后。

    大神一脸无奈地看着他，目中无人地说。

    “这就是行长说的人吗？”

    “想要对我的凉子报复，真是不知天高地厚的家伙。”

    “我才不是你的呢。”

    大神等人完全不把突然出现的不良少年们当回事。金太郎少年为了保护大神，上前一步问道。

    “凉子姐，这些人是？”

    “啊，我之前被这些家伙绑架过。”

    “绑、绑架！？这可不是开玩笑呢。”

    金太郎少年脸色大变。大神却很懒散地回答道。

    “嘛，当时总算是平安无事。我和亮士把他们和操纵他们的黑幕狠狠教训了一顿而已。”

    “……这个废柴？”

    “没错。然后拍下黑幕的羞耻照片，和他的秘密一起大肆宣扬，让他在这里再也呆不下去。”

    大神说着，朝不良少年们望去。

    “那时，这些家伙被我打得屁滚尿流的情报也散布了出去。对吧？”

    大神向不良少年们寻求同意。

    “是啊！拜此所赐，现在就连学弟都看不起我们！！而且，这样下去天知道会被那个人怎么收拾。”

    那个人？到底是谁啊？鬼之岛的头领吗？随后姑且向行长和爱丽丝学姐打听一下吧。

    从不良少年们的话语中能感到底层的悲哀。大神一边想着此事一边……

    “是啊。被女人打败的话，座位注重脸面的不良少年可没什么立场吧。那么，你们是来重蹈覆辙的吗？那还真是不好办啊。M是无所谓，不过记得要适可而止哟。”

    ……露出非常担心的表情这样说道。完全被当成傻瓜的不良少年们则暴跳如雷。

    “唔！！开什么玩笑！瞧不起人也得有个限度！我们呢，被小看可不能就这么算了！！喂，你们快出来！！”

    周围再次涌出大量身穿鬼之岛高中制服的男人。又来了，他们应该是想靠人海战术取胜吧。

    “一~~二~~三~~四，尽是些见过的面孔一个接一个地冒出来呢。受不了，这种笨蛋为什么总是这么老套啊？”

    “没办法。那样他们才当得了这种过时的不良少年啊。那么，我先逃走了。”

    “哦，你也小心一点。”

    “了解。”

    可是，大神依旧毫无紧张感。

    金太郎少年与轻松地两人不同，好像热锅上的蚂蚁。

    可恶，对方人太多。不管凉子姐再怎么厉害，也打不赢这个人数。看来只能由我和那个废柴想法拖延时间，好让凉子姐和林檎小姐逃走……

    “喂，哥……哥？”

    金太郎少年这样想着小声向身后的亮士搭话，不过却没有反应。他回头一看，发现亮士早已无影无踪。

    “哈、那家伙……居然逃跑了！”

    糟透了！太不像话！真让人失望！

    “凉子姐，那家伙逃跑了！真不敢相信！！”

    金太郎少年厌恶地抱怨道。

    “啊，他那样就好。”

    不过大神却这样回答，迅速换上了猫猫指虎。因为出于警戒中，所以是电击模式。从挂在皮带上的包包里伸出的电线连接着猫猫指虎。

    这装备也是大神从容不迫的原因之一。有了这个，就能弥补女性腕力不足的缺点。大神原本就厉害的拳头，这样就成了一击必杀的电击拳。

    可是……

    “唔，凉子姐你快逃！我来拖延时间……”

    自己把自己逼入绝境的金太郎少年失控了。

    “嗯？喂，等等！！”

    大神出言制止他出乎意料的行动。但是金太郎少年没有听从制止，杀向敌阵。

    勇猛突击的金太郎少年成功达成了奇袭，接连打倒两人。不愧被熊田锻炼过，实力不错。

    金太郎少年一边攻击第三个人，一边想着“这样能行吧？我真帅”……就被不良少年们包围摁倒在地。

    “放开！放开。”

    金太郎少年挣扎着想要挣脱。

    “吵死了，小鬼！！”

    咣咚砰。

    他结结实实挨了一顿拳打脚踢。然后，动弹不得的金太郎少年成了不良少年们送上门的人质。

    “不准动！动一下这小子就要吃苦头了。”

    不良少年掏出匕首拍拍金太郎少年的脸颊。

    “了不起。喂，你们多大了还围殴小学生，居然还拿来当盾牌啊。”

    金太郎少年连拖延时间都没能做到，因为太丢人而哭丧着连道歉道。

    “……凉子姐，对不起。”

    “啊~嘛，虽然有很多话想说，不过总之别在意。你待在那儿别动，我会从那些不知进取的不良少年手中救出你的。”

    没错，不良少年们太过墨守陈规了。在白马事件时也是拿林檎当人质。不过那时林檎的毒性大爆发，挟持人质的疑似老大者被电击整得很惨。可是呢，那样要求金太郎少年似乎太过分了。

    “哼，随你怎么说。可以先请你取下手上的危险物品吗？”

    不良少年得意洋洋地说道。他们已经吃够了那东西的苦头。可是……

    “不要。”

    大神立刻回答。

    “什么，这家伙怎么样都无所谓吗？”

    听到大神出乎意料的回答，不良少年们顿时焦躁起来。大神一边看着他们浅薄的举动，一边对金太郎少年说。

    “喂，少年。好好看清楚。不是只有腕力才算强大。单单成为盾牌并不能算坚强。强大又很多种，保护也分很多种。”

    大神说完微微翘起嘴角，像平常般狞笑着喊道。

    “喂，亮士，要上了！！”

    她到底在说什么？那家伙不是已经逃走了吗？

    金太郎少年这样想着，耳中不知从何处传来深沉而充满自信的声音。

    “交给我吧。”

    与此同时，大神踢击地面，朝着用匕首架住金太郎少年的男人冲去。

    “喂，你看不见这个吗！”

    他准备将匕首更加逼近金太郎少年。

    “看不见呢！”

    随着大神的声音，不良少年手中的匕首被凭空弹飞了。

    “什么！？”

    不良少年惊愕不已。

    “金太郎，蹲下！”

    金太郎少年闻声而动。就在他蹲下的瞬间，大神的拳头从金太郎少年的河童头上一扫而过。

    啪叽。

    发出沉闷的响声。

    “咕啊啊啊。”

    脸上留下猫形淤青的男人被夸张地打飞出去。那是电击与冲击的双重打击。一发KO，不良少年抽搐着不再动弹。

    “哈，接下来谁上！？想被干掉的家伙尽管放马过来！！”

    大神为保护金太郎少年上前一步，摆出战斗姿势。

    金太郎少年瘫坐在地上，看着那情景。

    眼前，大神面对众多对手上演着大乱斗。

    从大神身上完全感觉不到恐怖和不安，反而像是乐在其中。如果和这么多人打架的话，寡不敌众根本不可能会赢。就算是大神，一旦被包围也毫无办法。尽管如此，她如此不在意身后是……

    金太郎少年发现有东西从某处飞出，便开始仔细观察。

    在附近住家的屋顶上，能看到手持弹珠的亮士身影。

    在大神死角接近的男人挨了铅弹的痛击，捂着脸翻倒在地。打中男人的让他流泪咳嗽的，是魔女学姐开发加入了胡椒、辣椒等等的新型特制弹。

    因为有亮士在，所以大神才能不被包围，一直保持一对一的状态战斗。一对一的话，那些男人根本不是大神的对手，正因为有亮士在，大神才能够战斗。亮士在最大限度地引发出大神的力量。

    金太郎少年一边观战一边嘀咕。

    “……强大又很多种……吗？”

    自己什么也做不到。不要说帮忙了，还轻而易举地被抓住，反而使得状况恶化。

    可是……

    “咕啊，这是什么，眼睛好痛！！”

    “可恶，到底从哪里射出来的！？好痛。”

    “咳咳、咳咳、咳咳。”

    亮士的狙击使不良少年们渐渐丧失战斗能力。

    无所作为的自己，以及被凉子姐信赖、并充分回应那份信赖的亮士。

    谁才适合做凉子姐的搭档是显而易见的。

    看起来，自己似乎还没有资格站在凉子姐的身旁。

    金太郎少年尽管感到懊悔，却仍睁大眼睛不放过眼前任何一瞬的光景，注视着绝妙的配合翻弄不良少年们的两人。

    当一切结束、不良少年们全都动弹不得时，大神向金太郎少年问道。顺带一提，不知何时回来的林檎为了事后处理正在打电话。等待这些不良少年们的，多半会是非常灰暗的未来吧。

    “不要紧吧，少年。”

    金太郎少年向大神道歉。

    “对不起。”

    “啊，不必在意。”

    大神挠挠脖子。

    “……对不起。”

    可是，金太郎少年却以磕头下跪的架势再次低下了头。随后，金太郎少年又向站在大神身边的亮士低头道歉。

    “亮士先生，之前非常抱歉。”

    “啊，没关系的。”

    即使是面对小学生，亮士也仍然是平时的跑腿语调。

    “我切身体会到了凉子姐所说的话。强大有很多种……我的力量根本连亮士先生的脚底都够不到。”

    “不，没有那回事啦。”

    亮士有些不好意思。大神则对亮士说。

    “话说回来，魔女特制的催泪弹真不错呢，相当管用。”

    “是啊。一发就能夺走对手的战斗能力，轻便又好用。只要眼睛看不见，无论多强的人都无计可施呢。只不过，没法对接近凉子的敌人使用时难点呢。”

    “是啊，要是被波及可就麻烦了。干脆准备防毒面具或者防风镜吧？”

    “那样也许不错呢。这样一来，就能发射覆盖这一带的大型催泪弹了。”

    大神和亮士开起了检讨会。

    亮士和刚才隐藏时不同，用的是平常的废柴模式时的语调。可即使这样，也能从中感觉到不同于以往的自信。

    大神的语调里似乎也夹杂着信赖。

    金太郎少年发自内心地憧憬那两人相互信赖的模样。

    “嗯？怎么了，少年？”

    大神发现金太郎少年正眼睛闪闪发光地看着自己和亮士。

    “是，我也要锻炼成亮士先生那样……”

    金太郎少年起身握紧拳头，亮闪闪的眼睛依旧注视着亮士……

    “嘿、嘿，别看我、不要看我。”

    明明是如此美好的一幕，亮士却发作了。

    “……………………想变成那样吗？”

    大神一脸严肃地问金太郎少年。

    “…………”

    金太郎少年对大神的问题无言以对。虽然刚才很帅气，不过现在的亮士实在是逊毙了、老实说，自己可不想变成那样。

    “总、总之，我的修行好像还差得很远！所以，等我强到能够配得上凉子姐时会再来的！”

    金太郎少年依旧单纯到青涩的程度。

    大神看着他，苦笑着胡乱摸摸金太郎少年的河童头。

    “我会不抱期待地等着的。”

    大神果然非常帅气。

    就这样，金太郎少年所引发的大骚动就此结束。

    因这场骚动而诞生的，是大神的正太控嫌疑，以及金太郎少年的淡淡思念。

    被铭刻下的是大神的心理阴影，还有金太郎少年的新决意。

    “……呐那个人是？”

    “没错，是正太控的女王。”

    “…………………………………………………………嘎啊――！！”

    “啊啊，凉子，请冷静点！！不可以发飙啦~！！”

    而明白真正的强大为何物的金太郎少年，和熊田一起在拳击界夺取世界则是十几年后的事了。

    “……凉子姐，我会努力地！本人金太郎，会成为男子汉去迎接你的！！请你等着我！！”

    “哇啊――――啊！！”

    “啊啊，凉子，不可以对普通人动手！！”

    …………可喜可贺？

第二卷 大神与阿通学姐的报恩 大神败给了小桃的黍米团子

    “HI~HI~大家早上好！”

    校门前站着一名看起来疯疯癫癫的女学生向来往的每一位学生打着招呼。每天早晨上学的时间都是御伽学园的校门前最混杂的时刻。只在高中部便拥有三千余人的御伽学园，只这些人拥挤在门前便足以造成混乱了吧。虽然提前一点入校就不会遇到这样拥挤的情况。但相信每一个学生都想在早晨的时候尽可能地多睡一会儿。所以大部分的学生都在上课铃声响起前才赶到校门前。

    单单从这拥堵在校门前的人数，便不难看出不愧是拥有大量学生的名校。

    “早上好啊，小桃。”

    “小桃学姐早上好。”

    “早上好。”

    “小桃早上好。”

    “早啊。”

    在这些学生之中的绝大一部分都向这位被称为小桃的女生打着招呼。

    而在小桃的胳膊上带着“风纪委员”的臂章。

    看样子，小桃似乎是专门站在校门前来维持秩序的风纪委员。

    “嗯嗯，今天也是一个让人心情舒畅的早晨呢。嗯~~~~~~”

    小桃伸了一个懒腰。

    因为小桃穿着短款的水手服，所以在伸懒腰的时候很自然地露出肚脐。在这被称为男人的浪漫的神秘地带。纤细的腰围与白皙的肌肤令人目眩。

    小桃又恢复了正常的姿态。

    但虽然是正常的站着，却依旧能够看到肚脐。是的，准确地说应该是她的水手服下摆很短，短到即便正常站立也会露出肚脐的程度，难道这就是御伽学园的制服吗？另外，与水手服的比例一样，下身的裙子也很短。这简直太火爆了！！如此让人狂喷鼻血的穿着。

    但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

    虽然从小桃的穿着打扮看上去给人一种“现在的年轻人怎么都这么开放”的感觉，但不管怎么说毕竟还是属于女子高中生的范畴之内。对，确实是女子高中生的范畴。

    但是……她的胸围却已经远远高于女子高中生的级别。啊，应该怎么说呢，简直就是让人看了就想犯罪的程度，这是绝对的犯规行为！就连巨乳星人看了都会流下自愧弗如的泪水吧。坦白地说实在是太惊人了。

    但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

    小桃白皙的肌肤、黑曜石一般闪烁着的瞳孔和火红的嘴唇映照在粉嫩的脸上。小桃如流水般的长发直飘落在腰际。在这一片乌黑的长发之间隐隐约约透过来的朝阳的光芒令人感到目眩神迷。缠绕在腰间的皮革腰带，令她白皙腰身的美感更加引人注目。与其说是一名女子高中生不如说是女王大人更加适合她现在散发出来的气质。

    但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

    “好啦，大家请动作快一点~~”

    穿着短到露出肚脐的水手服一身女王打扮的风纪委员小桃，不管怎么看最扰乱风纪的人都是她自己吧。

    ……当然，虽然这是一所可以任由学生们根据自己的喜好来对制服进行改造的毫无风纪可言的学校，但实际上除了可以随意改造制服这一点与众不同外，其他的规章制度都是和其他学校没有太大的区别。

    所以说，像小桃这样暴露过度的制服改造毫无疑问是已经违反了校规的。

    在这原本令人神清气爽的早晨清新的空气之中，却有一股充满了诱惑的色情氛围从小桃的周围散发出来。

    “快乐的学园生活马上就要开始了哟~还有五分钟就要关门了，如果你们谁迟到的话，就要接受我令人印象深刻的惩罚哟！”

    与其说是在维持纪律不如说是在挑衅的小桃，就在这时她的视线忽然在角落中发现了一个熟悉的身影。

    “哎呀，那不是大神和林檎吗？早上好啊！”

    躲在校门的旁边想要悄悄地溜过去的大神带着一副“被发现了”的尴尬表情苦笑着说道。

    “……早上好。”

    “早上好。”

    “怎么看上去好像没什么精神呢？”

    看着眼前这个不断从身上散发出色情气息的小桃，大神在心里愤愤地想着“还不都是因为你”，一边开口答道。

    “不，我一直都是这样的啊。”

    “是吗？啊，对了对了。大神你已经决定走我的小猫咪了吗？”

    虽然不知道她为什么会突然说出这句话，不过大神马上坚定地叫道。

    “我才不要！”

    “哎？都是女孩子也不行吗？”

    小桃走过去用纤细的手指好像抚摸着一件易碎的东西一般在大神的身上技巧熟练地游移着。如果大神能够理解这一举动的含义的话那她一定是又向着成熟迈进了一步，当然是强制性并且是被迫的。

    “不，请你自重。”

    大神显露出好像很厌恶的样子向后退了一步。平时总是一副兴致勃勃的样子在一旁看热闹的林檎，也许是觉得在继续这么下去大神就太可怜了吧，于是过来打圆场道：

    “好了好了，小桃学姐，今天就先放过她吧。在这么下去可是要迟到了哟。”

    “哎呀，那可真是没办法。”

    小桃恋恋不舍地将手从大神的身上抽了回来。

    “那么告辞了。”

    “再见。”

    大神与林檎狼狈地从校门前逃了进去。但是小桃却依旧不依不饶地在身后向她们喊道。

    “啊，对了。今天放学之后我会去找你们的，记得把身体洗干净哟。”

    “可恶，我今天放学之后有事……”

    大神非常厌恶地答道。

    “哎呀，不用那么害羞啦。”

    小桃的表情忽然从色迷迷的样子转变成一副认真的模样继续说道。

    “今天是要找你们说重要的事。”

    看到对方严肃的表情，大神也认真的答道。

    “……知道了。那么放学后在协会那里等你。”

    “好的，那么放学后见。”

    不过小桃那认真的表情只在短短的一瞬间之后便烟消云散，取而代之的是一个充满了诱惑的飞吻。

    大神从早晨一进教室便无力地趴在桌子上面。好像整个人都已经虚脱了一样。看到她的这个样子，亮士无奈地苦笑着说道“真拿你没办法”一边望着大神。似乎从她的身上充分感受到了爱情史盲目的这句话的深刻含义。

    因为大神现在的样子可以说是对身边的一切事物完全放松了警惕，显然这作为朋友关系和信赖的证明使亮士感到很开心。

    ……不过，从另一个角度来看，似乎大神也完全没有将亮士当做是一个男性来看待……啊，这个问题就暂且放到一边好吧。

    “……果然，还是搞不定那个人呢。”

    趴在桌子上的大神发牢骚道。

    “你说的那个人就是着名的小桃学姐――吉备津桃子，是吧？”

    “是啊，你知道这个人？”

    因为在这所学校之中有很多从小学直升高中的班级，所以像亮士这样由高中开始才入学的人会有很多搞不清的人际关系，也对学校之中的一些名人并不了解。

    但是，像小桃学姐这样着名的人物就连亮士也早有耳闻。

    “因为那个人总是站在校门之前，而且还非常的显眼啊。”

    确实如此，小桃几乎每天早上都站在校门前检查迟到的学生，所以几乎没有人会没见过她。虽然小桃一副女王的样子，但每天早起这一点却是很健康的生活习惯。

    “但是，凉子你又是怎么被小桃学姐注意到的呢？”

    听到这个问题，大神立刻“哇啊！”的大叫一声瘫倒在桌子上面，于是只好由林檎来替他说明。

    “小桃学姐也是在御伽学园中等部的直升班之内就读的，所以在中学时候便已经崭露头角的凉子早就被小桃学姐盯上了。”

    “…………呜呜。”

    大神趴在桌子上抱着脑袋呻吟起来。从她那绝望的眼神之中似乎能够看出“都是因为那时候年少无知”的悔恨之情。

    “不过小桃学姐也不是什么坏人……”

    大神在嘴里嘟囔道。

    “…………那家伙是个极度的乐观主义者。”

    “乐观主义吗……”

    虽然被大神这句突然冒出来的话吓了一跳，不过联想到小桃学姐平时的种种举动，亮士多多少少也能理解其中的含义。

    “对她来说，只要自己感到高兴便会毫不犹豫地去做，什么社会道德、法律观念、世俗目光完全不在她的考虑范围之内，总之就是一个我行我素的人。”

    “果然如此，明明身为风纪委员，但是却对不纯洁的异性交往和不纯洁的同性交往乐此不疲，两手抓两手还都很硬吗？”

    “就是这样……所以才更难办啊。”

    “……还真是棘手呢。”

    大神是打从心底里赞同这个说法，毕竟作为受害者的她来说对此事感同身受。

    “可是，为什么那样的人会成为风纪委员呢？”

    毕竟从外表上来看，不管是思想也好还是行为也好都不是一个符合风纪委员形象的人。所以亮士才会感到困惑。

    “好像是她为了能够更加快乐地度过学园生活所以才要做风纪委员吧。并且以自己的规则来约束其他的学生们。不过那家伙所认为的正义与大部分的校规都不发生冲突，所以基本上让她做风纪委员并没有什么太大的问题。”

    “原来如此，难怪对迟到的学生抓的最严。”

    对小桃来说，似乎迟到就是最大的罪恶。

    “不过，虽然大部分都没问题，但是也存在有违规的地方。最明显的就是刚才所说的同性恋，小桃一点也不避讳这一点，因为在她看来只要有爱就是正义的……”

    说着林檎将目光落在大神身上。

    “所以她打算把凉子当做自己的小猫。那家伙一看就是S属性的。因为乐天主义的小桃学姐是一个会尽一切精力去追求快乐的人，所以她的手上技术也十分了得。那些曾经落入她手中的女孩子没有一个能够摆脱她的魔掌。”

    也许是想到自己变成小猫之后的样子，大神的身体不断地颤抖着。似乎她很不愿意变成那个样子。

    “所以，凉子才那么拼命地想要避开她。”

    “嗯……着确实是一个非常严峻的问题呢。”

    “是呀，这对于森野同学来说可是一个大问题。虽然对我来说，友情转变为爱情并没有什么太大的问题。”

    听到林檎忽然说出这样的话，大神和亮士都不由惊讶地脸色苍白起来。现在大神和林檎就住在一起，搞不好就那么睡到同一张床上也是非常危险的。

    “不过、话说回来，小桃学姐这次有什么事要拜托我们吗？”

    “是啊！究竟是什么事呢？”

    心情似乎不错的林檎也开口问道。

    “似乎只是单纯的依赖而已。”

    “依赖吗？难道说现在学生会里面出现了什么问题不成？”

    身为风纪委员的小桃属于学生会的一员。学生会的最高领导人是学生会长，其下是各个委员长，再往下是各个委员。人数上虽然与体育部和文化部相比处于绝对的劣势。但由于学生会一手掌握财政预算，所以具有相当大的影响力。而在御伽学园之中，握有财政优势的学生会和拥有优势的体育部和文化部都被并称为御伽学园的三大组织。

    “嗯~似乎并没有什么问题。总之，还是等之后与行长或者爱丽丝商量一下吧。”

    放学后。

    在被称为御伽银行地上分店这样一个响亮名号，但实际上只是有简易拼装房搭成的御伽学园学生相互扶助协会门前，依旧散发着一身色情气息的小桃学姐大声叫道。

    “大神，快出来玩啦，要是不快点的话一会儿可要让你欲仙欲死喽。”

    大神散乱着头发慌慌张张地从里面跑了出来。

    而在她跑出来之前，显示传来一阵忙乱的脚步声，然后是摔倒的声音，接着是一声悲鸣，然后才是开门的声音。总之大神好像十分慌乱地样子。

    “请、请进。”

    大神的眼睛里面含着眼泪，战战兢兢地让小桃进去。小桃也毫不客气地来到一张沙发前面坐了下来。

    “嗯，还是和以前一样破旧不堪啊。”

    “非常抱歉，因为我们一向以帮助别人为第一目标，所以对自己的办公设施没有丝毫的休整。”

    林檎似乎将豪华的地下空间完全忘记了一样，脸皮很厚地说道。

    “那么今天前来有什么事呢？”

    “……在那之前，谁来给我介绍一下这个之前从来都没有见过的面孔，而且解释一下为什么让这个让人一看就感觉到不舒服的家伙坐在我的大神旁边呢？”

    “我才不是什么你的大神！而且，这个白……森野亮士，是最近加入我们的伙伴。”

    “凉子，你刚才是不是想说我是个白痴。”

    “只是你的错觉啦！”

    大神非常华丽地岔开了话题。

    “这位森野同学只是一个跟在凉子后面的害虫罢了。”

    “这究竟是怎么回事！”

    小桃忽然非常大叫着站了起来。然后一步一步地向亮士走了过去……在她那咄咄逼人的视线注视下，亮士的身体不住地颤抖了起来。当然，这就是他某种状态的发作前兆。三、二、一、OK！不过就在他即将发作的那一瞬间，小桃的视线却从他身上挪开了。

    “哼，居然能够在茫茫人海之中看中大神，这小子还挺有眼光的嘛。”

    “是的。森野同学虽然是个白痴废柴男，但只有看人的眼光还是很准的。”

    林檎特意强调了一下“只有”这两个字。

    小桃走到亮士的身前，伸出右手将亮士的最终防御――挡在眼前的长发――撩了起来。

    “嗯~~不过脸蛋长得倒是挺可爱的。”

    “呀啊。”

    忽然间被别人出乎意料地碰触，亮士整个身体都僵硬起来，再次充电开始……

    “……很好！我承认你作为我的竞争对手的身份了！让我们来堂堂正正地决一胜负吧，看谁能赢得大神的心……”

    当沉浸在自我陶醉地小桃非常帅气地发出挑战宣言的时候，忽然发现眼前的亮士不见了。

    “哎？不见了！不见了！”

    亮士因为旧病复发倒在地上。

    “……这究竟是怎么回事！”

    “因为被小桃学姐碰到了，所以太过激动倒下了吧。”

    “……果然，美丽也是一种罪吗？！”

    “不，只是因为这家伙是个白痴罢了。”

    看着眼前这个完全靠不住的亮士，大神有些不快地说道。看到她的反应，小桃和林檎凑到一起小声地嘀咕道。

    “哎？？难道这就是传说中的……那个？”

    “嗯，我看是有八九就是那个。”

    她们鬼鬼祟祟的模样引起了大神的注意。

    “你们在说什么啊？这个那个的。”

    林檎望着大神一边呵呵地笑着一边说道。

    “少女的必需品，可爱的嫉妒呀。”

    “你开什么玩笑。本大爷有什么……”

    说着，大神望了一眼躺在地上抱着脑袋一副“不要看我~”的样子的亮士继续说道。

    “有什么必要为这种家伙嫉妒啊！”

    确实，这种一看就让人头疼的家伙似乎可以拨动你脑内的某根神经，也许是能够激发人类的母性本能吧。

    “我只不过是因为这家伙太过没用而感到气愤罢了。”

    看到大神如此拼命地解释，林檎不由得在心里想到。

    如果是自己毫不在意的人，凉子是绝对不会感到这样气愤的。对于那种自己毫不在意的人，凉子一向是采取漠不关心的态度。而且如果是讨厌的人早就被凉子踢飞了。之所以会感到气愤是因为她对森野有好感。不过凉子本人似乎并没有意识到这一点。……而且如果我说出来她一定也不会承认的。这家伙就是这样一个死鸭子嘴硬的性格。

    算了，还是先放一放吧……

    “那么，这个问题先告一段落，让我们进入正题吧。”

    “说得对，还是先别开玩笑了，把正经事解决了再说……能够让我的大神感到嫉妒，实在是非常了不起的家伙呢。”

    “不是说了先说正事吗？”

    虽然嘴上说着要讲正事，但小桃却依旧兴致勃勃地谈论着刚刚发生的事情，就连大神也那她没办法。

    “我很中意这家伙哟！总之只要我们三人感到开心就好了吗，小亮，这家伙很有捉弄一下的价值哟！”

    “小亮？！”

    忽然被小桃以这样亲密的称呼叫着名字的亮士惊讶地叫道。从他能够从昏迷之中惊醒这一点上来看可以知道这个名字对他的打击多么巨大。

    现在已经完全进入小桃的节奏了，能够跟上她脚步的人恐怕只有林檎一个吧。

    “对呀，只要大家高兴就没问题了。而且，森野同学也确实是很有被捉弄的潜质。”

    “对吧对吧？那么林檎要不要也加入呢？”

    “我还是算了。”

    “那可真是太可惜了。”

    眼看话题就要向着不可收拾的方向前进，大神急忙打断了她们。

    “等一下，小桃学姐，。你该不会是为了说这些话才来的吧？如果是的话，那就请你快点回去吧！”

    “真是没办法。”

    小桃再次坐在沙发上说道。

    “啊，对了对了，确实是有一件事。因为打算去鬼之岛将那里的妖怪赶走，所以想请你们跟我一起去。”

    “…………啊？”

    因为小桃在说出这句话的时候的语气实在是显得太过轻松，所以大神不由得的跟着重复了一遍。

    “所以说~是要去赶走妖怪？”

    不管这件事的真实性如何，小桃的语气是在是太过轻松了。

    不过林檎却显得完全没有那么轻松地样子，非常认真的问道。

    “…………有什么要前往鬼之岛高中的理由吗？”

    “因为之前大神的那件事，最近鬼之岛高中的那些家伙有些得寸进尺。简单说，我就是不能允许任何人对我的大神出手。”

    “我早说了不要把我当成是你的东西。”

    大神不满地抗议道。

    “可是那件事情的幕后主使不是白马学长吗？”

    “鬼之岛的那些家伙们只是被利用了而已……”

    就在这个时候，忽然身后传来的两个声音盖过了大神与林檎的话语。

    “不仅如此吧？最近可是发生了不少与鬼之岛相关的时间呢。”

    “嗯，现在仅我所掌握的就有二十五件之多。而且包括恐吓、暴力事件还有猥亵女性等方方面面。从这些时件之中，基本可以找到一些潜在的联系。”

    “行长，爱丽丝学姐。”

    和以往一样总是在最关键的时候出现的两个人。一定又是在地下室听着她们之间的对话然后特意找到合适的时机出现……他们两个还真是很闲呢。

    行长从房间的角落拿过一把折叠椅然后打开坐在上面说道。

    “最近，鬼之岛的人确实活动十分频繁。也许又是有人在背后搞鬼。总之，鬼之岛的人好像全部换了一个样子，这一点可以肯定的。”

    “是吗？这还是第一次听说。那既然如此，就去把他们全都收拾了，然后直接和他们的领导层进行对话便好。”

    小桃挺着丰满的胸部说道。

    “学生会不是应该以校方的身份提出抗议吗？”

    “哎？你怎么会知道？”

    “不不，只是听说而已。”

    看到小桃惊讶的表情，行长立刻装作不知道的样子蒙混过去。

    “但只是抗议的话，没有任何作用吧。”

    大神抱怨道。对于那些实际遭到袭击的人来说，口头上的抗议是完全无法接受的。

    “不过也不能忽然间就把事情搞大。总之这种事需要按照顺序一步一步地来。显然抗议不会被学生们接受，而且还会引起大家对学生会的反感情绪。想必吉备津同学对此也是很有意见吧。”

    “哎？我没有啊。刚才那只是我个人的想法而已。”

    小桃微笑着答道。从她的脸上看不出任何做作的痕迹，如果这是故意做出来的表情的话，那么小桃实在是一个撒谎的高手。

    “不过……确实借助我们的力量更像是个人行为而非学生会的官方行为。不过学生会方面应该也已经注意到鬼之岛高中的可疑行动，并且开始进行情报的收集工作了吧。”

    “这个是秘密哟，女人可是因为神秘才美丽呢。”

    小桃将食指放在嘴巴上面非常可爱地说道。

    “……算了，如果现在的学生会被解散的话对我们来说也是很麻烦的事，毕竟现在的学生会长是一个很有能力的人，不是么？”

    虽然只要有半数以上的学生署名通过的话就会解散现有的学生会进行重新选举，但对于行长来说这样做太麻烦了。毕竟现在的学生会长是既不亲近体育部也不亲近文化部的完全中立态度，能够在这样的大环境下保持中立实在是非常难得的人才。

    不过实际上，学生会长只是一个溺爱妹妹到妹控境地的家伙而已，对于除了自己妹妹以外的任何事都漠不关心，所以才会给人一种对什么事都一碗水端平的公正印象，其实并没有别人看上去的那么了不起。

    “那么，你就是答应我，肯提供帮助了？”

    “是的，我答应你。那么你打算什么时候动身去鬼之岛呢？”

    “嗯，我认为越快越好。”

    “这样啊，那么你看明天如何？”

    “没问题。”

    接下来就是做出一些重要的决定。

    “那么有什么作战计划吗？”

    “当然是从正面堂堂正正地攻进去了。”

    “如果是吉备津同学的话当然可以这样。”

    行长稍微考虑了一下……然后开口说道。

    “……明白了吗？这样做可以吗？而且你带的人就是那些平时跟着你的那些家伙吗？”

    “不，带太多人反倒没有冲击力。而且正义往往在少数人那边。”

    “我明白了。那么暂时就先这样决定，明天放学后你还到这里来，我会为你做好完全的准备。”

    “没问题。”

    行长在小桃离开之后，召集御伽银行的主要成员们，开了一个紧急会议。

    “哎呀哎呀，大家都来了啊。有什么事吗？”

    虽然行长一直努力地维持着自己的威严，不过……

    “啊啊，阿通小姐还是一如既往的漂亮呢。能够看到你美貌的容颜也不枉我浦岛特意赶到这里。而且还能够喝到你亲手泡给我的红茶简直是三生有幸，作为回礼，要不要给我去喝一杯啊？我知道一家店很美味的。”

    “哎呀哎呀。”

    “太郎，你都已经有我了，为什么还要说这种话。”

    “啊，不要看我……都不要看我！！！”

    “魔女学姐，我希望你不是因为有趣而总是观察森野。因为他实在是太吵了。”

    “对不起，因为实在是太有趣了。”

    “还有，凉子。你现在的精神太紧张了。战斗模式请留在明天打开。”

    “嗯？哦哦，知道了。”

    谁都没有在听他说话……

    “………………爱丽丝，给森野带一个眼罩。龙宫，你能不能和浦岛保持一点距离？鹤谷，你在给魔女吃什么东西？赤井，想办法让大神的精神稍微缓和一点。”

    听到行长的吩咐，爱丽丝给亮士戴上了一个眼罩。亮士终于稍微冷静一点了。虽然亮士对于这些伙伴们的视线已经有一点适应能力了，但一下子集中这么多的视线果然还是无法承受。

    而嘴里一边大叫着“不要，讨厌！”的乙姬被浦岛不知道带到什么地方去了。大概是浦岛被乙姬黏的受不了了，而被强制变身为绅士模式了吧。

    魔女似乎对阿通给她的糖果很中意，嘴巴里含着糖果的样子简直就像是小学生一样。不过，那个样子十分可爱。如果不是被宽大的帽子挡住了大半个脸的话相信会更可爱的。

    林檎则在一旁一个劲地对大神说道“你的眼神太过犀利了！”

    “什么，我的眼神有什么关系？”

    “这和周围的环境有很重要的联系。”

    先将这些放在一旁。

    当混乱的局面持续了四分三十秒之后，浦岛返回到会场继续会议的进行。

    “啊，让大家久等了。”

    浦岛不断地喘息着说道。

    “……怎么搞的，只在如此短的时间内便吸走了那么多的生气吗？实在是让人很好奇啊。”

    “是啊。”

    林檎与大神带着不解的眼神望向站在浦岛身边面色红润的乙姬。想必这对于还是“小女孩”的大神与林檎来说，是完全无法理解的大人的世界吧。

    “那么，会议开始吧。首先，我来向大家介绍一下目前的状况。”

    行长开始向刚到的成员们说明了一下情况。

    “…………就是这样，有什么问题吗？”

    行长环视了一圈之后问道。

    “嗯，看样子都没有什么问题是吗？那么，对于接下来的行动……还有之前需要确认的东西吗？有的话就提出来。”

    “我有问题。”

    林檎举起手来说道。

    “嗯，赤井你有什么事。”

    “从正面进攻是不是太危险了？可不可以通过由上方施加压力的方式避免正面进攻？”

    因为主攻手是大神的缘故，所以林檎有些担心地问道。

    “如果是最后没有办法的时候也只要采取这样的方式，不过现在还没到那么严重的程度。如果放上层介入事情就大条了，而且对方也无法接受。更确切地说如果让上层介入的话，那么很明显我们会获得压倒性的优势。对吧，爱丽丝？”

    “是的，对于御伽花市来说，最重要的产业就是教育业，这里的特产就是学生。全市的学生从幼儿园一直到大学总共有五万人之多。这对于总人口不足二十万人的御伽花市来说，所占的比例是惊人的。所以对于这个城市来说学生就是最宝贵的财富，这里的毕业生源源不断地走向社会，给这座城市带来知名度。同时也吸引更多的人来到这里进行投资和建设，并且以此来保持良性循环的势头。所以在这座城市之中，可以说命运的天平一直是在向我们这方倾斜的。也就是说，一旦事件涉及到上层，那么我们是占有绝对压倒性的优势的。”

    爱丽丝非常冷静地分析了当前的局势。

    “是的，因为我们是非常宝贵的财富，所以必须要保护我们。即便鬼之岛的背后有黑社会在操纵，但我们的身后却是荒神财团。是能够间接影响到政府以及警察部门的大型财团。所以我们根本不可能失败。”

    说到这里，行长的脸色突然变得严肃起来。不过他原本就总是一副严肃的样子，所以很少会看到他表情和缓的时候。真是让人感到悲哀啊。

    “因为今年来了不少新人，所以算是借此机会让你们了解一下事实的背景，也可以算是这条街的秘密吧。不过这种只要稍微分析一下就可以的出来的结论，恐怕也称不上是什么秘密了。”

    那这到底算不算秘密呢，大家的目光不由得集中在行长的身上，不过他似乎并不在意，继续说道。

    “那么，大家知道像鬼之岛这样恶名昭彰的学校依旧保留在御伽花市之中的原因吗？鬼之岛的家伙们毫无疑问是这个城市的毒瘤。一般来说应该将他们除掉才对吧？可是鬼之岛高中却一直在维持着这个状态又没有被取消，这究竟是为什么呢？”

    行长稍微停顿了一下之后继续说道。

    “…………鬼之岛高中存在的意义就是在于不断给我们提供威胁，让我们感到生存受到挑战。从而保持旺盛的斗志。”

    “……真的吗？”

    对于这闻所未闻的新鲜论点大神不由得脱口问道。

    “正是如此。就像我之前所说的，每年这个御伽花市都会输出大量的毕业生，每个人都带有御伽花市的印记……就好像被源源不断输出地商品一样。”

    “商品吗？怎么有一种牧场的感觉？”

    “对，这里就是类似于牧场的管理体制。我们就是在这座城市之中被饲养的学生。怎么样，很有趣吧？”

    “可是即便如此，又有什么理由要弄出一个鬼之岛这样的敌人呢？”

    对呀，如果要进行保护的话，没有外敌的环境岂不是更好吗？

    “嗯，一般来说是不需要的。但鬼之岛的存在，必然有其必要性。要说这个必要性嘛……都是为了我们的成长。简单说，这里不是培养出一些只知道学习和工作的书呆子的地方。所以为了使这里的学生们更加出色，需要相应的敌人。适当的刺激和威胁能够给我们提供更多的社会经验和自我保护的意识和能力。”

    “原来如此，确实是这样呢。”

    “同时他们也是一个反面教材。不过鬼之岛的学生们多多少少都很可怜呢，虽然进入那所学校并不是他们的本意。但是他们的现状也都属于自作自受，只要稍微肯努力的话就能够从那所学校之中出来，被调到其他学校去。所以现在里面的学生们都是一些完全不打算努力也没有任何一所学校愿意接收的家伙。”

    事实上鬼之岛高中也是一个被世人嗤之以鼻的地方。几经辗转才来到这里，不过来到这里之后他们依旧不思悔改，所以才落到今天这种地步。

    “这座城市是我们学生的乐园。不过，是认为创造出来的乐园。充分尊重学生的自主性，自由的校风，以及任由我们自由自在发挥的空间，就好像梦幻一般的童话故事在这里也完全可以实现。这里是充满了快乐气氛的乐园。”

    行长的情绪忽然高涨起来，而大家也都非常认真地听着。

    “这地方确实让人感到心情愉快，那么我们只要好好地学习，然后在那些大人的面前好好地表现就可以了吗？”

    “不过，我们也是有自己的思想的。就算是被当做孩子气，很无厘头的思想也罢。所以，我们不甘心在这样一个空间里面被人管理，我们要的是自我。大家有怎样想呢？”

    行长注视了一遍每一个人。

    “这就是我们御伽银行的行动观念。不需要任何人来告诉我们。因为，这就是我们自己的决定。我们是被这所学园的创立者荒神洋灯从小养大的孩子。我们在这里快乐地成长，逐渐成为今天这样与学园环境相称的人。但是，不仅如此，现在我们约做这所学园的守护者。”

    行长一改往日那模棱两可的语气，非常认真地说道。但是……

    “……行长，语气太夸张了。”

    大概是对他的认真感到有些不适应吧，爱丽丝在一旁提醒道。

    “啊啊……一不留神就激动起来了。啊，总之就是像我刚才说的一样，这是一个非常好的机会证明我们自己。那么让我们再回到刚才的话题上来，为什么我会接受这次的委托。”

    行长终于进入了正题。

    “正如我刚才所说，这座城市处于完全管理之下。犯罪率很低，杜绝一切的毒品贩卖，主要就是为了保护我们不受到任何社会不良因素的影响。御伽花市从地理位置上讲师一处四面环山的盆地，能够进入这里的道路非常有限，所以能够对进入这里的所有人进行逐一检查，而且街上到处都是监视摄像头，警备也很森严，所以别说是一般的犯罪分子，就连黑社会都不愿意来到这里。你们知道这座城市之中有多少便衣警察吗？毫不夸张的说，在这座城市之中只要有空气的地方就有荒神财团的控制力。但是，在这样绝对安全的世界之中还需要一些威胁来平衡学生们的生活。但是这种危险必须是处在可以控制的范围之内，而且还要保证它们的存在。”

    接着，行长喝了一口茶水继续努力做出一副认真的表情，因为如果他不努力维持这种表情的话马上就会变成一副废柴的样子。

    “不过……有时候也会有人从这种管理之中跳出来。我是说那种不肯控制自己作恶的程度，而任由其发展成为真正的坏人。

    之前出现的白马时间便是如此，他就是做得太过火了。利用犯罪团伙绑架大神并进行监禁的行为本身就已经超过了可以允许的极限。”

    “那确实太危险了。”

    “之前不是还有一个跟踪狂曾经对大神亮出匕首吗？”

    “…………哦哦，你是说那个爱之战士吗？”

    就是因为那件事成为了大神与亮士相遇的机缘，出现在第一卷片头的那个傻瓜。（录入：喂喂，公然卖广告吗？）

    “是的，那家伙只是一个空有大学学籍的冒牌学生罢了。所以像他那样的家伙也时不时地出现。不过那样的家伙一旦被抓住都会被管理层永久放逐。”

    “这么说鬼之岛的变化也是因为出现了这些家伙的缘故吗？”

    大神向行长问道。

    “嗯，现在鬼之岛的动向与之前大不相同。之前的鬼之岛的领导人很清楚的知道自己的立场，所以绝对不会做出自己不该做的事，但现在却不同了。”

    “所以你认为他们的领导人已经换人了吗？”

    “是的。在这里，只有不遵守规矩的人才是最可怕的。完全不计后果，只图一时之快。一般人都不会傻到和国家机构对抗吧。”

    “是啊，明明知道自己一定会输的。”

    “是啊，明知道会输还去做的人一定是个傻瓜。”

    “嗯，所以倘若让这样的家伙成为了对方的领导，将是最难办的。一群被羊领导着的狼和一群被狼领导着的羊之间发生战争，结果又将如何呢？搞不好的话，这可是会登上新闻头条的消息呢。”

    闻听此言，大神等人都觉得事件开始变得大条起来了。

    “当然，也许这只是我的杞人忧天罢了。不过即便是出于管理之下，但威胁毕竟还是威胁。所以我们必须对此作出一些相应的对策。”

    终于行长将自己的决定说了出来。

    “所以，我们今后的方针就是协助吉备津同学，同时搞清楚对方现在的首领是一个什么样的人。并且评估对方的威胁度。如果威胁度低的话就不用管它，威胁度中等的话就把他赶走，威胁度搞的话就只好找我们的老大来收拾他们了。毕竟这也是我们的工作之一吧。”

    那么我宣布一下明天协助吉备津同学的人员名单……大神和森野、还有浦岛，你们三个人去。

    “明白。”

    “没问题。”

    “交给我好了。”

    “魔女和赤井复杂整备，如果形势不甚明朗的话就全副武装好了。鹤谷和爱丽丝复杂其他的工作。总之，要将鬼之岛的意图全部搞清楚。另外还要搞到鬼之岛高中的危险分子资料。还有龙宫，希望你今天晚上放过浦岛。要是影响到他明天的工作就糟糕了。总之，这是一次很难得的重要行动，大家多多努力吧，不过还是要注意安全第一。”

    “行长，你做什么呢？”

    “哎？我？我自有办法潜入其中一探究竟。”

    “原来如此。”

    也许会装成不良少年的样子混进去吧。

    “那么，没有别的问题的话就解散吧。”

    行长宣布会议结束之后个人便开始分头行动了。

    第二天大神全副武装地出现在校园之内。对于依靠拳头来进行攻击并且身为攻击先锋的大神来说，现在的装备可以说是已经武装到了牙齿。不过因为在各个关节部位都留有活动空间，所以即便是厚重的防护也不会影响到活动性。

    而最重要的一点是，这套盔甲是林檎设计魔女学姐亲手制作的，所以充满了可爱的感觉。特别是额头上面还带着耳朵，另外身上各处被装饰着大量的毛皮。

    “…………这究竟是什么打扮？”

    大神站在镜子前面发牢骚道。

    “别管是什么打扮了，只要防御力足够就好。”

    “可是这些毛……”

    大神摸了摸身上的毛皮不解地问道。

    “可不要小看毛皮的防御力哟！而且，最重要的一点是这很可爱！”

    “不，我认为防具不应该追求可爱。”

    “可爱就是女人的武器！如果不充分利用的话是不行的！”

    “究竟应该如何利用啊！”

    “好了好了，凉子不要太激动。”

    亮士在一旁打圆场道，虽然他现在的样子基本上和平时并没有太大的区别，不过还是有些微的不同的。首先最明显的地方就是挂在脖子上的防风镜，这也是魔女手工制作的。其它的还有手上戴着一副皮革手套，另外身上还背了一个双肩包。

    在书包里面是大量的老虎机弹珠，也是魔女手工制作的。另外还有大量的催泪弹、烟雾弹、高压电枪等警方用来制服犯人的道具。

    虽然大神的装备可以看作室全副武装，不过托可爱的装扮和身上的皮毛伪装的福，从外表上看来，只会让人始一个热爱COSPLAY的姐姐而已、

    不过这样说也许会极大地损伤大神的自尊心吧。

    “对了，我还将你的猫猫指虎改装成了升级版的猫猫指虎改MK-Ⅱ”

    听到林檎这样说，大神掏出猫猫指虎看了看问道。

    “有什么不同吗？”

    “呵呵，等你用到的时候就会知道了。”

    虽然看到林檎的样子令大神有种不祥的预感，不过就算再继续追问下去对方也不会告诉自己，于是只好作罢。

    “说起来浦岛那家伙真是够慢的呢。”

    应该集合一起出发的伙伴到目前为止还没看到浦岛的影子。

    “说的就是啊。”

    “他该不会是因为害怕而逃跑了吧？”

    “难道是因为凉子和小桃学姐都在的缘故吗？”

    当然不会是因为这种原因。

    “是啊，完全找不到那家伙不来的原因啊。”

    浦岛从某种意义上来说还是很值得信赖的。

    就在大家一边这样想着一边闲聊的时候，小桃出现了。

    “让大家久等了！今天真是一个非常时候降妖除魔的好天气呢。”

    ……什么好天气啊。

    大神不由得在心里吐嘈道。

    顺便说一下，现在的天气是非常的阴沉。

    而小桃现在的装备则是和往常一样到处都非常短的水手服、胳膊上还带着风纪委员的臂章。也就是说，是和平时完全一样的打扮。

    “小桃学姐，就穿成这样出发吗？”

    全副武装地大神似乎觉得小桃的装备太过简单了，于是担忧地问道。

    “当然，风纪委员的战服就是这身制服啊。”

    就是这身暴露度极高、看上去好像某些成人情趣用品店才有出售的大人专用小孩子绕路的水手服吗？

    “不过……大神你还真是可爱呢？”

    “………………不要碰我。”

    大神拼命地向后躲避着。不过还是很快便恢复了情绪问道。

    “小桃学姐只有一个人来的吗？”

    “当然不是……猿渡、犬V、雉野、浦岛，出来吧。”

    “是！！！”

    随着小桃一声令下，她的手下们全都从身后闪了出来。

    长的好像大猩猩一样身材高大的猿渡、身材纤细似乎胃肠不太好的美少年犬V、头发完全染成红色的伪剪刀手雉野、还有总是一副色迷迷模样的浦岛。

    所有人都沉默起来。

    片刻，林檎终于忍不住吐嘈道。

    “……说起来，为什么浦岛你会出现在那里？”

    对于这个问题浦岛没有丝毫犹豫地答道。

    “这个问题还用问吗？都是因为那实在是太犯规了。穿着那样的服装屈身在你面前请求帮助的话，相信没有任何一个男人能够拒绝吧？”

    浦岛理直气壮地将自己完全被小桃的性感胸部吸引的事实说了出来。简直就是一个白痴，不过，很快边有人出来反驳他。

    “你太低级了浦岛！小桃的优点可不仅仅在身材上。”

    猿渡说道。随后其他人也纷纷补充道。

    “是啊。她还会为了自由和保护对自己来说重要的人而牺牲自己，这种精神才是最难得的。”

    “虽然总是很严厉，但偶尔也有温柔的一面。”

    “还有那貌不留情的责罚，狂啸着的皮鞭！”

    大神用冷冷的目光望着他们说道。

    “……原来这里还有一个被虐狂。”

    但是这些人似乎已经沉浸在自我的世界之中完全没有听到。最终在大家七嘴八舌的议论中，浦岛给出一个结论。

    “果然还是有一个好胸部吧。”

    “嗯！”

    说来说去，最后还是拜倒在小桃胸部的魔力之下的白痴三人组+1。

    看着做自己如此忠实的手下，小桃露出胜利的表情说道。

    “哦呵呵呵，如何？每个女孩都有能够令男人为之疯狂的两个黍米团子。这两个丰满的胸部，就是能够征服一切的凶器。”

    小桃一边炫耀着自己丰满的胸部，一边非常同情地望着大神和林檎一眼，然后说道。

    “……当然，也是有例外的。”

    啪啪啪。

    大神与林檎的额头上冒出了井字形的青筋。

    “胸部什么的只不过是一种装饰而已。真正伟大的人是不需要那些东西的！”

    “就是就是！！”

    胸部没有装饰的林檎大叫道，同样胸部没有装饰的大神也随声附和着。可悲的是完全没有说服力。

    于是，亮士作为全人类男性代表开口说道……

    “我认为……”

    “你给我闭嘴！！”

    “遵命！！”

    看到如此激动地大神，小桃用温柔的语气安慰道。

    “不过，你们还有未来。……比如说，未来科技的进步日新月异，人类可以通过丰胸手术来弥补不足。”

    “那算是什么未来！！”

    看样子，在小桃的眼中已经对她们二人的胸部能够再发育持绝望态度了。

    “另外……人类的视觉是非常具有欺骗性的，不如利用这种错觉如何呢？”

    “这种不知所谓的安慰是什么意思？我们现在年纪还小，将来又不是不会继续发育！”

    “就是！我们的未来是充满光明的！”

    “是呀，毕竟还有那些具有特殊兴趣的人，比如那些‘萝’字开头的。”

    “你说萝莉控吗？你是说我们比较适合萝莉控吗！？”

    “开什么玩笑！你以为大家都和你身边的那四个傻瓜一样之后注意看胸部吗？”

    两人绝望地大叫着，而小桃则平静地说道……

    “…………是啊，你们千万不要放弃希望，否则就真的要输了呢。”

    “竟然用那样温柔的表情说出如此恶毒的话！”

    “可恶！！太不甘心了！！乙姬！！乙姬！！这里有一个叛徒！快点把他收拾掉！”

    林檎忽然指着浦岛大声叫道。

    “交给我就好。”

    伸出鬼没的乙姬不知何时已经出现在林檎的身旁，轻声答道。

    “什么！要拿我出气吗？”

    浦岛被乙姬拖到了校舍的角落中。

    就这样，大神、亮士、小桃还有浦岛一行，以及那些该来的不该来的各色人等终于出发了，开始了降妖除魔的旅程。

    “那么，要出发咯！”

    “可恶，现在就给你们好看！”

    “走吧！”

    …………非常让人担心。

    “哇，这地方真是非常不得了啊。”

    小桃一行人现在所处的位置是鬼之岛高中的正门前。在鬼之岛高中周围的水泥墙上到处写着诸如夜露死苦和爱罗武勇，还有一些女孩子羞于启齿的文字和图形符号，单从视觉效果就非常的骇人听闻。而远远地眺望里面的校舍，如果能找到一个玻璃没破的窗户都死很稀奇的。而且擦肩而过的都是一些痞气十足的不良少年。

    在这种一般人都不敢靠近的异空间之中，拥有傲人身材的美人胚子小桃如此昂首挺胸地站在门前简直就是想不引人注目都很难。很快，鬼之岛的不良少年便全都集中到这边，不时地向小桃吹着口哨。

    小桃想其他人使了一个眼色示意准备开始行动，就在这时她忽然发现少了一个人的身影。

    “哎？大神，小亮他人怎么不见了？明明刚才还像一个金鱼屎一样在后面跟着来的。”

    亮士不知何时忽然不见了。

    “啊啊，还是不要管那个家伙了，就算让他留在这里也只会添麻烦而已。”

    “不过，如果他在这里的话还可以当个挡箭牌之类的。如果没有一个能保护身后的家伙，那在以少打多的时候很吃力呢。”

    “没关系，而且……”

    对于小桃的疑问，大神露出一丝神秘的笑容说道。

    “把枪当做盾来使用岂不是很浪费么。”

    “嗯~虽然还不太清楚，不过既然你说没问题。”

    “啊啊。”

    大神信心十足地点了点头。

    “那么，现在就开始行动吧！”

    “遵命！”

    手下……或者说同伴们齐声回答道，小桃观察了一下周围之后

    开口说道。

    “那边那个脑袋奇形怪状的家伙。”

    “嗯？”

    小桃向身边站的最近的一个梳着好像鬼太郎一样爆炸头的家伙问道。

    “我要见你们的老大。”

    那个鬼太郎爆炸头望着小桃胸前丰满的两个黍米团子说道……

    “要是小姐你用那漂亮的胸部让我高兴高兴的话，我就带你去。”

    真是不知死活啊。

    小桃微笑着从腰间取下皮带――应该说是皮鞭――然后以迅雷不及掩耳的速度向爆炸头挥去。

    “好疼！”

    爆炸头捂着屁股跳了起来，趁此机会小桃非常娴熟地操纵着鞭子卷住了他的脚，然后用力一拉。爆炸头站立不稳猛地向后倒去，脑袋撞到地上后便一动不动了。

    “性骚扰么？真是不懂的应该如何尊重女性呢。”

    小桃轻蔑地望着躺在地上的爆炸头说道。

    女王一样的小桃的武器当然是鞭子。不过即便如此，却越发地有一股风纪委员的样子了呢，真的。

    周围的不良少年们被这突如其来的变故搞的一时摸不清头绪，终于有人回过神来叫道。

    “可恶！你们是来找茬的吧！”

    因为自己的同伴被打倒而一拥而上想要围住小桃的不良少年们，却被忽然冲出来的三个人影挡住了。

    “我们绝对不能够允许你们伤害小桃……更不能允许你们随便碰到那丰满的黍米团子！”

    竟然将小桃和那一对丰满的胸部相提并论。

    不过由于那几名不良少年的行动，使得周围其他不良少年也都冲了过来，不过在那三个人的阻挠下，根本没法贴近小桃半步。

    在那三个人的保护之下，小桃抓住空隙用挥舞着的鞭子向不良少年们抽打着。真是令人赞叹的明确分工。

    “想做一个好孩子的话就放马过来吧！我会好好地疼爱你们的！”

    啪！

    随着小桃将鞭子抽在地面上的声音的响起，一群人的乱斗开始了。

    “哼，太慢了，太慢了！”

    在出发前被乙姬吸走大量生气，现在脸色苍白的浦岛嘴里一边挑衅着一边闪避过不良少女们的攻击，然后利用关节技将对方击倒。

    “快乐与痛苦是表里如一的，当你享受快乐的同时也要记得痛苦。所以，我对人体的一切都知无不尽。”

    浦岛似乎已经进入强大的绅士模式。每一次的攻击都能够命中人体的要害部位，并且借力大力将不良少年们逐一击倒。但即便是如此强大的浦岛却能够被一名少女如此简单地击败……不过万幸的是这些被他击倒的不良少年们并不知道这一点。应该说不知道对他们来说反倒是一件好事。否则的话，恐怕他们都会悔恨地看破红尘，出家做和尚了吧。

    接下来轮到我们的女主角，COSPLAY……应该说全副武装地大神出场了。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！放马过来吧！”

    看起来非常兴奋地样子。

    假装了电击枪的猫猫指虎改MK-Ⅱ一边咆哮着一边在不良少年的身上留下了可爱的猫咪烙印，将他们击倒。另外需要说明一下的是猫猫指虎-改和猫猫指虎改MK-Ⅱ之间的区别在于。

    咪呜。

    喵。

    咪呜。

    喵。

    只是在击中目标的时候所发出的声音不同。每当猫猫指虎改MK-Ⅱ击中鬼之岛高中的不良少年之时，便会在这一片杀伐的空气中传出一阵非常不合时宜的治愈声音。

    当然，大神在开始收拾这些不良少年的时候便已经发觉到了这个无聊透顶的改进。

    这也是大神现在如此愤怒的原因。

    只见大神的周围横七竖八地击倒着堆积如山的不良少年，在她周围一圈的地上，形成了奇怪的区域。

    当然，虽然现在的大神由于太过激动以至于没有人敢贸然上前，但这些人绝对不是因为听到奇怪的猫叫声和不良少年的悲鸣而止步不前。……那么现在的这种情况有究竟是怎么回事呢？

    看到大神如此的强势，小桃不由得恍然大悟道。

    “原来如此，难怪她说将枪当做盾使用太愚蠢了……看样子，小亮还是很有两下子的嘛。”

    小桃注意到不知去向的亮士似乎正在暗中为了保护大神进行掩护射击。虽然亮士的行动还是和往常一样鬼鬼祟祟地不敢露面，不过他的作用却非常重要。他不但保护了大神的身后，同时还可以兼顾其他人。正因为有亮士的掩护，大神才能够如此酣畅淋漓地进行战斗。

    “尽快向学生会长室突击。大家开始行动！”

    随着小桃一声令下，其他人也都应声而动。

    小桃以闪电战的形式一口气向学生会长室冲去，因为如果继续在这里纠缠会使敌人越聚越多，现在需要尽快杀出重围。

    毕竟这次的行动目的不是为了将鬼之岛高中的所有学生全部打倒。只要让他们答应从此以后不再找御伽学园学生们的麻烦，并且要他们知道一旦违反了约定，会有比这次更加严厉的报复可以了。

    单一个御伽学园便可以以压倒性的优势战胜他们。如果市内的四所私立学园联手的话，那么鬼之岛高中就将完全没有立足之地了。

    虽然从现在的局势上来看小桃一行人在人数上处于绝对的劣势，但实际从整个城市的比率来看，鬼之岛高中的人数就好像现在小桃一行一样处于绝对的劣势。所以一旦较真来就算是白痴也会知道谁胜谁负。

    于是，趁着杀出一条空当的机会，大神等人径直向校舍里面冲去。

    “我们绝对――”

    “不会让你通过的……”

    根据爱丽丝她们调查的情报，小桃一行循着一条通往学生会长室最近的路快速前进着，就在这时两名男子的身影挡在她们的面前。

    一个梳着鬼太郎一般的蓝色爆炸头，另一个留着全部染成红色的飞机头。

    “被称为鬼之岛的赤鬼与青鬼的我们――”

    “是不会那么简单地被打……呃啊……”

    就在二人的开场白还没有说完的时候，不知从何处飞来一枚魔女特制的催泪弹，赤鬼与青鬼二人立刻满面咳嗽不止。

    “少来捣乱！”

    “啊啊啊啊――”

    “呀呀呀呀――”

    大神干净利落地将二人打到之后继续前进。

    在爱丽丝的调查报告中，这两个自称青鬼赤鬼的家伙确实是需要注意的人物。如果进行正面交手的话恐怕也会让大神她们陷入苦战吧，但是在亮士的烟雾弹攻击和大神出其不意的电击之下，两个人完全被阴招摆了一道。

    “哇，真是毫不留情。”

    看到大神如此勇猛无畏一骑当千卑鄙无耻的样子，就连小桃都不由得赞叹起来。

    随后赶来的各种不良少年也都逐一被大神干掉。当然也伴随着不断传来的喵喵的叫声。

    想必对于那些不良少年来说也很不情愿被那种看上去幼齿无聊的武器击倒吧……或者说，被这个COSPLAY姐姐打到也是一件非常丢人的事……

    “哎呀！”

    “啊啊啊！”

    “呜哇啊！”

    但即便如此也没有办法。被COSPLAY姐姐大神和猫猫指虎-改和MK-Ⅱ击倒的诸位，就请在今后的人生中都背负着这耻辱的十字架吧。

    最后大神一行在爱丽丝情报的帮助下，终于到了学生会长室所在的四层。学生会长室竟然在四层，可见这家伙也是一个不折不扣的傻瓜。

    “终于到了，我们会在确保没有人进去捣乱，小桃学姐你去和对方交涉吧。”

    大神在学生会长室前挡住了追兵的去路之后对小桃叫道。

    “了解！猿渡、犬V、雉野、浦岛！你们协助大神同时也要保证完全不让她受到任何伤害，否则我就会要你们好看！”

    “遵命！哇哈哈哈哈，这样一个没有任何看点的女人！来吧，就让本大爷来保护你吧，没胸部的――哇啊！”

    白痴四天王之一的猿渡被打倒了。

    出手的当然是……

    “给我闭嘴！”

    大神。

    看到右拳依旧处于战斗状态的大神，余下的白痴三人组都不由得咽了一口唾沫。

    看到大神战斗欲望十足的样子，小桃放心地向学生会长室走去。

    “欢迎光临。”

    小桃将学生会长室的大门一脚踹开，却看到里面坐着一位留着一头飘逸秀发的少年正面带微笑地注视着她。少年的身材不高也不矮，面容十分清秀。给人的印象也十分柔和。

    “不好意思，打扰了。”

    小桃大大咧咧地走了进去。

    和外面的一片狼藉想比，室内显得异常整洁。少年坐在桌子上面说到。

    “不过，还真是粗野的访问呢。”

    “真是很抱歉。我拜托你们的人带路，但是他们似乎不知道应该如何尊重女性。所以我们就稍微用了一点自己的办法，给你添麻烦了么？”

    小桃似乎有些抱歉的说道。

    “原来是这样吗，那真是对不起。之后我会好好教训他们的。那么请问就您今天来这里是有何事呢？啊，抱歉忘记自我介绍。我是鬼之岛高中的学生会长羊饲。”

    “我是御伽学园学生会的吉备津桃子。这次来此的原因是……”

    就在这时，追赶上来的鬼之岛众人的叫喊声打断了小桃的话。

    “你们这些混蛋！让我们好好给你们点教训尝尝！！”

    “不要小看我们！！”

    “哈！你们又来了，我可没兴趣跟你们纠缠太长时间！”

    “小桃的胸部是我们的！”

    “哦哦！！”

    看起来，似乎刚刚被小桃的手下和大神她们打到的那些不良少年又再次追了过来。

    但是……从刚才两方之间的对话来看，似乎没有一句话能说到一起去。还有，现在那些家伙不但将小桃与她的胸部相提并论，甚至有将胸部看的比小桃还重要的意思了。

    “很抱歉，外面太吵了，这样下去没法谈。不如我们让他们都进来，彼此冷静冷静。啊，大家安静，都进来吧！”

    “好主意，那么你们都进来吧。”

    在走廊里的大神等人听到小桃的声音之后也走进了屋子……

    “啊……什么！”

    大神在看到羊饲的时候一下子整个人都凝固住了。

    而羊饲看到大神这夸张的表情之后也稍微愣了一下，不过很快便好像回想起了什么往事一样微笑着开口说道。

    “……哎，这不是凉子吗？真是好久不见啊，大概有四年了吧。”

    羊饲微笑着站起身向大神走了过去。

    而接下去的一瞬间大神的变化则完全超出了所有人的预料。

    大神的身体开始剧烈的颤抖起来。

    这家伙为什么会在这里？

    几年没见的羊饲的身影，勾起了大神脑中关于过去最惨痛的一段回忆。

    “唔……哇。”

    在她还是一个单纯的爱哭鬼的软弱少女之时的一段回忆。

    同时也勾起了她内心深处那段关于自己什么都做不了，只能够一直胆怯地颤抖着的软弱的感情。

    不行了，快要崩溃了。

    大神拼命地撕扯着自己身上的皮衣。

    从这些被撕落的皮衣缝隙中，露出了大神曾经最原本的样子。

    曾经那软弱、将自己隐藏在期满之中的样子

    “啊…………”

    不行不行不行不行。马上就要回到曾经的那个少女。那一天的样子了。

    回去了、回去了、回去了、回去了――

    但是，就在大神即将崩溃的那一刹那，忽然有一个声音传来。支撑起了她的意志。

    “凉子！！”

    这是一直在暗处守护着大神的亮士的声音。

    躲在校舍之外的亮士，一直在透过窗户仔细观察者大神。

    所以他也是第一个察觉到大神情绪细微变化的人。

    亮士自从被大神吸引以来，便一直关注着她的一举一动。

    所以，他才能够第一个发现大神的异常。

    “呜……哇！”

    大神一直以来强撑之下的伪装似乎就要被完全卸下。

    亮士也曾经看到过大神的那个样子。在白马王子事件中遭到绑架的大神，也曾经露出过那样的表情。

    陷入绝望之中的大神才会露出的的那种表情。

    可是，现在这种情况下为什么会突然出现这样的变化呢？不管怎么看也没有太大的危机啊。

    从看到那个男人的一瞬间便这样了。莫非是那个男人的缘故吗？难道他们之间曾经发生过什么事情吗？

    在亮士的脑海里闪过各种各样的疑问。

    但是，当他看到大神颤抖地身躯和惊恐的目光之时，这些疑问全都被他抛在了脑后，心中只有一个决定，那就是自己现在应该做些什么。

    因为在他第一次见到大神的那种惨状之后便曾经发过誓，绝不让这样的惨剧第二次发生。

    所以现在的亮士绝对不能袖手旁观。他有必须要做的事，也是只有他才能够做到的事。

    没关系。凉子由我来守护。

    亮士深深地吸了一口气，然后连同这这股思念一起喊了出来。

    “凉子！！”

    伴随着亮士呼喊的，是那天的誓言以及对大神的思念。

    大神听到亮士的声音终于回过神来。

    是啊……在我的身后一直有那家伙保护着。

    现在已经和以前不同了。我不再是一个人战斗。

    是的……我不是一个人。

    大神微微一笑，闭上眼睛。

    哈……平时总是一副白痴的样子，只有在这种时候……唉。

    大神在亮士的帮助下终于又再次恢复了往常的模样。

    我很强大。我已经不再是从前那个软弱的自己了。我很强我很强我很强。

    这是大神为了自我催眠而经常使用的办法。

    为了使软弱的自己变强的自我催眠。

    是的，没问题的。因为我很强大。

    当她再次睁开眼睛的时候，已经完全恢复了平时的模样。

    “哟。好久不见呢，士狼。”

    “嗯，好久不见好久不见。”

    被称作士狼的男子勉强地笑了一下答道。

    “不过，凉子看起来和以前不一样了呢。”

    “托你的福。”

    就在二人你一言我一语的时候，小桃忽然打断他们的对话。

    “看样子你们两个以前就是认识的？”

    “啊，只是以前的同班同学罢了。这家伙的名字叫做羊饲士狼。”

    “是的，只是以前的同班同学而已，只是同学……嗯，请稍等一下。”

    羊饲走到外面，示意那些激动得面红耳赤的不良少年们安静下来道。

    “大家能不能先静一静。”

    不良少女们一下子安静下来，刚刚的热血沸腾被压制下来脸色都变得铁青起来。

    在确认走廊安静下来之后，羊饲关上房门转身说道。

    “好了，终于安静下来了。那么现在可以说明你们的来意吗？”

    “啊，事情是这样的。最近，你手下的这些人有些得寸进尺哟。如果你们的行为再不收敛一些的话，我们这边也是不会袖手旁观的哟。所以今天来就是想事先给你打声招呼。”

    小桃瞪着羊饲说道。

    “……是吗，我刚刚就任学生会会长不就，所以这里可能还有不肯服从我命令的人。不过既然您已经提出来了，我一定会让他们好好遵守的。”

    说着，羊饲忽然低下头鞠了一躬。

    “给你们添了这么多麻烦，实在是非常抱歉！”

    小桃不由得眯起了眼睛。

    小桃收起了平时那种玩世不恭的态度，用认真的眼神望着羊饲说道。

    “也就是说，你保证今后不会再发生类似的事情了吗？”

    “是的，虽然不敢百分之百地保证，不过我会尽力避免类似的事件再次发生。”

    羊饲继续低着头说道。

    小桃默默地注视了他一会儿之后……

    小桃带着众人似乎一刻也不想再继续待下去一样，迅速地从鬼之岛高中撤离了。

    透过学生会长室的窗户望着小桃一行人走出校门渐渐远去的羊饲不由得微微一笑。

    “呵呵，虽然早有耳闻，但没想到竟然会是如此美味呢。”

    刚才那种谦卑的样子荡然无存。

    这时羊饲的身后出现一名美女对他说道。

    “嗯？还是一如既往的善于给自己披上羊皮呢。”

    “丽狐么？”

    羊饲回过头去，看到身后站着一名充满狐媚之色的美女。她的笑容使眼睛眯成了一条缝。闪耀着动人光泽的金发柔美地摇摆在腰间。

    高挑纤细的身材同时也充满了妖艳的气息，性感的程度即便与小桃相比也不遑多让。

    但是，与小桃那种充满健康感觉的性感不同，丽狐的性感似乎是那种能够令人沉迷其中最后导致灭亡的感觉。

    “那个女孩是怎么回事，竟然能让你如此开心？”

    “啊，没什么。只不过以前那家伙吃过我的苦头罢了。不过，现在看来……当初放走她真是明智之举啊，现在的她可比以前有趣多了。”

    羊饲似乎十分开心的样子，舔了舔嘴唇。

    “嗯，真想尝尝是什么味道。”

    “被士狼你看中的女孩子真是太可怜了。”

    听到丽狐的话，羊饲呵呵的笑了起来。

    “我可是个正直的人。我只做自己想做的事，从来不做自己不愿意去做的事。只会得到自己想要的东西，对不不想要的东西全部丢掉。我从来都不会对自己说谎。我就算到死都是一个正直的人。当然，如果能够死得轰轰烈烈一些，我也就此生无憾了。”

    “嗯，果然是一个十恶不赦的大坏蛋。不过，这也没什么不好。”

    丽狐从后面抱住羊饲。

    “只要你大权在握，我就会跟在你的身边。说起来你现在打算怎么办。”

    换言之，如果一旦自己失势那么也会毫不犹豫地抛弃掉吗，不过羊饲似乎对于这一点毫不在意。

    “暂时先老实一段时间吧。不过只是暂时的，然后嘛……”

    羊饲好像充满了贪婪欲望的饿狼一般舔了舔嘴唇说道。

    从鬼之岛高中出来之后，小桃说道。

    “那家伙看起来是个相当难对付的人……必须要研究一个对策才行。”

    “是的。他说那些手下人不听自己的命令，并且自己不知道都发生了什么，一定是骗人的。只上任这么短的时间便将鬼之岛高中彻底地控制在自己的掌握之。那些不良少年在他面前就好像老实无害的绵羊一般。”

    行长不知道什么时候混了进来，接着小桃的话说道。

    从他的打扮上来看完完全全就是一个小混混的造型，所以小桃刚一看到他的时候差点当成是敌人而动起手来。幸亏行长即使解释才免于小桃的鞭子。伪装成小混混的行长好像化名叫小达。

    “那家伙只一句话就让手下人全部沉默了。”

    “究竟是因为他有令众人信服的实力，还是因为在他背后有更为强大的主使呢？……不管是哪种可能都很棘手啊。”

    “有没有必要请洋灯出面呢。不过那个家伙看样子丝毫都没有露出狐狸尾巴啊。”

    小桃则觉得现在就开始麻烦洋灯似乎有些太过急躁。

    “是啊，毕竟对于一个什么都没做的人也没办法下手。等我们抓住什么确凿的证据以后再说吧。”

    在一行人商讨着对策的时候，大神与亮士在与其他人稍微有些距离的地方默默地跟着。

    因为大神刚才的样子很奇怪，所以大家也都心照不宣地让她一个人先冷静一下。

    一言不发地大神与一句话都没问的亮士并肩走在一起。

    就在两人沉默了一段时间之后，大神忽然开口说道。

    “…………亮士。”

    “怎么了？”

    “…………谢谢你。”

    虽然只有短短的一句话，但却比千言万语都更能表达大神内心之中诚挚的感激之情。而亮士也只是简短地答道。

    “没什么。”

    接着又是一阵沉默……这次是亮士率先开口。

    “凉子，有件事我想告诉你。”

    “…………什么事？”

    大神将脑袋转向亮士那边，而亮士则一边迎着大神的目光一边坚定地说道。

    “我……一直会在凉子的身后保护你。”

    大神显然对这句话感到有些惊讶，不过很快便回过神来……

    “……嗯，拜托你了。”

    大神的脸上露出犹如绽放的花苞一般的笑容。

    亮士的呼吸瞬间凝结。

    这是他到目前为止所见过大神的笑容之中最令人感到神魂颠倒的微笑。

    是经常伪装自己的大神所显露出来的最真诚的笑容。

    ……不过，很快大神便又再次恢复到平时的样子。

    “好了，快点回去吧！要不然林檎又要担心我们了。”

    跟在大神身后的亮士也像往常一样回答道。

    “遵命！”

    总之，经过这样一番折腾，小桃学姐的行动计划顺利完成，而御伽报也用了整整一个版面介绍了小桃的鬼之岛高中袭击事件，同时吃了暗亏的鬼之岛高中不良集团暂时老实了下来。

    当然，经过这次的时间，大神与亮士之间的感情似乎也……

    “说起来，凉子刚才的语气……”

    “啊啊……那只是你的错觉吧？”

    “……不，我没说有什么不好。”

    “都说了是你的错觉！”

    “……可是。”

    “我说了是错觉！！”

    嘭~

    “好疼！”

    ……也和之前没有什么太大的变化吧？

    可喜可贺可喜可贺。

第二卷 大神与阿通学姐的报恩 后记

    各位，好久不见，我是只要肯努力便会成功的冲田雅。

    第一卷顺利发售之后，这次为了能够使出版的速度更快一些，我再次回到以前的工作节奏上来。

    希望今后也能继续保持这样的工作节奏呢。

    虽然只是希望而已！！

    ……………………抱歉，只是我觉得不应该把话说得太满，因为那会使得自己在面对突发状况的时候没有退路。当然坦白说对自己能够按时完成既定目标这一点，我还是很有信心的。

    但因为最近刚刚搬家，身体和心情都处在非常不错的状态，所以现在的想法不知道能够持续多久呢。不过以前的老毛病比如头疼、腰疼都减轻了，这实在是令人高兴。

    那么，在这次的后记之中我想谈一谈关于创作的一些不为人知的小秘密。

    啊，这次本来打算采用日本神话传说为切入点进行展开……不过，有一个地方出现了点小问题。如果是看完全篇的读者一定已经发现了吧？但是还没开始看书的读者们就要注意了，这里可是有很多超级剧透哟。

    阿通的故事――

    在鹤的报恩和雪女这两个故事之中，有―个共同点就是里面的男主角都是白痴，而女主角则都十分可怜。虽然我分别从男人的视角和女人的视角对这次的故事展开了描写，但我唯独忘记了应该从宅的视角来进行分析，那样的话结果会是如何呢？偷看还是不偷看？

    人生就像一场游戏，一旦做出了错误的选择便会向BadEnd一路前进。但即便如此能够和从天上掉下来的美少女在一起生活本身就是非常令人神往的事情吧。雪女的话，甚至连孩子都有了呢。

    所以，就是GoodEnd的雪女和BadEnd的阿通之间的对比吗……值得考虑。啊，对了，死去的哥哥的名字叫做代平。

    在今后的故事中也许她奇怪的家人还会陆续登场。当然也有可能不出现。总之，都是类似于鸟的名字那种。有可能名字叫做白鸟之类的。

    另外，林檎的台词数量往往是其他人的三倍，坦白地说似乎有些太多了。

    乙姬的故事――

    原设定只是一名偶尔出场露面的角色，但因为对她的描写非常简洁方便，所以竟然发展到几乎成为女配角的程度。不过要是由此就认为七位伙伴会发展到八位伙伴，而且乙姬的角色定义也会出现改变的话，那么认真你就输了…………真是非常抱歉，请原谅我。

    不过每次在描写乙姬的时候我都很愉快。这种感觉是在第一卷关于浦岛的描写之后，继续描写乙姬与浦岛之间关系时意识到的。当然在这里浦岛是完全逃不出乙姬手掌心的，并且两个人会一直在一起幸福（？）地生活着。不过在童话之中的故事却异常凄惨吧。

    另外，在关于浦岛太郎的童话故事之中，乙姬似乎是一只乌龟？因为帮助了一只乌龟，于是乌龟变成了公主的故事，是这样吧？

    事实上关于乌龟和兔子的童话故事虽然看起来很有日本童话风格，但实际上却是伊索寓言。我小时候是一直当作日本童话的，而且还唱过乌龟乌龟之类的童谣呢。

    另一位萝莉，兔子宇佐见也许会在今后的故事中经常登场。宇佐见的台词“这个腐萝莉！！”写起来就觉得很带劲呢。

    金太郎少年的故事――

    关于金太郎，似乎没有多少人了解有关他的故事。其实讲述的是一个关于坏孩子被正义的英雄拯救的事。恩，这个故事和大神与亮士之间的经历又是多么的相似啊。他才是未来的主角。

    另外，从我个人的角度来说，因为我是长男，所以非常羡慕那些有姐姐的人。同时也很痴迷于那些对比自己年纪小的男孩子叫“少年”的野性大姐。

    比如“怎么了？少年？”这样，很不错吧？是吧……是吧？

    另外，亮士应该是一个很帅的家伙。是那种一直躲避啊躲避啊，但在最后的关键时刻能够挺身而出的存在。不过，似乎有时候也会给人一种太过无用最后一定靠不住的感觉……啊，这就是亮士。不过，正因为如此才会更加地衬托出大神的英姿。

    小桃的故事――

    最开始是打算创作一个类似于桃太郎的角色，手持竹刀的正义的伙伴――风纪委员桃子。但是，因为觉得那样的角色太过脸谱化了，于是莫名其妙地变成了现在这样的女王形象。有手下→女王、黍米团子→巨乳、桃→性感色情，还真是乱七八糟的联想呢。实在是非常抱歉，对不起。

    不过在描写小桃和太神以及林檎的胸部问题时，的确是感到很开心呢。另外，胸部排名在作者简介部分。在这里向大家道歉，对不起！

    我在创作大神系列的时候一直是以少年漫画的标准进行的。所以恶有恶报。只要努力就一定会有收获……类似这样的感觉。这种观点在童话故事之中也是通用的。

    御伽银行的借贷系统从某种意义上来说，是会对努力地人给予相应回报的系统。虽然顺序可能有些不同，不过要想获得这些帮助，就需要在之后付出同等的努力。

    这在少年漫画之中，可以看做是可爱的女主角、努力地男主角、值得信赖的伙伴以及强大的敌人……在这一卷中最终BOSS也已经登场。给大神留下心灵创伤的罪魁祸首，同时也是亮士所必须要击败的敌人。不过这名角色却又是一个正直的人。啊，当然也是会撒谎的。

    大神虽然是大神，但大神是很难琢磨的，所以大神才会被称为大神。她只不过是想用谎言将自己伪装起来而已。

    希望用谎言将自己伪装成狼的少女，以及用谎言将自己伪装成对周围人畜无害的羊饲的少年。从某种意义上来讲，这两人的角色设定都是狼，但本质上的概念却是不同的。不管是谎言的方向性还是性格上都处于完全相反的情况。

    既然知道了大神和最终BOSS的主题，那么最终决战时所应该使用的童话故事我也决定好了。但是究竟是哪个童话暂时保密……不过话说到这个份上了基本已经泄露了吧。不过大神系列本身都是围绕着童话系列展开的，所以我觉得即便泄露也没太大的问题。而且随着今后不断有新角色的加入，故事也会有不一样的改变呢。

    当然其中也要有男主角亮士的精彩演出，毕竟要消灭一只穷凶极恶的狼是需要极大地勇气与智慧的……但是，从现在亮士的无能状态来看，前途真是荆棘密布。而且他还肩负着将两只狼分别从不同的意义上搞定的重任……所以这个故事也是亮士的成长故事。当然，这也是我在创作中感到最难写的部分。

    写了这么多，最后是惯例的对各位的感谢。

    负责担当的高林先生与荒木先生，这次也非常感谢你们。这本书能够出版多亏了你们的帮助。今后还请多多关照。

    还要感谢ぅなじ大人如此精美的插画，大神的灵魂只有在您的画笔下才体现得淋漓尽致。今后也请多多关照。

    还有为这本书的出版而不辞辛苦的工作人员，非常感谢你们。

    最后，各位购买本书的读者朋友们，希望能够在读过这本书之后给你们带来快乐。如果你们能够在看完之后感到满意的话就是对我最大的肯定。

    非常谢谢你们！

    希望能够在下一卷和大家再次见面。

    …………啊，下一卷的主角还是大神，对小桃学姐抱有期望的读者们对不起。……啊啊，还有大人们的事情，一定不会令大家失望的放心吧。

    冲田雅

第二卷 大神与阿通学姐的报恩 插图



第三卷 大神与“伞”地藏之恋 大神不情愿地与三只胖子对决

    “打扰了。”

    放学后，大神同另外两人和平时一样消磨着时光。这时，一个并不陌生的面孔出现了挂着御伽学园相互扶助协会招牌的预制小屋里。

    “哦，好久不见。”

    林檎站起身，微笑着招呼道。

    “赤井，你喝什么？”

    最近成了跑腿的……或许说逐渐成了补给员的亮士从隔壁的热水间探出头来，见到来访的客人，也开口招呼道。

    “啊，格蕾蒂尔，有什么事吗？”

    唐突来访的客人其实是与亮士同住一幢宿舍的居民，格蕾蒂尔。她有着日本人不可能有着日本人不可能有的褐色头发和灰色眼睛，辫成麻花辫的头发在身体前侧轻轻晃动。

    格蕾蒂尔的制服是用夹克改造成的。白衬衫、黑背心、长裙再加上白色紧身裤，像极了德国的民族服装。

    “是的。不好意思，能不能立刻帮我个忙。”

    格蕾蒂尔平静地问道。闻言，林檎反问。

    “我可以将这视为来自学生会的委托吗？”

    “是的。”

    格蕾蒂尔用冷静到极点几乎没有感情的语气回答道。

    这位格蕾蒂尔是学生会的书记，哥哥汉泽尔是学生会长。顺带一提，这对兄妹关系极好，好到让所有人都觉得他们是否已经跨越了兄妹的界限了。这二人都住在一个名叫点心庄园的公寓里，而这两人所居住的相邻的房间已经被打通成了一间大屋子，简直是名副其实套间。不过在这里，说成是相同读音的甜蜜小屋可能会比较合适，毕竟是点心庄园嘛。

    “我们的规定你应该都清楚，那我应该就不必说明了吧。”

    御伽学园学生相互扶助协会，俗称御伽银行，是以辅助学生的校园学生为目的设立的组织。简要说来它的存在是为各种陷入烦恼的人提供帮助，但并非无偿性的。御伽银行的基础是互帮互助，大体上都是在帮助别人解决困难后，被帮助者在有需要时必须归还这份人情，也就是等价交换。

    通过储蓄这样的借贷活动中获得的多方面情报，这个组织才有了御伽银行的别名……不过储存人情似于被人捏住了把柄，而且有些时候银行会不顾欠债人是否方便强行征收其所欠的人情，所以学生们对他们有些敬而远之。另外，银行成员都是些怪人，因此学生们也很畏惧他们。

    即便如此，只要使用得当，银行倒也是个方便且解决问题效率很高的组织。尽成员们都是些异于常人的怪人，但能力却无可厚非，从某种意义上来说，很值依赖。

    所以，当有些人遇到了凭借自己的力量无法解决的问题时，他们就会叩响御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行的大门。

    “是的，不必了。”

    格蕾蒂尔点头道。接着，与她在一个屋檐下同寝同食的亮士开了口。

    “那么，发生了什么事了呢？”

    毕竟二人同住一栋宿舍，亮士的语气还是比较轻松的。当然，他不会看她的眼睛。

    “是这样……就在刚才，一个自称是美食俱乐部的团体占领了第一特别教学楼。”

    听了格蕾蒂尔的话，三人首先做出的反应是……

    “……还真直接。”

    “……不是说改成片假名就能低调的。”

    “没错啊。”

    他们吐槽的是“美食俱乐部”这个名字。一看这名字大家都会想到“美味至极”之类的词语，让人不在意也不行。

    “算了，先不提这个。占领……这个词感觉有些严重啊。”

    “其实并不是占领，但就结果而言他们‘占领’了教学楼……”

    见格蕾蒂尔言辞混乱，大神向后仰起身子问道。

    “……什么意思？”

    “要解释这个，我想应该从美食俱乐部的说明开始。”

    “要调查也很麻烦，如果你愿意为我们说明，那再好不过。”

    虽说御伽银行储存的大量情报中肯定有美食俱乐部的相关信息，但林檎还是选择了让格蕾蒂尔进行说明。

    “好的，美食俱乐部就像它的名字一样，是一个享受美食的俱乐部，它的前身是料理研究会，但不知从什么时候起，其中的一部分人开始将它的活动向品尝美食的方向变更。于是，料理研究会从内部分为了两派，喜欢做菜的人留在料理研究会，喜欢品尝的人就从料理研究会中独立出来创立了美食俱乐部。

    他们的活动内容包括比较学校食堂和商店的食物优劣、品尝和评价御伽花市的各个餐饮店，并搜集一些美食情报定期发布出来。

    学校认可了这个俱乐部，也给出了活动经费……但最近美食情报的发布却停止了。说实话，现在的美食俱乐部成了一个白拿学校的钱吃喝享受的团体。于是在其他学生的投诉下，学生会采取了行动。”

    “……是应该采取行动。”

    大神无奈地回答。

    “是的。然后，我们对他们进行了多次劝告，要求他们认真活动，却都被他们无视了。因此，这个社团被降格为同好会，活动经费也停止了发放。”

    “那是当然的。”

    “……但美食俱乐部的人提出了抗议，他们直接去找了学园长进行谈判。这样一来……”

    “那色老头又说了什么废话了。”

    “这里的色老头指的是御伽银行的老大，学园长荒神洋灯。他对大神他们这群人中的女生似乎有过许多性骚扰，光是提到他的名字就会令人厌烦。

    “是，他对美食俱乐部的人说，你们既然这样说，那就把你们的决心表现给我看看……”

    “于是他们开始绝食？”

    大神列举出了她所能想到的美食俱乐部的人可能使用的抗议方法。

    “不……不是绝食，是不洗澡。”

    “不洗澡！！”

    这出人意料的答案让大神不禁喊了起来。

    “既然是喜欢美食的人，那么绝食才能体现出他们的决心呀！”

    “他们不洗澡是想干什么……”

    亮士和林檎都愣了。

    “我不太明白这和占领有什么关系。”

    “这个……美食俱乐部的人都热爱美食，所以里面的人大多体型庞大……”

    格蕾蒂尔欲言又止。

    “简单说来，就是那些虎背熊腰的成员不洗澡，弄得教学楼里臭气熏天，对吧？”

    “老实说，的确如此。”

    “而且最近又热。”

    “一定很痛苦。”

    很快就要到盛夏时节了，原来胖人汗液分泌都旺盛，再加上长期不洗澡那自然是会臭气熏天。”是的，和美食俱乐部在同一幢楼里活动的社团还有不少，但充满了整座大楼的臭味已经上升到了有害人体的级别，大家忍不住都逃了出来……”

    “所以就结果而言，他们占领了第一特别教学楼啊。”

    “正是这样。”

    或许是想象到了那一幕惨状，大神一脸厌恶地问道。

    “蹲在里面的人都是谁？”

    “”核心成员是美食俱乐部的创始人豚田太和他的哥哥――广和高。这豚田三兄弟还是有点名气的。”

    “有名吗？”

    “人称御伽学园三胖。他们长得一模一样。体重加起来超过四百公斤，三个人站在一起可以把走廊堵得水泄不通。”

    “哇――真不得了。”

    四百公斤？顶几个我？大神开始思考这些问题。啊，为了大神的名誉我得事先说明，就大神的身高来看她是很轻的，毕竟没脂肪嘛……无论是必须的还是非必须的。”区别他们的方法是发型。右偏分的是老大，中分的是老二，左偏分的是老三。”

    “嗯――不过为什么弟弟是首领？”

    “这和哥哥弟弟什么关系吧？嗯，总之三人中最有号召力的是老三豚田太，那么其他方面如何？”

    “他们的追随者大概有十来个人。”

    “哦，还真不少。不过，学生会里还有小桃学姐啊，为什么找我们呢？”

    大神提出了疑问。

    小桃是风纪的守护者，学生会的终极武器。她不仅拥有身材这项破坏力超群的利刃，更有着强大的物理攻击力。她是个爱用鞭子调教人的女王，手下还有三个仆人，所以一般说来，应该派小桃前去才对啊……

    听了大神的提问，格蕾蒂尔用些为难的语气回答道。

    “嗯，一开始我们的确拜托了吉备津同学……但她彻底落败地回来了。”

    闻言，大神等人露出了诧异的表情。

    “喂，小桃学姐被打败了？”

    “真的？”

    大神和亮士难以置信地嘟囔道，林檎也是惊愕不已。

    “这太让人吃惊了……可是，如果真是如此，那次学生会可欠我们一个大人情了啊。”

    “连小桃都没能解决的事件，这人情肯定小不了。”是，我明白。我们也是尽快解决这件事，学生们对此已经是叫苦连天。”

    “原来如此，看来学生会为些非常头疼呢……大神和亮士互看了一眼，林檎则阴沉着脸不知在思索什么。她来来回回踱着步，估计是在考虑该怎么把这个人情做大。”嗯，当时她觉得不舒服于是立刻回去了，具体原因我也不清楚……不过当时她脸色苍白，泪眼朦胧迷迷糊糊地一个劲嘟囔着什么‘我受够了，我再也不要去那里了，我要回家~’之类的话。

    “小桃学姐居然会这样说？无法想象。”

    “她居然会变成那样，究竟遇到什么事了。”

    “真有那么臭吗？”

    三人发出了各自的疑问，但没有亲身经历的人是无法回答他们的问题的。

    “各位愿意接受这个委托吗？我希望能立刻……”

    正说着，格蕾蒂尔的手机响了。”抱歉。”

    她走到房间角落，接通了电话。

    “……哥哥！！”

    格蕾蒂尔的语气中霎时加入了与之前完全不同的感情，那如火般炙热的仿佛能用肉眼看见。

    “好……好，那件事，我正在委托。”

    见到她骤变的态度，大神无奈地对亮士说道。

    “……还是那么不同凡响。”

    “我已经习惯了。在家时她一直是这样的，反倒是刚才冷静的神情比较少见。”

    这对一同置身于玫瑰花舞的少女漫画世界的兄妹，从某种意义上来说已经成了御伽学园的名人了，毕竟长相也同样抢眼。

    “怎么这样说，哥哥……我想见你啊。和哥哥分开那么远，我……我……”

    格蕾蒂尔的声音拖着哭腔，俩人简直就像一对被活活分开的兄妹……

    “亮士，格蕾蒂尔和汉泽学长是一起来学校的吧？”

    或许由于格蕾蒂尔已经完全沉醉在自己的世界中，以至于外界任何声音都进入不了她的耳朵。大神眼中她的情绪似乎已经到达了最高潮，两眼含泪。

    “啊啊，哥哥……”

    结束通话片刻后，格蕾蒂尔才终于恢复了冷静。

    大神和亮士都对她的变化之快感到无语。而一直没有理会格蕾蒂尔独自沉浸在思考中的林檎似乎终于得出了结论，于是她开口说道。

    “……嗯，明白了，今天我们都有空，所以没有问题。嗯，我觉得如果我们出马，应该能解决这件事。”

    这可是能够卖个大人情给学生会的好机会――当然，这句真心话林檎没有说出口。”那就拜托各位了。”

    格蕾蒂尔低头行礼道，随后她以事务繁忙为借口匆匆离开了御伽银行。

    当然，大神他们根本不相信她所谓“事务繁忙”的借口。

    所谓特别教学楼，是指集中了音乐室、家庭科室、理科室等无法在普通教室授谭的房间的建筑物，这样的教室有好几栋、分布在御伽学园高等部校区内。

    大神等人站在其中一栋――也就是被“占领”了的第一特别教学楼前。俗话说百闻不如一见，他们是先来打探情况的。如果能轻松解决就即刻动手，如果比较困难，就先回去做好准备工作再进行挑战。

    “是这里吧，这栋楼的教室窗户和窗帘都闭得紧紧的，看不见里面。”

    “林檎注视着这栋由钢筋混凝土建造的三层建筑物，说道。”应该是，没办法，直接进去看看吧。喂，亮士。”

    “明白。”

    “亮士战战兢兢地推开门，警觉地四处打量着。这儿可是让小桃学姐都败退的地方，不知道里面有些什么。”没有人。”

    从门缝里飘出了暧风，里面还夹杂着一股馊臭味。三人改用嘴呼吸，小心翼翼地深入到了里面……要晕劂了。”咳咳，呜咳咳。”

    “酸！酸臭！””眼睛~我的眼睛~”

    在这股充满酸臭味的空气中，大神开始咳嗽起来；亮士捂住了鼻子；眼中渗出泪珠的林檎，则捂着眼睛大喊。

    不知林檎是不是恨自己又圆又大的漂亮眼睛，从眼中滚落的泪珠让她看起来非常可怜。

    但是林檎，那句话可是反派惨叫时才说的台词！拜托你喊点像样的词汇啊。

    且不提我们可怜的林檎，总之，整栋楼就像地狱。

    充斥在楼里的只有汗臭而已，但是，它的浓度却不同寻常。臭味化物理攻击力向大神他们袭来，这已经达到毒气的程度了，可谓最臭兵器。

    于是。

    “逃、逃吧！！”

    “没有异议！！”

    “眼、眼睛好疼~”

    大神拉起泪流不止的林檎的手，一溜烟的逃跑了。

    三人在远离了特别教学楼之后，才终于松了口气。

    大神瘫坐在地上，大口大口地呼吸起新鲜空气。

    啊啊，空气居然如此美味，她打心底里觉得感动。

    等平静下来后，三人才开始说话。

    “呜呜……伤到眼睛了。普通气味到了这种浓度，也能变成凶器啊。气味原来这么有存在感。”

    “咳咳……好恶心。话说回来，真没想到会臭成这样，我轻敌了。小桃学姐逃跑的理由，我可以猜到了。”

    “因为小桃学姐是乐观主义都啊。”

    “那种令人不快的空间，一秒都无法忍受。”

    “其实，这已经不束是乐观主义者无关了吧。那种浓到对人体有害的臭味，根本不可能有人忍受得了。

    受不了，不想去第二次……带着和桃同样的感想，亮士问道。”对了，说真的，我们接下来该怎么办？”

    “亮士可怜巴巴的问。两眼通红的林檎做出了回答。

    别人怎么样我不知道。反正我们肯定能想出办法。总之你们先回去找魔法学姐准备好装备再来吧。”

    “听完林檎的提议，大神如释重负的答道。”不如说，除了这个以外没别的办法了，就算用湿手怕捂住口鼻，眼睛还是会受刺激。”

    就这样，三人抛弃了自尊选择了战略性撤退。

    很快三十分钟过去了，几个头戴防毒面具的可疑人物站在特别教学楼，这自然就是大神三人了。他们就这样戴着防毒面具一路走来，与之擦肩而过的学生们纷纷驻观看。

    虽然明白会引起轰动，但由于三人实在不愿意再再次吸入半点污浊的空气，所以他们在那气味绝对到不了的某个地方戴上了防毒面具。

    不过……这身打扮真够难看的。不光脸被遮住，被改造得独一无二的制服和防毒面具也完全不配，根本令人无法接受

    尽管三人的打扮都有些怪异，但要说最怪异的，还是林檎。小个子、可爱的制服，最适合野餐的漂亮篮子，再加上……防毒面具。简直是无法苟同的搭配。

    “那么，我们出发吧。”

    看起来不再可爱的林檎含糊不清地说着，用力打开了大门。跟在她后面的是同样看起来不再可爱的大神和亮士。

    不过，由于这次的防毒面具增加了三人的防御力，大神不再咳嗽不止，林檎也没有泪流满面――尽管外观的分值已经降至负数。

    这三人潜入了特别教学楼的可疑人物，开始逐一清查一楼的教室，顺便打开窗。

    随后，就在他们打开走廊尽头教室大门的同时，里面的人开了口。

    “你们终于来了――噗。”

    说出这话是个胖子。那胖子巍然不动地站在教室中央，注视着打开大门的大神三人。

    “……”

    “……”

    “……”

    三人一言不发地又把门关上了。接着，他们把头凑在一起开起了无限接近于闲聊的作战会议。

    “喂，那个句尾太惊悚了吧。”

    大神神情微妙。”他那是为了确认自己的设定？那体型的话，‘噗’的确是最好的选择，但如果要确定人设，怎么不一开始就设计个稍微好点的？”

    林檎开始就人设问题抱怨起来。不知为什么，林檎的话异常有说服力。

    “对了，大家觉得没问题吗？我怎么觉得有点棘手。”

    这种角色更适合出现在周日傍晚。

    但是，亮士根本没资格议论别人的句尾。或许大家都已经习惯了，但你的句尾也不怎么样啊。”

    “……对了，他是哪个？”

    “呃……头发是右偏分，所以应该是三兄弟中的老大豚田高吧。”

    林檎从篮子里取出笔记本电话确认照片。

    “这样啊……话说，和他一样的另外还有两个？”

    “这可……不得了。”

    三人商讨完后，再次打开了教室门。

    “让你久等了。”

    胖子豚田高问三人。

    “你们是来干什么的噗？”

    “你应该明白。”

    “哼，又来了吗噗。”

    之所以加上“又”，看来是因为小桃之前来过的缘故。

    “不过，你们也将……”

    林檎打断了胖子自以为是的发言。

    “总之，你们占领了这里，这给学生们带来了很大的麻烦，所以我希望你们能立刻撤走，你们本身就已经排出比别人更多的二氧化碳加速了地球的温室效应，而且这体型让人看到就觉得热得不行，所以我希望你们不要继续给别人添麻烦了。说实话，你真是臭得离谱。”

    带着天真无邪的笑脸，林檎说出了这一通将全世界胖子树为敌人的言论。其实她相当愤怒，毕竟他们把她给惹哭了。

    “说、说得太过分了噗。”

    “胖子因为林檎的话受到了些许冲击。不对，看似程度很轻，但其实是大受打击，他的眼睛都湿了。

    “真是的，不是莫名其妙让人心烦好不好。”

    林檎继续释放攻击，她已经进入了毒舌模式全开的状态。明明看上去是个小红帽一样纯真的少女……真可惜。不过也难怪，现在的她是面具少女。

    遭受了林檎报复的胖子，装作不介意的样子大喊道。”理、理由我明白了噗。但是，你觉得我们会那么简单就离开吗噗？除非接受我们的要求，否则我们绝对不离开这里，也不会洗澡噗！！如果不接受，那就去找我弟弟谈判吧噗。但是，别以为我会轻易放我们过去噗――”

    胖子狂妄地笑道。

    “对，想要继续走下去。就得打倒我噗！！只要你们能打得过无噗哈哈哈哈哈哈――”

    胖子吐出了挡在最终BOSS之前的中BOSS的发言。不过。

    “明白了。”

    “既然这样那就好办了――大神这样想着开始装备猫猫指虎。胖子见状，忽然惊慌失措了起来。”等等噗。我没说过用暴力来决胜负啊噗！！”

    “……什么嘛，不早说。”

    “见胖子一脸焦虑，大神只得不情不愿地叫起武器。顺带一提，这副猫猫指虎MK-II型在攻击同时会发出“喵”的治愈叫声。为了去掉这声音，大神进行拼命地说服和恳求，直到最后她打算自力更生，林檎无奈之下终于屈服，这才解除了这个性能。

    总之，见猫猫指虎被收回去后，胖子终于放下心来。”所以我最讨厌野蛮人噗。”

    “啊？你这混蛋说什么呢？”

    “大神气势汹汹的吼道，再加上防毒面具，那还真不是一点半点的可怕。

    “呀！！没、没说什么噗。”

    “胖子立刻缩了下去，似乎他的本能告诉他这是自己的天敌。哎，毕竟是猪嘛。

    “哈……那么，你打算用什么来比试。？”

    “从防毒面具传出了林檎不耐烦又含糊的声音。她正用手指抵着脸颊摆出和平时一样可爱的姿势，但加上防毒面具还真的是很惊悚。

    “呵呵呵，问得了噗。内容是……内容是……”

    “胖子欲言又止地死盯着大神和林檎。顺带一提，亮士被完全忽略了。

    “内容是……”

    向来和女人无缘的胖子似乎这才意识到自己眼前的是两个女人。

    虽然看不见长相，但从这身行头来，看她们毫无疑问就是御伽银行的成员。听说御伽银行的女性成员虽然都有些怪毛病，性格也很糟糕，但长得都很好。

    胖子闭上眼睛思考起来……”……怎么了？”

    林檎那可爱的声音让胖子下定了决心。他睁开了双眼，眼中满是男人的决意。

    “……好，内容是捉鬼！！”

    “我错了，看样子他被女生迷昏了头。话说，林檎居然比大神对他更有吸引力，这胖子的女人缘究竟有多有差啊。

    听了胖子的白痴决定，三人陷入了沉默。

    “……”

    “……”

    “……”

    咔嚓咔嚓。”别、别一声不吭就开始装备那种可怕的玩意啊噗！！”

    “见大神一言不发地戴上了猫猫指虎，胖子急心大喊道。”林檎。我们别理这家伙直接上去吧。“”嗯，我也想这样做，但不理他的话这臭味也散不掉，我会很为难的。“

    大神的干劲为零，林檎则无奈地歪下了脑袋。”哼，学园长对我们说要看看我们的决心噗。为了让他看到我们的决心，最好的方法就是让他知道我们、我们对美食有多么热爱噗！！所以我们要用和美食有关的项目打败每一个来访者噗！！”

    顺带一提，这个捉鬼……不用我说了吧，对孩子们而言那不过是个愉快的玩耍项目，但超过一定年龄以后，蒙上眼睛追女生则成了个变了味的非常有趣的游戏。

    这种无聊解说就先放一边啊。这时，大神提出了一个所有人都很关心的问题。

    “……捉鬼和美食有什么关系？”

    “完全没关系吧。”

    确实如此。不对，或许这游戏和“吃”确实能挂钩？在这种情况下，被吃的是女生……我倒底在写些什么。

    “哼，美食家所追求的并非只有味觉噗。视觉、嗅觉、听觉、触觉……对，料理就是要使用这五感来细细品味的噗！！所以我选择了捉鬼噗！！通过封锁视觉，其他四种感官会变得更敏锐……”

    “呼……哈……”

    “大神用深呼吸打断了他的白痴解说，并让自己逐渐进入战斗状态。由于头戴防毒面具，这声音仿佛那个戴着黑色头盔的人（注：《无头骑士异闻录》中的岸谷森严》）的呼吸。

    胖子就像被气息刮倒了一般退到了房间的角落，他对开始装备武器的大神喊道。

    “我、我都说了。把那可怕的玩意忘了噗！！求你了噗！！而、而且，如果你们诉诸暴力，我们也绝对会做出同样的的事噗！！我们是不会屈服于暴力的噗！！”

    尽管胖子畏惧大神那充满危险的斗力，但还是这样坚定地说道。见胖子如此坚决，林檎叹气道。

    “……可以，不过我们有个条件。”

    “说吧噗。”

    “五分钟之内没抓到列们，算我们赢；抓到了算我们输。另外，我们会发出类似‘我在这里’的声音来代替拍后声。”

    面对这个条件，胖子思考起来。

    不用拍手而且其他声音啊噗……不过，只要能听到声音就可以噗。

    况且教室里能够活动的范围有限噗。我只要把握房间的空间然后施加压力将她们堵在绝路，然后……

    胖子带着这样的想法接受了条件。

    “……明白了噗！！我接受这个条件噗！！”

    随后，他得意洋洋地戴上了眼罩。看来，他正跃跃欲试地等待着一场桃色体验。

    “那么，开始~”

    一楼捉鬼游戏

    “鬼啊，我在这里~”

    这这声音的引领下，胖子露出下流的表情向前迈进。

    简直就像脑袋上绑着领带喝得料醉如泥的上班族。

    “在哪里啊噗。”

    ……林檎用可爱的声音，对摇摇晃晃的胖子唱道。

    “在这里~鬼啊~我在这里~”

    啪啪啪啪啪。

    从林檎的方向传来了一阵特征明显的声音。

    “呼~~~~哈~~~~~~~”

    怎么说呢……似乎是在孕育斗志。

    不仅如此，周围还传来了一阵奇怪的声音。

    咕叽咕叽，

    然而，一心想要抓住林檎的胖子根本没察觉到这些声音意味着怎么的危险。

    在声音的引诱下继续走向前方的胖子向声音的源头，也就是他所认为林檎站着的地方伸出了手。

    “在这里噗……抓住了……”

    但，他并没有碰到林檎。

    并且，他听到了阵啪啪啪啪咕叽咕叽的声音。

    “噗噗噗噗噗噗~~~~！？”

    咚。

    胖子被打飞了。

    当然，啪啪啪啪是林檎的电击枪的声音，而咕叽咕叽则是大神叩打两手的猫猫指虎发出的声音。

    简单说来，就是胖子在经受了林檎的电击后，又被大神打飞了。

    睥睨着不知发生了什么却带着一脸幸福的笑容昏劂过去的胖子，林檎露出了胜利的微笑……不过隔着面具，看不见她的表情。

    “没有规定不能攻击啊。”

    “还是这样好，比较直接。”

    大神觉得很轻松。

    这下，五分钟之内没被胖子抓住的大神队获得了胜利。但是，不择手段也不该这样过分吧……

    “走吧。”

    “好。”

    大神等人正准备像什么都没有发生过似的继续前进，却见胖子唰地坐起身，三人停下了脚步。

    “哦哦，醒了。”

    “……好顽强。”

    看来，他体内堆积的脂肪阻隔了大部份攻击。

    所以，胖子没受什么致命伤。只要见跌跌撞撞地站起了身。

    “给我记住噗！！我的弟弟很厉害噗！！”

    胖子泪眼朦胧地扔下了这句老套的台词后跑出了教室。

    目送他远走的大神吐出了一句话。

    “……这家伙真有意思。”

    走上楼梯沿途一路打开窗户的大神等人开始了二楼的探索。

    当他们看向二楼房间内时……

    “呵呵呵，居然能打赢高，很厉害嘛哼哼。”

    又是一个胖子。”呜，大意了噗。“

    哭着逃离了一楼的胖子豚田高也在里面。

    “……”

    “……”

    “……”

    大神他们再次关上了房门，开始在走廊进行秘密会议。

    “喂，这次是哼哼啊。”

    “真受不了。”

    “不过，他们那种体型的人如果在句尾加上噗和哼哼以外的词，我也受不了。”

    要是胖子敢在句尾加上什么什么的哟什么什么喵之类的词，是会把某些人逼疯的。

    “那么，这个是？”

    “发型是中分，他应该就是豚田三兄弟的老二豚田广了。”

    “我怎么觉得这名字和他的体型特别配。”

    “不如说，这俩人站一起让人觉得格外热。”

    “如果三兄弟站一起那可就了不得了。”

    “在充分抒发完各自的感叹后，大神等人进入房间。”那么，你们是不打算乖乖回家洗澡了？”

    “当然哼哼！！要想前进就跨过我的尸体哼哼！！”

    “没错噗没错噗！！”

    胖子境加到了两个人，于是燥热感也增加了一倍。

    不过这个先放一边吧……

    “明白了。”

    咔嚓咔嚓。

    大神又开始装备猫猫指虎。

    胖子见状慌了。

    “等等哼哼！！”

    “……干嘛。”

    大神不满地问。

    “你不要以为光凭暴力就能解决一切问题哼哼！！”

    “没错噗！！”

    这对惹人烦躁的胖子兄弟冷汗直冒。这时檎问道。

    “……哈，那么，你们准备用什么方式来比试？”

    听了林檎的问题，胖子得意地开了口。

    “听好了哼哼！！美食家必须感谢化作自身血肉的诸多生命，所以，站在食材的角度思考是最好的方法哼哼！！所以这一关的游戏是……扭扭乐哼哼！！”

    胖子们的兴致愈发高涨，而三人则静静地陷入了沉默。

    “……”

    “……”

    “……”

    随后……

    咔嚓咔嚓。

    大神再次开始装备武器。

    “行了、快住手啊！！”

    面对这个有着可爱外观同时杀伤力惊人的武器，胖子们惧怕了。

    “为什么要选这个？”

    大神用恶狠狠的表情问道。

    然而，胖子们却没有屈服于这恐怖的气氛，仍是激情四溢地坚持道。

    “扭扭乐。”

    “这时的他们是真男人。

    他们的眼中燃烧着熊熊的火焰。

    胖子，袭胸。（这句话早就没人用了。）

    讨厌~Maicching。（这句也是）（注：Maicching，《真知子老师》里女主角的台词。）

    毫无疑问，他们正思考这种东西。

    不过，天真，太天真了，她们身上根本没有那种壮观的……

    “闭嘴！！”

    “讨厌！！”

    ……东西，我觉得这似乎应该也是不可能的吧。

    “这次的理由是什么？”

    由于大神她们的吐槽点偏离了主题，无奈之下只得由亮士提出这个问题。

    “呵，问得好哼哼。扭扭乐的垫子就是砧板，而踩在上面的我们就相当于食材，一旦站上去，命运就只能交给料理人了哼哼。没错，在我驻守的二楼，我要用体会食材的心情来展现决心哼哼！！”

    虽然听他说得似乎挺漂亮，但仔细想来这都是引起歪理。不过所谓扭扭乐游戏，也就是这么回事。

    “那么，如果我们赢了你们会乖乖地把路让开吗？”

    “当然哼哼。”

    “当然噗。”

    两只胖子粗气直喘。

    “……哈，那么这次我也要加上条件。”

    “真的吗！！”

    胖子高兴极了。看来，他们所期待的并不只是刚才的漂亮话而已。或许他们正在想象和大神以及林檎扭在一起的时刻，真是无药可救啊。

    “这次的条件，是比赛必须由我们制定规则。我们的规则是双方各出二人分别比赛，晚倒下的一组算赢，如何？”

    “这、这个嘛噗……”

    企图和大神以及林檎扭在一起的胖子开始吞吞吐吐。

    “如果不愿意，那我们就使用武力。虽然很麻烦，但我们愿意一起奉陪到你们放弃为止。无论你们反抗多么次，凉子就会回来用武力解决你们。”

    “呜。”

    “啊对了，我们这边由我和凉出场比赛。”

    听了这话，胖子思考起来。

    两个女生扭在一起……似乎也不错。于是，胖子喘着粗气回答道。

    “好，我们接受！！”

    二楼扭扭乐游戏

    先发出场的是大神队。

    “啊，凉子。你踩红的没问题吧？”

    “啊、哦，应该可……以。”

    垫子上的松檎和大神扭成了一团。

    “好，亮士，下一个。”

    “是。”

    亮士转动轮盘。

    “下一个是蓝色。”

    林檎的裙子摇摇摆摆的隐藏着裙底风光，大神则从长裙的开衩处则露出了长腿。作拥抱状的二人间散发着一种妖冶的气氛……

    “……”

    “……”

    但，豚田兄弟却提不起劲来。

    要说为什么……

    “面、面具。”

    “太碍眼了噗。”

    对，大神和林檎还带着防毒面具。两个头戴防毒面具的少女火热地纠缠在一起……十分的超现实主义。

    虽然人们常说不能以貌取人，但外表也是个重要的方面。

    “下一个是绿色。”

    就这样，大神队转了二十次转盘。

    第二个出场的是胖子……也就是美食俱乐部队。”哼哼哼，轮到我们了哼哼，上了，高！！”

    “看我的！！”

    “当负责转轮盘的另一个小胖子到场后，胖子兄弟俩站了垫子上。

    然后……

    “哼哼！？”

    “噗！？”

    不用说了，这俩胖子因为无法支撑自己的体重而倒地。

    甚至不用计算轮盘转过的次数，大神便获得了胜利。

    胜利者林檎注视两个胖子叠在一起的异常燥热的场景，说道。

    “既然如此，我们就继续前进吧。啊，各位丧家猪还请乖乖回去洗澡。”

    林檎睥睨着两个胖子这样说完，大神露出了一脸无奈。

    “林檎，你早知道会这样吧。”

    “当然。胖子虽然重心稳固，可是一旦失去平衡，就无法支撑住自己的体重。”

    浑身颤抖着听林檎说完这番话的胖子兄弟，以难以置信的灵活身手站起了身。

    “给我记住，哼哼！！”

    “没错噗！！我去告诉我弟弟噗！！真的告诉他噗！！”

    扔下这些话后二人便远远逃开了，看着他们的背影，亮士感慨道。

    “……真是群愉快的人们啊。”

    就这样，打倒了豚田三兄弟中老大和老二的大神等人向三楼进发。

    走在通往三楼的楼梯上，大神开口道。

    “……对了，他们到底想干什么？”

    虽然对方提出了比试，但两场都属于集体游戏，而且都是些适合男女生一起玩的游戏。

    不仅如此，打败他们的过程也是易如反掌。

    “这个嘛，不清楚。”

    “嗯~这些脑满肠肥笨蛋的想法，我不明白呢。”

    亮士满脑子问号，林檎则随意给出了极其伤人的回答。”不过，接下来只要解决他们的老大，任务就完成了吧。“

    大神有些漫不经心地自言自语道。

    就这样几人来到了三楼。经过一番搜索后站在了最终BOSS豚田太所在的房间门口的大神，将手放在门把上开口道。

    “……不知道这次会是个怎样的家伙。”

    “按顺序应该是三男豚田太……真好奇啊。”

    “先是噗然后又是哼哼……”

    三人讨论的内容离题太远。

    “上咯。”

    大神打开了门。

    向里面张望……几个发现这层和前两层一样，屋里也坐着胖子，左右各有一个胖子……或者说是豚田高和豚田广守在两边，正中间坐着的应该就是老三豚田太。

    “终于到了最后关头……”

    “是啊。”

    三人咽了口唾沫看着三个胖子。这时胖子开了口。

    “你们终于来了。”

    “……”

    “……”

    “……”

    三人等了一会儿，却没能等到更多东西。

    大神等人情不自禁地对胖子大喊起来。

    “喂，就这么几个字吗！！”

    “害我们白期待一场！！”

    “既然你是老大，那就该像个老大的样子有点特征才对啊！”

    被莫名骂了一顿的左偏分胖子回答。

    “……你们在说什么我怎么听不懂。”

    的确，眼下这个胖子没说错话。

    “那么，你就是部长豚田太吧？”

    尽管林檎早就看出来他和他的两个哥哥长得一模一样，但她还是进行了确认。

    “没错。”

    “那么，你也不打算乖乖离开这里回家洗澡，是吗？”

    “当然。”

    豚田太点点头，他身边的两个哥哥也做了同样的动作。

    “但是，你要明白你的所作所为只是一意孤行。”

    “对啊，不好好活动只是拿钱白吃白喝，学校怎么可能允许你们这样干。”

    “拜托你们好好想想，回去洗澡吧。”

    “说到底，就像那位会飞天的人物（注：《飞天红猪侠》中的飞行员波鲁克。）说的一样，如果说不会飞的猪只是普通的猪，那么不仅不会飞还净给别人添麻烦的你们，难道不是连猪都不如？”

    听了这三人或许林檎最后那句话后，老大和老二深受打击。

    “太、太过分了噗！！”

    “就是哼哼！！虽然我们不会飞，但我们活得好好的啊哼哼！！”

    然而，沉默至今的胖子也就是豚田太在这时缓缓开了口。

    “……一开始，我觉得能为大家介绍好吃的店是件快乐的事。一些不出名的小店有了名气，店主感谢我们，读者也感谢我们，大家都很幸福。”

    “豚田太目光茫然地望窗外。”但……这都是过去的事了。现在……我们不惜提升内脏脂肪和血糖值、花费体力和精力收集来的情报，都成了泡马子的道具！！”

    太露出了满脸怒容。

    “……泡马子的道具？”

    “嗯――是不是类似于‘我知道一家很好吃的店要不要一起去’……这样的？”

    “原来如此。”

    “是这么啊。”

    大神和亮士表示认同。

    “于是，店里的情侣越来越多，店也装饰得越来越漂亮，可我们却受到了白眼。他们说我们胖子一身汗臭，并且拒绝我们入店！！胖子对着美食吃得津津有味的画面只能在电视上看到，世间对我们胖子太苛刻了！！”

    “……啊”

    这番推卸责任的发言不禁令大神挠头。

    “是的，公布情报令大家都获得幸福的我们，却被排除在了幸福之外！！当初我们是为了追求美食才成立了社团，但现在社团却让我们再也吃不上好吃的，这是本末倒置啊！！所以然我们不再发布美食信息了！！是的，正义在我们这边！我们不能倒下！只要击退了你们，我们的决心就会轰动整个校园！！这样一来学园长就能承认，我们的社团也能得以存续！！”

    由于御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行“恶名昭彰”，所以一旦大神等人被打败的消息流息传开的话，学校方面很可能被迫答应他们的条件。

    只要表现出决心，就有可能让本学院荒神洋灯学园长一声令下保住他们的社团。

    “我们不会退缩！！我们也不能退缩！！如果你们想解决这件事，就试着打败我们吧！！”

    胖子的语气、体型甚至气场都散发着令人烦躁的气息，大神见状不耐烦地问道。

    “……那这次比什么？”

    “哼，比这个。”

    胖子取出无数棒状物体。

    就在大神疑惑是不是接下来要靠筷子决胜负的时候，胖子开了口。

    “这次的游戏是……国王游戏！！”

    胖子用充满了“如何，敢不敢玩”的挑衅口吻说道。这时，林檎提出了问题。

    “……其实你们只是想和女孩子做游戏吧？”

    “绝对不是。！！”

    “没、没错哼哼！！”

    “没、没错噗！！”

    林檎吐槽吐得太准，害胖子三兄弟不自然地语塞了。

    “我说，国王游戏怎么胜负？”

    “……”

    胖子没有回答大神的提问，或许说他们答不出。看来他们根本没想过这问题，这游戏根本和美食扯不上半点关系。

    见胖子面面相觑，林檎用疲惫的语气说道。

    “……哈，我们有两个条件。”

    “什么条件？”

    “第一个，请让我们来决定规则。我们的规则是，进行普通的国王游戏，人数方面是三对三总计六人；另外，国王不能对自己下命令。也就是说，打个比方，二号能命令三号去做什么事情，但二号不能命令国王。

    分胜负的方法是，逐渐淘汰无法履行国王命令的人和弃权的人，最后留下的人是哪个队的就算哪队赢。如何！另外，我们也不会在允许弃权这点上做出让步。”

    “嗯，这个……”

    这样一来，就算当上了国王发布些怎么怎么样的命令，自己也捞不到好处。而且如果被拒，也同样毫无意义。

    “我是不清楚你们打算发布怎么的命令，但只要有这个规则在，我想你们也不会乱来吧。不过。国王游戏有趣就有趣在这种对度的把握。不过相应的，我们规定允许同队的伙伴互亮底牌。说白了，这就是团体战，只要知道同伴了号码，也就猜出对方的号码。这样一来，你们还可以想办法让同胞尝点甜头哦？”

    “但是……”

    既然如此，胖子（老三）不扭扭捏捏地不肯答应。林檎见状，叹了口气又道。

    “唉，没办法，那我们，允许对多人下命令。”

    “……什么意思？”

    林檎嘟囔着“我已经很给你们面子了”之类的话，于是胖子（老大）就这样问道。

    “简单说来，就是如果你们运气好的话，完全可以命令我和凉子一起和谁怎么怎么样。反正各人的号码都很好猜，这概率很高哦。”

    听了林檎的话，三个胖子凑在一起商量了片刻之后，老三代表另外二人点头道。

    “……这样的话，我们答应。”

    后宫！！

    大神和林檎会为我们做这样和那样的事！！

    他们肯定想的是这个。真是群头脑简单的家伙啊，看来已经愉快地把之前的惨痛败绩忘得一干二净了。

    “那么，第二个条件是，将这栋教学楼的所有窗户打开通风，你们得回家洗完澡之后干干净净地过来。””这、这个……”

    “否则，我们不会摘防毒面具哦。”

    这句话让三兄弟陷入了沉思。

    和戴防毒面具的少女玩国王游戏……说实话，很无趣，至少得让她们把面具摘了才行。但是……胖子们犹豫不决。为了促使他们赶快做决定，林檎摘下防毒面具露出了无与伦比的甜美笑容。

    胖子三兄弟顿时看呆了。对，林檎光就长相来说，可是非常漂亮的呢。

    但是，大神和亮士却急了。

    “林檎你干什么，快把防毒面具戴上！！”

    “是啊！！否则下场会很惨的！！”

    “二人拼命劝林檎戴上防毒面具，可林檎只是瞥了他们一眼……然后继续微笑着注视着胖子们。

    “林、林檎，你……”

    “赤井……你的决心，我懂了。”

    林檎在这恶臭地狱中英勇地摘下了防毒面具，大神和亮士似乎深深被她的行动所打动了。

    “……”

    “……噗。”

    “……哼哼。”

    三个胖子依旧傻傻地看着她。

    在对胖子们展露完灿烂无比的笑容后，林檎戴上面具边咳嗽边说出了那句著名台词。

    “咳咳……好像是吸进了肺里。”

    “这是那个身穿蓝衣的！？”（注：这两句是对《风之谷》的调侃）

    注视着眼前的女孩表演小短剧的老三豚田太吐槽道。

    在那之后，出于被当作对待带来的打击和林檎外表的欺骗性，三人接受了林檎的提案。

    “好！我这就是去洗澡！！”

    “明白了哼哼。”

    “明白了噗。”

    打开所有空气后，三兄弟带着胖子们离开了屋子。目送他们离开的大神这样说道。

    “……他们不会是弱智吧。”

    “他们就是弱智。”

    “任务完成啦。”

    学生会的委托内容是“想办法赶走占领了教学楼的胖子们”，所以这个任务已经圆满结束了。

    “接下来怎么办？回去吗？”

    “嗯，如果现在回去，我觉得他们肯定还会重复同样的事情。”

    “所以我们得陪他们玩国王游戏？这……”

    亮士露出一脸厌恶。

    “哎，说不定人也能和凉子试试美妙体验哦？”

    “真能那样我当然高兴，但一要卢到如果那胖子和凉子这样那样了，我就……呜呜。”

    亮士想着想着流下了瀑布泪，于是他遭受了大神的攻击。

    “白痴，怎么可能！！””好痛！！”

    “不过游戏允许弃权，不要紧的。况且，我还有别的办法。”

    “办法？所以你定了那么多规矩？”

    “是啊，所以，森野。”

    “怎么？”

    “现在你必须帮我们个忙。”

    “哈，只要我帮办到。”

    “那把耳朵凑过来，凉子也是。”

    就这样，三人将头凑在一起，趁胖子们还没回来的时间召开了作战会议。

    三楼国王游戏

    第一回合

    胖子们洗完澡干干净净地回到了教室。大神队在将规则进行了补充后游戏开始。

    参赛者为美食俱乐部队的豚田三兄弟和大神的三人，共计六人。座位的顺序按顺时针方向，依次是大神、亮士、林檎、豚田太、豚田广和豚田高。

    首先，豚田太握着六去方便筷展示给众人看。

    看似一模一样的筷子上，分别写有国王和一到五的数字。”现在我们先确定一下规则。为了公平起见，抽号前号签必须在大家面前打乱，负责打号签的人从太同学按顺时针方向移动。轮到你们美食俱乐部摇签的时候，我们先抽签；反之则是你们先抽签。同队队友间允许相互确认号码；可以一次对几人下命令。没问题吧？”

    这规矩相当奇怪，特别是队友间允许互相确认号码这点。而且说到底，用国王游戏来决胜负这种做法本身就奇怪至极，不过大家别在意。

    “啊，没问题。”

    豚田太对林檎的话表示认同。在对众人展示完手中的签后，太开始摇签。

    “那么开始了。”

    “众人伸出手抽取签号。

    “谁是国王~”

    话音刚落，有个人举起了手……”是我！！”

    是亮士。

    “命令是……三号四号五号接吻。”

    这命令让三兄绝望了。知道了对手的号码，产生这种结果也是当然。

    “那，快亲吧。”

    大神幸灾乐祸似的催促道。

    “别放弃！放弃了就都完了！！”

    这话没错……虽然这句话说起来感觉很帅但大家还是在正经的场合使用比较好。

    但是，听到太的这句话，另两个胖子像是大彻大悟了一般点了点头……然后三人彼此亲了起来。

    如果有影像，这段极为难堪的场面毫无疑问会被加上花园背景。

    “哦哦，真的亲了。”

    “哇。”

    “……受不了。”

    或许这是史上最让人无法忍受的接吻场景。即便是热衷于YY世间一切的腐女们，也必定萌不了这幅场景。

    前所未有地彼此亲吻着，导致脸色苍白的胖子们，却依然追求着和女生们接触的梦想。

    “……下一轮。”

    毫无疑问，此刻的胖子们闪耀着光辉。

    第二轮

    “谁是国王~”

    “是我。”

    第二回合的国王是林檎。

    “嗯~”

    林檎思忖片刻。

    “一号、二号和五号接吻。”

    “……”

    “……”

    “……”

    刚刚上演了一出热吻剧的豚田三兄弟脸色煞白，身上开始冒冷汗。

    “两个回合都没抽到国王，真不走运呢。不过毕竟概率是二分之一，现在的情况也很正常那么就请遵守规则，亲吧。”

    林檎催促三人道。

    “你们两个，难道想就此放弃吗！！”

    大神凝重地激励两个哥哥，高和广点点头，三人又亲了起来。

    “如果是美型兄弟那该多好。”

    “嗯，如果是美型兄弟我倒也愿意欣赏欣赏……可眼下这个实在欣赏不来。”

    大神事不关已地调侃起来，而林檎则大方地暴露了自己的腐女身份。

    胖子们没有理会二人的对话，带着难耐用的表情开口道。

    “……继……继续。”

    胖子们仍然散发着光芒……同时在闷热中流着冷汗。

    第三回合

    “国王是谁~”

    “是我。”

    第三局的国王是大神。

    “那么，四号二号五号接吻，要伸舌头。”

    “……”

    “……”

    两个胖子泪眼婆娑地逃跑了，看来胖子连吻三次胖子对他们来说是个无比艰巨的任务，逃跑的是老大高和老二广。

    “好，现在两个人弃权。”

    林檎向高和广逃跑的背影挥起了手绢。

    豚田太向她吼了起来。

    “出、出老千！！”

    一连三抽中国王的都是大神队的人，也难怪他会怀疑。

    “别这么说嘛，签可是你们摇的，你说我们怎么出老千呢？”

    “呜。”

    豚田太不甘心地沉下了脸，确实如此，当着大伙的面摇签的是自己和两个哥哥，对手是没法出老千的。

    但巧合也不该连续出现三次啊。说白了，大神他们没有出老千，但肯定使用了犯规的方法。

    至于为什么大神队能连抽三次国王，这都多亏了亮士的眼力。

    亮士因为生长环境的关系视力相当的好，不仅如此，他的动态物体观察力也同样出众。正因为有这双眼睛，亮士才能拥有那样超群的射击能力。

    不过，由于他患有对人恐惧症，身份有时候会动弹不得，这双眼睛的能力也就只能白白浪费了。

    那么，现在为大家讲解。过程是这样的，摇签时亮士会紧盯号签确认号码。根据林檎的提议，在摇签前摇签者会向大家展示号签，先抽签的是大神队，所以一连三局大神队都抽到了国王。

    顺序也很重要。林檎事先诱导了三兄弟依次摇签，而在胖子队摇签的时候，先抽签的是大神队，所以一连三局大神队都抽到了国王。

    由于亮士的座位在大神和林檎之间，所以在大神和林檎装作犹豫不知道该抽那根签好的时候，他会不留痕迹地用身体碰一碰她们，引导她们抽出国王签。

    然后，成了国王的三人便对三兄弟展开了三连击。在这时，弃权规则就起了作用。和林令设想的一样，受不了胖子和胖子接吻的二人选择了逃跑，立刻让形势变成了三对一。

    “……明白了，继续。”

    无法反驳的豚田太催促三人继续比赛。

    当着豚田太的面，三人小声议论起来。

    “嗯，还挺厉害的嘛，按预想的这就该结束了。”

    “真有毅力。”

    “是啊。”

    “那么，接下来怎么办。”

    “他们就剩一个了，应该不会出问题吧””不能掉以轻心，现在开始，运气才是最重要的。”

    就这样商谈完之后，林檎用完全不像是刚才给人挖完坑的甜美笑容对太说道。

    “嗯，其实你也应该算没完成命运，但还对你网开一面吧。我们继续。”

    第四回合

    “国王是谁~”

    这次当上国王的……

    “呵呵……哈哈哈哈！！是我！！我是国王！！”

    好不容易成了国王的太喜悦万分。

    由于这次的摇签者从美食俱乐部队改成了大神队，按照规则应该由太先抽签，所以，他就有了能抽到国王签的机会。

    但是……

    “国王不能对自己下命令哦。”

    “哈。”

    这时，之前定下的规矩产生了产生了制约作用。由于太已经失去了两名同伴，对于这条规矩他也无计可使。

    “呜呜呜。”

    豚田太完全被林檎玩弄于股掌之间。

    但是，他决心不能就此结束，于是他想出了一个能让自己起死回生的妙计。

    “一号二号三号接吻！当然是要伸舌头的深吻！！”

    他们是一男两女，虽然不知道他们之间的关系，但看上去不像是恋人，这个要求应该无法完成吧。

    然后，一旦三人弃权胜负就有定论了。

    哼哼，这样那样的事做不了，但就豚田太而言，他至少得胜出才行。

    ……但――

    “呃，怎么办。”

    “是啊，怎么办好呢……”

    大神和亮士显得很为难，或许是出于害羞，他们俩的脸涨得通红，尤其是这士，他表现出的可疑程度已经快要达到变态的境界了。如果以这副样子走在大街上，肯定会被警察盘问。

    就在二人陷入了纠结的同时，不知什么时候林檎却偷偷站在了大神身后。她拍了拍大神的肩膀说。

    “凉子、凉子。”

    “啊？”

    大神扭过头……

    林檎突然吻上了大神。

    林檎按照命令伸进了舌头和大神深吻着，大神则是傻傻坐着地动不动。

    亮士张大嘴看着眼前这一幕。

    自己喜欢的大神居然被林檎吻了，除了停止思考他不知道还能干什么。

    林檎吻了好一会儿才离开大神的双唇。这时，大神终于反应了过来。

    “你你你你你干什么！！”

    “行了，又不是第一次，有什么关系。”

    这句话爆炸性发言打击了亮士。

    “不，不是每一次吗！？”

    “是啊。因为刚睡醒的凉实在太可爱，所以我总会忍不住去亲她。”

    “我、我是因为被偷袭才醒的！！”

    “是啊是啊。”

    “喂，别说得那么轻巧！！”

    无视了为自己辩解的大神，林檎满足地说道。

    “那么，森野弃权。”

    “啊，好，我弃权。”

    亮士飞快了点头，看样子居然像是松了口气。

    “那么，因为我和凉子没法和森野接吻，这局到此为止，可以吧？”

    林檎的语气不容置疑，所以太沉默了。

    事实上，由于大神队和之前胖子三兄弟的情况几乎完全一样所以他无法狡辩。如果要翻盘，那么豚田太只能先找他两个哥哥接吻。

    “那么，开始下一轮吧。”

    就这样过了三十分钟，豚田太已是气喘吁吁动弹不得。

    “好命运是二号冲刺，这次就跑到校门为止吧。”

    自那以后，被命运女神抛弃的豚田太一直没能抽中国王。由于能知道彼此的号码，大神和林檎成了国王之后不停地对豚田太下达着冲刺的命令。

    “咦、已经跑不动了吗？”

    “混、混账。”

    满头大汗的胖子不甘心地说道。运动是胖子的软肋嘛。豚田太虽然能勉强站起身，但手脚却已是不听使唤。

    “那算我们赢。”

    林檎见状宣布了自己的胜利。

    “既然如此，那就按照约定，请你们停止不洗澡这种愚蠢的做法吧。”

    在林檎面前，太软绵绵地瘫坐在地上。

    “呜呜，我们剩下的只有这个！！时间、健康、外表和机敏的身体，我们失去的东西太多了。其中最痛苦的，就是失去青春！！是，就算我们是胖子，也会想和女孩子一起快乐地做游戏啊！！”

    胖子哭了起来。

    林檎很无奈。

    正因为这样的想法，他们才选择了用集体游戏来决胜负。

    “但是，这根本是痴人说梦，所以胖子义无反顾地奔向了美食。可你们连这唯一的举都要剥夺，这让我们怎么办才好！！”

    “……减肥不就行了。”

    “是啊。”

    说出这话的是介于“瘦”和“普通”之间的大神和亮士。与脂肪无缘的他们根本不了解胖子的心情。

    “如果有毅力减肥谁愿意当胖子！！”

    “……这种丢失脸的话还叫那么大声。”

    大神打心底感到不耐烦。

    “哎，简单说来，你们最大的理由和美食无关，而是那些帅哥使用你们辛辛苦苦收集到的信息泡到了女孩，你们对此无法原谅对吧。而且，那些帅哥甚至威胁到了你们生存价值也就是美食。”

    “……对。”

    “也就是说，如果能妥善处理这个问题，你们就愿意洗澡，也会进行正常的社团活动……”

    林檎转身看向胖子。

    “你们的意思我们懂了。在这基础上我有个建议……既然这么想和女孩子一起玩，那为什么不去联谊会呢？”

    这对一心想和女孩子同享青春的胖子而言，是个非常合适的提案。

    “可是……”

    胖子想，参加的女孩子肯定都不情愿，那样一来就算一起玩也并不开心。

    “这方面就请放心吧，我会找些喜欢身材高大的男生的女孩来……也就是说，会召集专爱胖子的女生。”

    “真的！？”

    专爱胖子，这个词对胖子而言充满了诱惑力。

    “世上的人有着各种各样的兴趣，御伽银行作为丘比特的名声也不小，那可不是虚名噢。对于学园每个人的兴趣，我们都有掌握。不过，就算有女孩专爱胖子，但将来的发展也只能看你们自己了。这道理你们应该明白吧，虽然你们符合她们的爱好，但这并不代表她们会立刻答应和你们交往。”

    “这、这我懂！！”

    胖子粗气直喘地点头。

    “但是，你们得先乖乖答应我的条件。”

    面对林檎的提案，美食俱乐部老大豚田太思考了许久后终于点头道。

    “……好，我接受你的条件。”

    这就是让许多人头痛不已的臭胖子占领事件被解决的瞬间。

    就这样，大神与占领教学楼（三个胖子还有他们的同伴们）的对决事件就此千一段落。

    而说到亲眼目击了大神和林檎的可疑关系的亮士……

    “赤井……”

    “怎么了？啊，你对我和凉子接吻的事情还是放心不下，对吧。”

    “……”

    “嗯，其实对我来说这还算普通。不过，我是觉得和凉子百合一下倒也不错，反正我也喜欢她。”

    “这、这……”

    “但是对我来说，凉子的幸福是第一位的。如果除我以外的人能让凉子得到幸福，我也会毫不留恋地退场。因为，我是女孩，能和凉子当一辈子好朋友嘛。嗯，如果森野太废柴，那我只好把凉子夺走咯。”

    “……明白了！！”

    就这样，亮士再次下定决心，自己绝不会让林檎将大神拖向万恶的百合之路。

    再看被大神他们打败的胖子……

    “哇软软的哎。”

    “噗呵呵呵呵。”

    “哇好大哦。”

    “是吗？”

    “真可爱~”

    “哼哼！？”

    ……他们为青春唱响了赞歌。

    可喜可贺可喜可贺

    题外话

    说到最后完全被排除在林檎和亮士之外的大神……

    “喂，你们别光顾着自己瞎聊！！还有，林檎！！不许把我带到奇怪的方向上去！！”

    “哎哎，请先冷静。”

    “怎么冷静！！”

    不知是因为愤怒还是害羞，大神涨红了脸。注视着满脸通红的大神，林檎露出了一个与她外表不甚相符的妖冶笑容。

    “否则……我就吃了你哦。”

    “！？”

    ……可喜可贺可喜可贺？

第三卷 大神与“伞”地藏之恋 小红帽被大神吃掉

    “……赤井同学。”

    “是，怎么了？”

    某天放学后，在御伽银行地上之店的亮士一脸严肃地向林檎搭话道。

    亮士难得地和林檎独处。顺带一提，大神表示“困了想睡觉”，去了地下的休息室。因为没有客人上门，所以她很闲。

    不，还是有事做的。林檎被爱丽丝小姐拜托，正将从各处收集来的情报输入笔记本电脑。亮士也在整理积累下来的文件。

    闲话不提，亮士停下手头的工作，一脸认证地对林檎说。

    “……我想谈谈凉子的事。”

    在小桃的率领下攻入鬼之岛已是上周的事。亮士趁着和林檎两人独处的机会，下定决心提起之前就一直想弄明白的事情。

    因为出现了凉子的名字，林檎停下敲击键盘的小手，朝亮士望去。

    “……那就谈谈吧。”

    话虽如此，可如果盯着他看害他错乱就麻烦了。所以林檎从亮士身上稍微移开视线。

    “之前，和小桃学姐一起杀入鬼之岛时的事……”

    亮士确认林檎已进入收听模式，对她谈起那时发生的事。

    大神与某个男人一见面就变得奇怪，缠绕在她身上的谎言毛皮差点被瞬间剥掉。

    因为自己的叫喊，总算是避免了此事的发生。

    那个男人和大神认识的事。

    那个男人名叫羊饲土狼的事。

    亮士巨细靡遗地详细说明了事态的推移。

    林檎听完事情的经过后，表情严肃地陷入沉思并嘀咕了一句。

    “……原来如此。怪不得……”

    林檎作为大神的亲密好友，似乎已经察觉到大神的样子有些奇怪。

    这几天，大神咋一看好像和平常一样，用拿手的谎言隐藏起真心。但那一招对林檎课不管用。不愧是林檎，居然能看穿大话精大神的谎言。

    “赤井同学，你有什么头绪吗？”

    林檎闻声抬头回望。亮士尽管身体一颤，却没有从她身上移开视线。

    在林檎看来，亮士心中有很多情感正涡卷在一起。

    不安、恐惧、担心、愤怒等各种情感相互交错……

    不过，正因为他发自内心地担心大神，所以才会产生那些感情。

    “……呼，真没办法呢。这可就说来话长了。”

    林檎看出亮士是认真的，缓缓地开始讲述。

    过去的事，自己和大神相遇那天所发生的事。

    很久很久以前，御伽花市有个名叫林檎、外表看起来非常可爱的女孩子

    ……就是这样，那是林檎还是光鲜照人的初中一年级发生的事。

    “啊，赤井同学。”

    班会之后，娇小的初中生林檎在准备回家时被老师喊住。虽说娇小，不过看起来和高中生林檎也没什么区别呢。

    那个洗衣板萝莉林檎……

    “是，有什么事吗？老师。”

    以让人心动的超可爱表情歪了歪头。

    “大神同学今天不是休息吗？因为赤井同学也住在同一间宿舍，所以想请你把讲义带给她……”

    女教师被可爱的林檎迷得神魂颠倒，有些过意不去地说道。林檎对女教师露出天真的笑容点点头。

    “我明白了。”

    那笑脸就好像不知世间险恶的小红帽一样。

    ……不过，正展开那天使般笑容的林檎心里其实是这样想的。

    老实说，好麻烦。可是在这里笑着点头接受，也许能提升好感度有利于今后行事。一年级还剩下一半，况且升级后可能还会打交道，在这里卖她一个人情不会吃亏的。

    ……非常精于计算的腹黑思考。林檎果然子啊初中一年级就很腹黑。

    而年轻的女教师，却彻底被那个尽管有些粗糙却酷似如今林檎的好孩子画皮所蒙骗。

    “真的？太感谢了。”

    女教师因为林檎的可爱而舒缓表情，把手中的讲义递给她。

    “举手之劳而已。”

    然后，林檎

    目送女教师离开，等她走远后嘀咕道。

    “……那么，大神是那个转校生吧。……只记得她很可怕。因为她初来乍到，所以没接触过不知是个怎样的人。”

    明明不了解大神，林檎却满口答应了请求。

    多么精明的人啊。这丫头将来实在不容小觑。

    精明的林檎向最后一排靠窗的空位……大神座位旁就座的班上同学搭话道。

    “那个，我想打听些事情。”

    “啊，林檎，什么事？只要是我知道的就行。”

    那位女同学被林檎的微笑感染，也回以笑容。

    林檎在这个时代已经善于处世。……这丫头将来果然非常危险。不，应该是将来非常安泰吗？

    “是，那个……你旁边的大神是个怎样的人？”

    “大、大神？”

    被林檎这么一问，那位同班同学猛地一颤，露出既困惑又畏惧的表情答道。

    “那个……其实我也不太清楚。她总是一副不高兴的样子。即使别人鼓起勇气找她说话，他也只是没好气地回上一两句。她好像不打算和任何人搞好关系呢。”

    “原来如此……谢谢。”

    林檎回忆起转校时的大神的身影。

    的确，大神不像是能与人微笑相处的类型。自我介绍时也是板着一张脸――

    “我叫大神凉子。没什么爱好。”

    说出这种话。

    由于她之后也一直散发出让人难以接近的气息，所以转校两周后的现在仍是孤身一人。

    嘛正因为大神那样，所以即使接近她也没什么好处。君子不近危墙，林檎也就随大流，对大神视而不见。

    “……嗯。”

    林檎用手指戳着脸颊，开始思考起来。

    林檎脑海中所浮现的，是大神低声咆哮、随时可能扑上来咬人的身影。被咬到的话，被犬牙刺中似乎会很痛。

    当然，那想象经由林檎修正，做了相当夸张的处理。

    “……嗯嗯。”

    刚才请教的同班同学也是一副敬而远之的样子……林檎边想边嘀咕道。

    “……难道是我太草率了？”

    林檎感到有些后悔。

    可既然已经答应下来就没办法了，船到桥头直然直。林檎收拾好书包，踏上了归途。

    要是被吃掉了该怎么办啊？林檎内心忐忑不安地来到大神的房间。

    “是这里吧？”

    根据林檎从宿舍长处打听的情报，因为室友害怕大神而要求换房，所以她独自住在双人房间里、因此，林檎似乎成了被选中的牺牲品。

    这关于大神的新情报，离她搬来只过了两周……林檎对大神的印象再次向负面修正。具体来说，她想象中的大神已经开始吮吸锐利尖爪上沾染的鲜血。

    ……我说，林檎。那个大神的姿态已经不属于文明人了吧？

    想象力异常丰富的林檎，在确认门牌后敲响了门。

    咚咚。

    “打扰了，请问有人在吗？”

    她在敲门后问道，不过却没有反应。

    咚咚。

    “有人在吗~”

    还是没有反应。

    ……说起来，听说她是不舒服才没来上学的。

    林檎想到这儿，咽了口唾沫。

    ……好像有种不祥的预感。

    大神同学一个人住，就算生病了也无人照顾。然后大神同学就那样……

    还是说，不舒服不是因为生病，其实是在某处受了枪伤，虽然挣扎着回到家里，却也因此力竭身亡……

    这、这可不是开玩笑的呢~

    林檎的想象力果然相当丰富。话说回来，那个大神是不是太暴力了点？从刚才起，林檎想象中的大神就相当脱离常轨呢。

    “总、总之，还是进去看看比较好。”

    “嗯，门~”林檎握住门把轻轻扭动。

    “……门没锁。”

    必须去找宿舍长借钥匙吗？林檎原本这样想，不过门没锁的话就好办了。

    “很好！”她鼓足勇气打开门。

    “那么、总之，打扰了~”

    林檎慢慢地从门缝溜进屋里。没开灯的房间很昏暗，虽然看不清脚下，林檎的步伐却很稳健。因为这里和林檎的房间的布局相同，所以她即使在黑暗中也能够行动。

    林檎和大神居住的这个宿舍时御伽学园初高中生居住的学生宿舍。

    每个房间的布局几乎都一样。进门后有个小玄关，穿过短短几米的走廊后右侧是简易厨房和配套的电冰箱。厨房是为了自炊者而准备的。左侧是洗手间和浴室。再往前走又是一扇门，门后是十坪左右的房间。床铺是双层床，房间里有两扇窗户和书桌，这就是双人房间的基本内部装饰。

    林檎像非法入侵者一样，蹑手蹑脚地在走廊上悄悄前进。

    然后，她伸手握住大神应该在内的房间门把。

    我想想，形容这种时候的词汇……吉凶莫测……吗？怎么说呢，真希望能冒出可爱的东西啊~

    林檎一边胡思乱想，一边鼓起勇气打开房门。

    “请问，大神同学在吗？在就回答一声好吗。我不是可疑人物，请不要吃掉我~”

    然后，悄悄溜进房间的林檎看到的是……在拉紧窗帘的昏暗房间中，独自睡在床上的少女的身影。

    “呜呜……”

    也许是在发热吧，少女大汗淋漓，在做梦梦呓着什么。

    不要紧吗？林檎走上前去，听清了她在说什么。

    “……为什么……谁也不相信我？”

    少女好像在梦中畏惧着什么――

    “我……没有说谎。”

    和林檎所致的态度凶暴冷酷的少女判若两人。

    “……相信我，……求求你。”

    她仿佛一触即碎般脆弱，只是一个普通的少女。在她身上丝毫不见平时凶暴的影子。

    “……谁来……相信我。”

    从大神紧闭的双眼里流出泪水。

    “……啊！？”

    林奇因为出乎意料的光景一时哑然，但他很快回过神来，来到辗转反侧的大神身边握住她的手。她觉得自己必须这样做。如果自己不这样做，眼前的少女似乎随时都会坏掉。

    林檎温柔地握住大神的手，如同告诉她“不用再害怕了”一般。

    也许是那份信念传达给了她，大神的手也紧紧地回握住林檎的小手。

    少女颤抖着握住自己的手。林檎发现少女……大神的这一面才是她的真面目。平时随时会咬人一口的恶狼形象，其实只是这位少女所构筑的虚像。独自一人哭泣的女孩子才是她的真正姿态。

    林檎这样想着，产生了疑问。

    为什么要那么做？

    少女披上狼皮不让任何人接近，总是孤身一人。明明如此脆弱却不依靠任何人……

    林檎王者情况稍稍稳定的大神的脸庞问道。

    “你为什么……要说谎呢？”

    那问题自然无人回答，消散在昏暗的房间之中。

    从那以后究竟过了多久？从窗帘缝隙中射入的光，可以知道太阳即将下山。

    也许是被林檎握住手的缘故，大神从刚才起就发出平稳的呼吸声睡得很熟。

    林檎也尽情欣赏着大神可爱的表情。这孩子是个怎样的人？这孩子在想些什么呢？这孩子喜欢些什么？在她思考这些问题时，时间飞速流逝。

    然后，林檎发现自己竟然如此心潮澎湃，对“这孩子为何这样吸引自己”一事开始自问自答。

    外表？她的确很可爱，是块未经雕琢的原石。不过，只是那样吗？

    性格？根本就没说过话，怎么可能知道。

    林檎不断这样思考，得出了一个答案。

    “……原来如此，她和我很像呢。”

    撒谎、隐藏真正的自己、一个人哭泣……

    林檎紧紧地用力握住她的手。那只手也无意识地握紧住自己的手。

    脸上自然地绽放出笑容。

    对林檎来说，这也是时隔许久的与人接触。

    那是非常、非常幸福的时间。

    但是，那无比幸福的时间却唐突地迎来了结束。

    “……谁？”

    大神醒来。林檎露出灿烂的笑容，对睡眼朦胧的大神打招呼道。

    “我是与你同班的赤井林檎。应该说是初次见面吧？”

    “同……班……”

    听到这话，大神因为刚睡醒和发热而昏昏沉沉的脑袋复活了。

    “为、为什么你会在这里！？”

    她变回平时的大神，威吓起林檎。

    “被老师拜托来给你送讲义。”

    林檎一点也不害怕那样的大神，伸手递出讲义。

    大神虽然对不为所动的林檎感到不可思议，却还是再次威吓道。

    “事情已经办完了吧，快出去！！”

    大神用锐利的眼神瞪着林檎。她露出犬牙，似乎随时会扑上去咬人。

    那姿势正是平时被大家所畏惧的大神之姿。如果是刚才的话，这威吓大概还能对林檎奏效吧。

    但是，对现在的林檎――对目睹过大神流泪、感受到她手掌柔软的林檎是没用的。

    林檎朝面目狰狞的大神露出微笑。

    “可以是可以啦……不过希望你能先放开我的手。”

    “啊！？”

    大神这才发现自己正握着林檎的手，满脸通红地赶紧松开。

    “放、放开了！快出去！！”

    “不要。”

    面对林檎出乎意料的回答，大神一时无言反驳。那张可爱的小嘴根本不可能吃掉林檎。林檎一点也不害怕大神。不仅如此，她甚至还觉得因为突发事件而哑然的大神非常可爱。

    就这样，林檎已经进入乘胜追击模式。

    “那么，我来随便做点吃的吧。你想吃点什么？因为我还在练习中，所以做不了太复杂的东西，不过粥之类的完全没问题。”

    “不，所以说……”

    面对完全不怕自己的林檎，大神不知如何是好。她是第一次遇到这种类型的人。

    “好啦好啦，凉子你是病人，请好好躺下。”

    “凉、凉子！？”

    林檎把因为被叫做凉子而目瞪口呆的大神押回床上。虚弱的大神就那样一头栽倒在床上。虽然大神想要开口抱怨，不过林檎在那之前已经离开房间，然后又很快返回。

    “给，湿毛巾。我先把能找到的弄湿拿来了，不要紧吧？”

    “所以说……”

    大神仍然想对林檎抱怨……

    “总之，请先用那个擦汗然后换掉衣服。”

    林檎果然完全做到充耳不闻。

    “……听人说话啦，喂。”

    林檎把大神的话当成耳边风，打开了冰箱。

    “哎呀，冰箱里怎么什么都没有啊！我去自己房间拿些食材来，要乖乖地等着哟。”

    她这样说完就出去了。

    “…………到底怎么回事啊？”

    干劲十足的林檎像台风一样擅自出现，然后又像台风一样离开。大神只能眼睁睁地目送她走出房间。总而言之，大神完全没有搞清楚状况。

    “好吃吗？”

    林檎坐在床前的地板上双手托腮，笑眯眯地问。在床上直起上半身的大神没好气地答道。

    “……啊啊。”

    放在大神膝盖上的托盘里装着小锅。里面刚才还盛着冒着热气的热粥。因为是料理修行中的初一生林檎的作品，所以完成度算是差强人意。不过由于大神从昨天起就粒米未进，所以这已经算是美味佳肴了。

    可是，大神至今也未能理解现状。

    “那么，你为什么会在这里？”

    而且还一点也不怕我。大神在心中抱怨道。

    “嗤、嗤、嗤、嗤。”林檎对大神摇着食指说道。

    “希望你能叫我林檎。”

    “所以说，你……”

    “林?檎。”

    面对固执己见的林檎，大神让步了。

    “……为什么林檎会在这里？”

    “都说了是来送讲义的啊。”

    “不，那件事已经办完了吧？”

    “……说起来也是呢。”

    林檎这时才恍然大悟的样子。

    “到底是为什么？”

    林檎面对质问――

    “那是……”

    沉思片刻，张开可爱的小嘴反问道。

    “……为什么呢？”

    大神的眉间出现皱纹。

    “…………你是在耍我吗？”

    “不不，没有这回事。我不过是握住凉子的手欣赏你的睡相，结果不知怎么就到了这个时间。非要说的话，算是捡到流浪狗照顾的感觉吗？嘛，就是勇气了母性本能呢。”

    “……你果然是来找茬的吧？”

    大神眉间的皱纹越来越深。因为被人称作流浪狗，所以这也是没办法的事。不过，林檎并未在意。

    “绝对没这回事。”

    “还有，为什么要叫我凉子啊？”

    “凉子就是凉子呀。凭我和凉子的交情，用姓来相互称呼也太见外了吧？”

    “……到底是什么交情啊？”

    大神一副无话可说的表情。领取朝她微笑道。

    “嗯，就我而言，是想和凉子成为朋友的关系。”

    可是在朋友一词出现的瞬间，大神就像变了个人似的。

    她露出犬牙低吠般对林檎说道。

    “我不打算和任何人亲近。”

    听到这话，林檎心想。

    果然有什么让凉子顽固地坚持独自一人呢。

    而且，在噩梦中梦到“什么”的大神所梦呓的是……

    “……谁来相信我。”

    那是柔软的大神吐露出的真心，是她在用谎言的皮毛将自己包裹严实时绝不会泄露的、大神的心。

    “赶快给我出去！！”

    大神狂吠道。在林檎看来，眼前凶猛的野狼只不过是害怕人类的受伤少女而已。

    “……那是你认真的真心话吗？”

    林檎露出悲伤寂寞的表情问道。

    “当然了！！”

    林檎和大神相互对视了一会儿……林檎深深叹了口气。

    看来继续待在这儿也是无济于事。

    不想点对策可不行……

    “……我知道了。今天我就此告辞。那么，请注意保暖好好休息。”

    林檎说完便朝门口走去。漆黑混浊的阴湿空气飘荡在她的周围，而且那可爱的面孔上出现好多竖线。……那当然只是大神眼睛的错觉而已。

    不过，大神在对自己眼中的林檎发出奇妙的呻吟声后，通红着脸含糊不清地低声说。

    “……谢谢你的粥。”

    “！！不用客气。”

    耳尖的林檎脸上顿时浮现出笑容，高兴地离开了房间。

    那态度的转变之快让大神瞪目。

    稍后，她咋了下舌。

    “…………切。”

    大神对自己最后情不自禁说出的话感到烦躁。

    可恶，还有留恋吗？我已经决定了吧？我不会和任何人亲近。绝对要变强，要变得即使一个人也不要紧。独自一人的话，就不会留下那种回忆。没错，我再也不想那样了。那种事……

    “……我是狼。”

    我是凶狠可怕、让所有人都惧怕的一匹狼。

    大神“嘭”地倒在床上闭上眼睛。因为填饱了肚子，她很快便进入了梦乡。

    她的呼吸非常平稳，之后再没有做恶梦。

    “……那么，为什么你会在这里？”

    翌日早晨，身体机能恢复的大神来到教室，却发现旁边坐着林檎。

    “我请人调换了座位。”

    “不，我问的不是这个……”

    虽然大神这样说，不过林檎并不在意。

    “好啦好啦，快坐下。老师就要来了。”

    “……”

    大神无言地坐到座位上。

    “啊，我还没打招呼呢。早上好，凉子。”

    “啊、啊啊。”

    林檎以完美的笑容对大神说道。面对那美丽的笑容，大神也情不自禁地作出回应。

    大神很快注意到自己回了话，板起脸来。……素爱了，只要无视一段时间她就会自觉没趣的。大神这样想着冷静下来。

    不过，那就是一切的开端。林檎在学校里形影不离地紧跟大神。不管是教室还是特别教室，当然连去厕所也是一起。不过当林檎准备两人共处一室时，大神还是把她赶了出去……应该说，这怎么能共处一室啊。

    就这样，林檎原因不明的接近攻势持续了一段时间。虽然大神也想设法反击，不过显然是林檎技高一筹。她轻易就被夺走主导权，让人牵着鼻子走。比方说……

    例一体育课时

    “一起来做柔软体操吧。”

    “……我一个人做，不用了。”

    “那么，首先是我在下面。”

    “喂，听别人说话啦。”

    班上的同学都躲在远处旁观那完全不搭调的两人。是在是非常奇特的组合。而且无论怎么看，都是娇小可爱的林檎掌握着主动权。

    林檎硬是踮起脚去挽大神的肩膀……顺便性骚扰。她装出活动身体的样子，将小手紧贴在大神的身体上。

    “……哇啊，凉子好纤细呢。身体明明很结实，可是有没有丧失女孩子的柔软……”（手打：但是胸都变成肌肉了……）

    “不准评论！！还有也不准碰！！”

    “好啦好啦，又不会少块肉。”

    林檎明明是初一生，却像个大叔。

    例二中午休息。

    “啊，对了对了，我今天给凉子做了便当。你刚刚大病初愈，要摄取营养才行。”

    随着无休铃声的响起，林檎笑着说道。

    “不需要。我会去买面包吃的。”

    “人家难得做的……”

    林檎寿司拿着便当，脸上的笑容一转，变得泫然欲泣。

    “……”

    “呜呜。”

    “……啊，真是的，我知道了。”

    大神最终认输。

    “推荐是炒鸡蛋，这可是我的自信之作。”

    林檎若无其事地递出便当。看来她已经掌握了“大神操纵法”。

    林檎明明才初中一年级，确实个厉害的策士。

    例三放学后

    “那么，一起回去吧。”

    “……”

    大神无视林檎。准备回去。

    “啊，请等一下。”

    林檎自顾自地站到大神身旁走了起来。

    “……不要跟来。”

    大神对一副理所当然的样子走在自己身边的林檎说。

    “只是偶然走在一起罢了。目的地都是一样的吧。所以说，偶尔也会有这种事的。”

    “……”

    “啊，明天的便当想吃什么？”

    林檎明明才初中一年级，脸皮却非常厚。

    于是，大神一连几天都如此这般被林檎缠着不放。

    然后，林檎成为跟踪狂的第三天放学后。

    “……那么，你打算跟着我到什么时候？”

    即使离开学校后走上完全不同的道路，林檎也是紧追不放。大神一脸无奈地问她。

    因为大神今天有事没有直接回家，所以偶然方向一致的说法是讲不通的。

    “直到我厌倦为止。嘛，我只是擅自跟着凉子而已，请不要在意。”

    “就算你不在意，可我在意啊。你给我马上消失。”

    大神冷冰冰地说道。

    “怎、怎么这样，好过分。”

    林檎再次泪眼婆娑。那模样的确非常可爱，能够激起人的保护欲。

    与两人擦肩而过的行人看到那情景，都对大神投以责备的目光。

    “……”

    “抽泣啜泣~”

    “……”

    “呜呜~”

    周围的视线好刺眼。

    “…………啊，真是的，我知道了。随便你吧。”

    大神最终放弃，叹着气这样说。果然从那时开始，大神就对可爱之物没辙呢。

    “好，我会的。话说回来，凉子到底要到哪儿去啊？”

    “跟来就知道了。”

    大神一副“不想和你废话”的样子，吧林檎晾在一边。

    “那就是抵达时的乐趣呢。”

    可是，林檎果然脸皮很厚。

    “……真是个不服输的家伙。”

    “你说什么？”

    “没什么。”

    大神就此结束交谈，朝前走去。

    被林檎尾随的大神来到某栋建筑前。

    “……拳击训练馆吗？”

    林檎仰望写着“熊田训练馆”的招牌。

    “没错。”

    “凉子，你难道在减肥吗？”

    林檎问大神。

    女孩子去拳击训练馆。通常大概会这样考虑吧。

    但是，大神却否定道。

    “怎么可能啊。”

    非常遗憾，初中生的大神别说多余的脂肪了，就连必要的脂肪都没有。（手打：比如胸部，或者胸部，还有胸部）因为几年后依旧如此，所以现在当然也是一样。

    大神一边回答林檎，一边走进训练馆中。

    “早。”

    林檎非常自然地跟着大神走了进去。

    “打扰了~”

    果然要跟来吗？大神看着林檎心想。老实说，希望她现在就回去。

    “……总之，你先坐到那边的参观者椅子上。要是觉得无聊随时可以回去，应该说，马上给我回去。”

    “知道了。但是我不会回去的！”

    林檎果然……一下略。

    “参观吗？小姐。”

    也许是初次进入拳击训练馆很稀奇的缘故，林檎坐在椅子上四处张望。眼前突然出现的墙壁吓得她瞪大了眼睛。

    墙壁的真身是这间训练馆的主人，熊田先生。他是个受到有名的漫画影响戴着眼罩的麻烦大叔。（从这时起就已经戴上了毫无意义的眼罩呢。）

    林檎一边饶有兴趣地打量这个秃头胡子眼罩大叔，一边回答。

    “是的。我是跟着凉子来的。”

    “凉子的朋友吗？”

    “我是这么希望的……”

    面对熊田的问题，林檎表情落寞地答道。

    “……嘛，谁叫凉子总是那个样子呢。”

    熊田露出苦笑。

    “就是啊。可是，总觉得像那样大声咆哮不让任何人接近实在太可惜了。如果凉子能可爱地笑笑，一定会更可爱的说。”

    “是啊。她总是一脸想不开的表情，从来都没笑过。”

    在他们这样交谈时，大神穿着T恤和短裤从更衣室里出来。

    她稍稍瞥了一眼和熊田先生说话的林檎，开始准备运动。

    “那么，凉子是从什么时候起来这里的？”

    “啊，她是八月里过来的……大概一个月之前吧。突然说什么要变强找上门来。虽然一开始把她赶了回去，但因为她非常诚恳地拜托，最后还是拗不过她。其实她很努力的。那样的小姑娘居然想要变强，究竟发生了什么就不清楚了……”

    熊田有些含糊其词。

    “她有那么努力吗？”

    “啊啊，相当努力。几乎每天都来。因为她的身体还没打好基础，所以我也有嘱咐她不要太拼命啦。”

    “可是，凉子三天前发热病倒了。是不是疲劳积累太多了？”

    熊田一听，马上生起气来。

    “……所以这三天才没有来吗？劳累过度病倒……那丫头，除了这里以外还有在另外训练呢！！”

    熊田满脸怒气地朝大神招招手。

    “喂，凉子。”

    “什么事，熊田……”

    “叫我老爹！！”

    熊田先生是个不喊他老爹就会生气的麻烦大人。

    “……什么事，老爹。”

    “哦哦！……喂，听说你发热病倒了。”

    “哎。”

    是你告的密吧。大神朝林檎瞪去。林檎则扭过头装作不知。大神为了隐瞒自己生病的事，特地这几天都没来训练馆，可结果还是完全暴露了。

    大神眼看瞒不下去，只得老实交代。

    “……身体稍微受了点风寒。”

    大神有点心虚地这样解释。熊田一脸认真地对她说。

    “凉子……除了这里，你还另外有在锻炼身体吧？”

    “那是……”

    大神想要辩解，不过熊田先生打断了她的话。

    “我说过的吧，在身体打好基础前不要”太拼命。

    “……是的。”

    “我还专门为你做了训练计划吧？你没有遵守那个吗？”

    听到这话，大神直视熊田，握紧拳头喊道。

    “可是我想要变强啊！！”

    那身影时追求强大、犹如凶猛野狼般的姿态。

    不过……在林檎看来，大神的那副模样，只不过想要从“什么”那里逃走罢了。她只是借超出极限的身体锻炼来沉迷于某件事中，想要借此来忘记其他的某些事。

    “那完全是本末倒置。过度锻炼的话，在变强之前你会先搞坏身体的，无论什么事都要有限度。即使恰当的锻炼没问题，做过头了也只不过是毒药而已。”

    熊田耐心地教导大神。可她还是不死心地请求道。

    “可是……”

    “没什么好可是的！！”

    熊田先生终于忍不住对死缠烂打的大神吼起来。

    ……在数年后的阿通学姐报恩事件中，大神喊出了同样时代错误的台词。看来大叔就是原因呢。

    这个暂且不提，熊田对吓得愣住的大神说道。

    “我说，凉子。就算焦虑也是于事无补的。如果这么简单就能变强的话，就没有回辛苦了吧。力量是一点点踏实积累起来的。一朝一夕就能拥有的东西，是会简单折断的。难道说，你想要得到的就是那样的强大吗？”

    大神听了那话……

    “……非常抱歉。”

    咬紧牙关，一脸消沉地低下头去。

    “……凉子，即使不去在意你也的确在变强，我再怎么说也是职业的训练师。你就尽管放心好了，我会让你变强的。”

    大神使劲点点头。

    “你明白就好。”

    熊田把他那粗糙的大手放在大神的头上。

    “……凉子，我现在不会问你为什么这样想变强……等你哪天在心里整理好了，再来告诉我。我会等着你的。”

    熊田那张可怕的脸上露出豪爽的笑容，这么说道。

    “……是，非常感谢。”

    大神再一次深深地低下了头。

    傍晚，只有两人的回家之路。

    默默前进的林檎看着走在前面的大神，唐突地问。

    “凉子，你一只都在按照那计划训练吗？”

    林檎一直在观察大神的训练，运动量相当惊人。运动白痴的林檎绝对连一半都完不成。

    “……啊啊。”

    大神依旧冷冰冰地回答道。

    但是林檎很清楚。尽管露出一张苦瓜脸，大神还是在配合自己的步调。她们两人的身高相差甚远，如果以普通步调前进，林檎应该只能在后面尽力追赶才对。

    还有其他事也是。一旦林檎露出悲伤的表情，大神就算扭过偷取也会悄悄窥探她的反应。她虽然嘴上抱怨不停，却既没有赶走林檎，也没有自己逃走。大神只要全力奔跑，马上就能甩掉林檎的。

    林檎是这样看大神的――

    真正的凉子是个温柔的好女孩。

    凉子居然会那样努力想要变强……

    林檎明知不会有回答，却还是打算开口提问时……大神突然停了下来。

    “咚。”林檎撞到大神背上。

    “哇，怎么突然……”

    林檎从成为眼前墙壁的大神腋下探出头一看，发现有个少年被三个小流氓给缠住。从他的制服来看，是自己学校的学生没错。

    “哎呀……总之，先逃走去叫警察吧。”

    林檎见此情景，打算采取安全稳妥的行动。……不过，大神却说出奇怪的话。

    “林檎，你先回去。”

    “哎？”

    林檎反问道。可是，大神没理她突然大喊一声。

    “喂，你们在干什么！！”

    “哎哎！！”

    林檎吓了一跳。初一的小姑娘，去挑衅貌似高中生的三个男人。这根本不是正常人会做的事。林檎仰望大神的面孔，怎么说呢……她是认真的。

    “啊？”

    小流氓们朝大神望去。

    少年瞅准机会拔腿就跑。虽然他的行为有些卑鄙，不过我们先不谈这事。流氓之一发现少年逃走。

    “啊、喂……逃掉了。”

    “要追吗？”

    “算了，好麻烦。那么，小姐你有什么事？”

    流氓A问道。大神则用尖锐的目光瞪着流氓们。

    林檎看着存心找茬的大神慌了手脚。

    啊啊，这可该怎么办呀。

    就算大神受过训练，一个小女孩也根本不可能打赢的。

    可是，大神把林檎的纠结抛在一边，在做着恶意的大甩卖。

    “不要年纪老大不小的，还做些丢人现眼的事。”

    听到大神的发言，流氓们的气氛顿时变得险恶起来。

    “……这家伙是怎么回事？”

    “我们被小瞧了吧？”

    “必须让这样的小鬼知道世间的严酷才行呢。”

    火上浇油得太过分了！！林檎一下变得面无血色。

    可是，大神并没有停止。

    “有本事就放马过来啊！！”

    大神取下制服的红色领巾卷在手上，向流氓们发起进攻。

    呜哇，开玩笑！！麻烦了！该怎么办啊！！

    大神的拳头打在位于最前方的流氓A脸上……可是，流氓A只是稍微摇晃了一下。

    “这、这个臭女人！！”

    流氓A恼羞成怒，使劲朝大神挥拳打去。

    “凉……”

    林檎差点喊出声来……不过她总算忍住了。就算现在叫喊，也只会毫无意义地引起注意而已。现在……林檎趁着大神吸引住流氓跑到拐角处，就挥着手大喊道。

    “警察先生，这边！！快点快点！！”

    当然并不是真的有警察在。这只是聊胜于无的必杀桥段攻击。

    用没有挥动的另一只手拨打110才是本命。一旦虚张声势无效，她就打算以“已经打电话报警了哦！”来吓跑流氓们。

    流氓们看到不知何时消失的林檎在远边边喊边挥手的身影……

    “切，快撤吧。”

    见势不妙落荒而逃。

    流氓们作鸟兽散去。林檎见状说道。

    “……哎呀，没想到真的管用呢。”

    林檎一边在电话里向警察连连道歉，一边朝大神跑去。

    大神的样子真是惨不忍睹。右眼红肿，鼻子流血，膝盖也被擦伤，在被制服遮住的地方应该还有大量的淤青。

    “真是过分！！居然打女孩子的脸！！”

    林檎非常气愤。可是，大神却毫不在意地问道。

    “警察呢？”

    大神的嘴里似乎也破了，说起话来直皱眉。

    “那当然是假的了。……没想到居然真的管用。”

    “……是吗？”

    大神说着站起身，拍了拍裙子上的污迹。

    “附近应该有个小公园，总之先去那里吧。”

    “不用了……”

    大神抬起胳膊准备擦擦口鼻……

    “这怎么行啊！！”

    “去公园了！！没意见吧！？”

    “啊、啊啊。”

    大神被她气势汹汹的样子吓了一跳，老实被林檎拖走了。

    两人来到公园。林檎让大神在椅子上坐下，自己去取水。

    她先用打湿的手帕擦去大神脸上的血迹，然后把手帕洗干净，让大神将其敷在右眼上。

    大神虽然痛的直皱眉头，不过还是默默地接受了。林檎问她。

    “为什么要那样乱来？凉子你可是女孩子……”

    “……那是我的自由吧。”

    不但被救而且还接受了治疗。这虽然让大神有些不好意思，可是说起话来还是冷冰冰的。

    “凉子！！”

    “什么啊。”

    面对愤怒的林檎，大神闭上了嘴。

    林檎竖起眉毛，满脸怒气地瞪了大神一会儿后……突然变得泫然欲泣。

    “……人家心脏吓得都快停止了。去挑衅三个高中生，乱来也得有个限度吧。”

    “……”

    “凉子明明是女孩子。”

    “……”

    “绝对很奇怪的。”

    “……”

    大神默默地听着林檎的说教――

    “……和你没关系吧。”

    突然站起身结束了交谈。她把敷眼的手帕丢给林檎，就那样转身迈出脚步。

    林檎对大神的背影低声说道。

    “……相信别人拉。”

    “什么。”

    一听到这话，大神马上转过身来。

    “你……”

    为什么会知道那个……大神露出犬牙，上前逼问林檎。

    “……给你送讲义的那天，凉子哭着这样说过。”

    不过，林檎却直视面目狰狞的大神毫不退缩。

    “所以我是知道的。凉子其实是个害怕寂寞的女孩子……”

    林檎把丢过来的手帕再次按到大神红肿的右眼上。

    “我通过这几天知道了。凉子是个非常温柔的女孩子。……可是凉子却……”

    林檎凝视大神的左眼问道。

    “凉子，……你为什么这么想要变强呢？”

    “……吵死了。”

    大神虽然嘴上这么说，却后退了一步。可是林檎紧跟而上，向前迈出一步。

    “凉子，……你为什么这么想要变强呢？”

    “……吵死了，给我闭嘴。”

    面对文静却充满魄力的林檎，大神再次向后退去。不过林檎再次上前一步，两人间的距离丝毫没变。

    然后，林檎说出了剥开大神毛皮直指核心的一句话。

    “凉子，你为什么……要这样说谎呢？”

    “……我说了你很吵吧！！”

    因为那决定性的一句话，大神抓住了林檎的胸襟。

    “别开玩笑了！我才没有说谎呢！！我是大神凉子呀！！强大、粗暴、被人惧怕……”

    大神露出犬牙，狠狠瞪着林檎……

    “……而且也是大骗子呢。”

    大神一时语塞，但还是拼命挤出话来说。

    “……你给我差不多一点。不然……”

    “你会吃掉我吗？”

    “……”

    “呵呵，那一点也不可怕啦。因为……”

    林檎温柔地笑着。

    “我早就被凉子给吃掉了。被可爱、坚强、帅气、容易害羞又怕寂寞的大灰狼给简单地一口吞掉了。”（主：典故取自《小红帽》。）

    林檎说完，好像想起什么似的闭上了眼睛。

    “第一次去而隐藏真心凉子的房间时，我认识了真正的凉子。

    啊啊，这孩子和我很像。

    为了保护自己而撒谎，在无人知晓的地方独自哭泣。

    可是，她又不像我。

    不像为了得到周围人的庇护而八面玲珑，为了讨人喜欢假笑的我”

    林檎伸直腰，再次缩短和大神间的距离。大神的脸已经近在咫尺。

    “对我而言，凉子想要独自努力的身影太耀眼了。可凉子独自努力的身影也显得很悲哀。所以我才会被你吸引，才会想和你亲近。没错……所以我才想成为凉子的朋友。”

    林檎用自己清澄的眼眸窥视者大神的眼睛。

    大神细长而清秀的眼中映出的是怯色。

    是的，大神在害怕，害怕那仿佛能看穿自己内心的双眼，害怕那会暴露自己怯弱的双眼。

    “……切，你在说什么莫名其妙的话啊。”

    胆怯的大神一边虚张声势，一边从林檎身上移开视线。

    “你在害怕呢。不过那也是没办法的事。如果凉子再次遭到背叛的话，是没法独自振作起来的。明明已经决定要独自活下去，要是在这里握住别人的手，就没饭再忍受孤身一人。”

    大神对林檎叫道。

    “……不要说得好像你知道一样！！”

    “正因为知道，我才会诱惑你。因为知道，我才会说'让我们成为朋友吧。'不管周围有没有人，我和凉子都不会改变。如果没有人在身边相互依靠，那份温暖是无法传递的。即使像我一样靠虚伪的笑容和大家友好相处，那也和孤身一人没什么区别。”

    林檎用左手触碰大神的脸颊。

    “我和凉子一样，却又完全不同。但正因为如此，我们才能相互理解、成为朋友。”

    就像握住因梦魇而流泪的大神的手，给她以温暖时一样。

    “再说，我已经被牵过手了。已经在那天知道了凉子手掌的温暖。所以说，我既不会离开凉子，也不打算离开。

    没错，我被凉子夺走了心……无论发生什么。被吃掉的我都会留在凉子身边的。”

    然后，林檎用她娇小的身体抱住大神，温柔地说。

    “所以，凉子也对我……可以只对我一个人不用说谎哦。可以在我面前哭泣。可以在我面前变得柔弱。……没错，只有在我面前可以不用再去努力。不管发生什么，我都不会背叛凉子……”

    从任其摆布的大神眼中意外地低落泪水。

    “……可恶。”

    大神被林檎抱在怀中，低声嘀咕道。

    “……我已经决定要变强了。”

    “是的。”

    “……本打算变得一个人也没问题的！！”

    “是的。”

    “可是……可是……”

    “是的。”

    “……可恶”

    林檎用她娇小的身体，一只拥抱着流泪的大神。两人在夕阳照耀下伸长的影子没有分开，以一个整体融入夜幕的黑暗中。

    然后到了第二天，大神在自己房间被敲门声吵醒。

    “什么啊……一大清早的。”

    大神因为刚刚睡醒，稍微有点不高兴。今天周六学校休息，所以她打算一直睡到中午的。

    “……来了。”

    大神眼神凶恶地打开玄关的门，看到的是……

    “你好，凉子。感觉怎么样！？我感觉超级棒哟。”

    不知为何心情绝佳的林檎。大神一边挠着脑袋，一边打了个大哈欠。

    “呼哇哇哇……是林檎啊。大清早的兴致真高呢……话说回来，那些行李是怎么回事？”

    站在门前的林檎手上提着两个大包。

    “从今天起我就在这里住下了。啊啊，已经得到了宿舍长的许可了。应该说，她非常高兴呢。”

    大神的房间明明是双人房，却只有她一个人住，而且至今没有愿意与她同住的人。宿舍长对此也伤透了脑筋。

    这时林檎提出要和大神同住的申请，简直就是雪中送炭呢。

    “还有其他行李，希望你能帮帮忙。”

    厚脸皮的林檎笑眯眯地这样说。

    “……哈，知道了。”

    “那么，今天要开我的欢迎会。”

    “喂喂，自己开自己的欢迎会算什么啊。”

    面对和往常一样的林檎，大神一脸无奈地长叹一口气，又露出了小小的微笑。

    大神和林檎就那样开始了共同生活。

    一起欢笑一起生气，两个人上学两个人游玩，偶尔吵架又和好，热热闹闹非常快乐。不过也许是过往经历的缘故吧，大神依旧最讨厌视而不见，并在各处路见不平拔刀相助。因为林檎她的身边，所以也必然地作为搭档大显身手。可是，林檎并不认为自己像大神那样只要锻炼就能变强，而是做着自己力所能及的事……也就是入手电击枪之类的武器；为了保存对手的弱点或是作为获得情报的手段，装备并熟悉操作摄像机、电脑之类的电子产品。此外，她也充分活用了自己好孩子画皮下的毒性。

    然后随着不断解决各种问题，大神和林檎不知不觉间，已经在御伽花市的某些地方成为小有名气的存在。被行长看中的两人遭到挖角，成为了御伽银行的成员。

    就是这样，舞台再次回到御伽银行地上支店。

    “……嘛，就这样我和凉子成为朋友，开始一起生活。”

    林檎骄傲地挺起她那平坦的胸部。

    亮士正对林檎，一脸认真地听她讲述。正好故事告一段落，他提出从刚才就很在意的问题。

    “……那么，这和我的话有什么关系呢？”

    无论怎么想，那都和大神举止异常的理由毫无关系，也没出现似乎和大神渊源颇深的羊饲之名。

    “呵呵呵。”林檎对提出疑问的亮士一脸得意地笑道。

    “没什么关系。我刚才只是在炫耀自己和凉子有多么亲密罢了。”

    现在判明，林檎花了整个短篇的篇幅来炫耀自己。吊足别人的胃口，结果就这样啊。你的性格非常不错呢。

    亮士因为太过失望而浑身脱力。越是认真就摔得越惨。

    “……这样啊。”

    尽情炫耀过的林檎把亮士抛在一边，显得非常愉悦。

    “呵呵呵呵。不过呢，从现在起就要谈正事了。”

    “……实在是太长了……说真的。”

    是啊，这个故事已经到尾声了。

    “那是我和凉子开始一起生活的第一个夜晚的事。”

    林檎表情一下变得严肃。

    “成为朋友的我和凉子在床上聊了很多事情。喜欢的东西、讨厌的东西、从家人一直是狗派还是猫派之类无关紧要的事，真的谈了很多。而最后谈起的是……过去的事。”

    林檎说完注视亮士道。

    “所以，我也知道凉子和森野话中出现的男人之间发生的事。那才是凉子变成现在的凉子……成为说谎狼少女的”原因。

    林檎表情变得更加严肃，慢慢开口说道。

    “说道发生了什么事……”

    亮士紧张地咽了口唾沫。

    可是，林檎突然摇身一变，可爱地用食指按着嘴巴说。

    “……那是秘密。”

    被搪塞过去的亮士猛然摔倒在地。

    “……赤、赤井同学？”

    “应该说，我觉得那事不能由我说出来。必须由凉子来说才行。……不过，我觉得固执己见的凉子不会那么轻易说出来就是了。”

    “……说的也是呢。”

    亮士沮丧地点头同意。如果能简单让大神开口的话，他也不会来找林檎商量。

    “不过……即使如此，我还是希望森野能让凉子开口。如果能够赢得凉子发自心底的信赖，她应该就会说出来了。”

    “……信赖。”

    “别看凉子那个样子，她也是女孩子哟。比方说那头长发，虽然本人说是顺其自然，剪掉很麻烦什么的，但那其实是凉子无法彻底舍弃作为女孩子的部分。为了变强，那头长发其实只会碍事哦。

    ……没错，真正的凉子不是粗暴惹人讨厌的野狼，只是单纯的女孩子而已。正如森野你所看穿的那样，是个非常温柔、可爱。努力着的普通女孩子……”

    林檎说完认真凝视起亮士。亮士虽然被那视线吓得一颤，却靠气力抑制住了发作。

    “所以森野，请你努力磨练自己的男子气概。凉子遇见我后坦率了一些……但我所能做的只有这些。凉子依然是说谎的野狼。

    那是因为……凭我是没法保护凉子的。”

    林檎看起来寂寞又有些不甘心地露出苦笑，看着自己娇小的手掌。

    林檎很娇小，即使客气地说发育也不怎么样。就算林檎能拯救大神的心，她也无法从所有降临的恶意中彻底保护大神。

    “我无法保护柔弱的凉子，所以她现在仍在继续说谎……凉子是不被保护就无法生存下去的人。而那样做的结果森野已经很清楚了。虽然谎言的毛皮已被多次打破千疮百孔，可凉子仍然拼命地继续与谎言为伴。”

    林檎将大神从孤独中拯救出来。如果没有林檎，大神现在大概还是孤身一人。不过那对林檎来说也是一样。

    大神和林檎的关系，是彼此舔舐伤口的关系。因此大神才会无法脱下皮毛。彼此依靠中存在着力量。

    所以林檎在等待。……等待自己以外看破大神谎言的人，以及应该能够温柔脱去大神皮毛的人。

    “凉子所需要的，是能够代替谎言彻底保护自己的强者，是能够包容接受自己一切的强者。只要有那样的人在，凉子就能脱下千疮百孔的谎言皮毛。”

    听了林檎的话，亮士稍作思考后回答。

    “……所以要磨练男子气概吗？”

    “是的。请你变得强大，比任何人都要强大。”

    林檎说道这儿，舒缓表情对亮士使了个眼色。

    “不过……我觉得森野是没问题的。我其实是很看好你的哟。”

    “……是吗？我知道了。不管凉子和那个男人之间发生过什么，我都已经决定要保护凉子了。另外，虽然现在还不行，不过我保证一定会成为能够接受凉子一切的男人。”

    亮士一扫平日的废柴样，以男子汉的表情表明决意。

    了不起。主人公就是要这样才像话呢。

    “就是那股干劲。那么……为了表扬森野的决心，我来告诉你一件非常好康的事。”

    “是什么？”

    林檎不知为何脸上泛起红晕。

    “那是那之后的事。……两人迎来的第一个夜晚，我们亲密地在狭窄的床铺上聊了很多话题。谈话不知何时中断，两人的距离逐渐缩短。我们知道了”彼此心中的寂寞。在昏暗的房间里，我们为了抚平那寂寞而在床上彼此相拥。”

    ……气氛好像变得诡异起来。该怎么说呢，粉红色的空气？

    “然后我投身于凉子柔软的身体中，紧贴她光滑柔顺的肌肤，用手拂过凉子那犹如未开花蕾般未成熟的身体，轻柔缓慢地想要拨开花瓣……”

    林檎突然开始讲述起会让男生寝食难安的女生间的秘事。亮士咽了口唾沫，伸长耳朵洗耳恭听。在那青春期凶猛的身影上，完全看不到刚才的主人公面孔呢。

    “然后，怎么了！？”

    亮士呼吸急促地问道。不是吧，真的一点影子都不剩了。

    “呵呵呵呵，客官你也好这一口呢。然后，我和凉子……

    ‘啊，林檎，住手！！’

    ‘你的身体不是这么说的哟。……你瞧，都这么……’

    ‘啊、啊……啊啊！’

    ‘和好……凉子，你好可爱呢。’

    然后，我终于到达了谁也没有到达过的……”

    砰

    “好痛！！”

    正当故事在某种意义上即将达到最高潮的时候，从林檎的后脑传来强烈的冲击。敲打林檎脑袋的当然是……

    “什什什什什什什什什什什什什什……”

    当然是大神。看样子她不知何时从地下的休息室上来了。

    “你们在搞什么！！应该说，林檎你在说些什么呀！！”

    大神满脸通红地狂吠道。林檎则冷静地回答。

    “我和凉子的爱情故事。”

    “几乎都是捏造的吧！！”

    “真没礼貌！也有事实的。应该说，到中间为止都是事实。”

    “什么！就、就算如此，这也不是可以随便宣扬的吧！再说了，为什么我会被林檎‘攻’啊！！”

    “可是，让我当‘受’实在说不通吧。基本上我都是‘攻啦’。再说的详细一点，就是强攻！哎嘿！！”

    “你得意个什么劲啊！！”

    面对“咯咯”笑得合不拢嘴的林檎，大神气得直挠头。

    “哇――啊――真是的！！”

    亮士看着大神那副模样，向林檎问道。

    “……那么，到哪部分是真的呢？”

    林檎面对那问题……

    “呵呵……那要保密。”

    发自内心地愉快微笑道。

    那就是被大灰狼吃掉的小红帽……

    “呵呵呵呵~”

    “什么啊，林檎。感觉好恶心呢。”

    “凉子，今天想吃什么？”

    “啊？今天轮到我做饭吧？”

    “因为我心情非常好，所以今天我来做。”

    ……现在也在大灰狼的肚子里。

    “到底发生了什么事？我只从你对亮士开始讲奇怪的故事那里听起，完全是一头雾水。”

    “呵呵呵呵，那要保密。不过一言蔽之的话……男生真的很善变呢。当然，还差得远就是了。”

    姗姗来迟的猎人是个废柴，想要打败大灰狼看样子还遥遥无期。

    “果然还是不明白。”

    “呵呵呵呵，就是说我非常、非常喜欢凉子啦。”

    “什么啊。”

    大神因为林檎的话变得面红耳赤。

    就这样，小红帽和大灰狼今天也亲密地生活在一起。

    可喜可贺可喜可贺。

第三卷 大神与“伞”地藏之恋 大神目击了严肃的地藏的秘密

    “有委托了哦。”

    放学后敲响御伽银行地上分店的门走进去的，是个不知该说是稳重还是成熟……给人一种甚至在这种形容词之上的近乎枯萎的少年。换言之就像个欧吉桑的男生。

    少年脸上的表情也与他给人的印象完全吻合。不知道是不是不舒服，还是平常就喜欢皱眉头，少年一脸阴郁的表情。

    嘛，先不管这个少年给人的印象。

    “来了来了！”

    总之林檎先微笑着出来迎接。而亮士则是和往常一样准备饮料，大神和平时一样大喇喇地坐在沙发上将话题直接引入工作方面。

    “我是二年B组的花D，希望借助你们的力量。”

    “……花D？”

    这名字好像在哪儿听过呢？大神歪着头思索着。看着这样的她。林檎说明道：

    “是棒球社的种子选取手吧。”

    “哦哦！这么一说我也听过。”

    大神似乎也想起来了。实际上，花D那黝黑的皮肤和久经锻炼的身体以及和尚头都很容易让人联想到棒球社……不过她对那方面的运动没兴趣所以忘记了。不愧是大神啊。

    “果然很有名呢，连凉子都有所耳闻。花D学长虽然是二年级生但是在球场上几乎所向无敌，而且看外貌也知道应该是很受欢迎吧？虽然过度成熟的欧吉桑气息与和尚头让魅力大打折扣，但还是进入了御伽学园先生的前10名呢。此外，由于几乎没有花边新闻，让人怀疑有Homo倾向，所以在喜欢那方面的女生中间可是超有人气的哦。而且他的Battery（注：棒球比赛的投手和捕手组合）犬V学长是个微弱的纤细美少年，所以被凑成一对了呢。”

    “犬V……啊啊，那个人啊。”

    大神的表情有些微妙。

    顺带一提，犬V是小桃的仆人之一。（参照第二卷）

    话说林檎的毒舌哪怕是对委托人都毫不留情啊。嘛，不过她也是看人的。

    实际上，花D也没有生气的样子。

    “……本人就在面前，说话也请适可而止吧。”

    “呵呵呵呵，失礼了。……那实际是怎么样的？”

    “我喜欢女生。不过现在专心于棒球所以还没打算和别人交往。性欲我自己处理就好。”

    花D还真是充满男人味呢。说处理性欲这种话的时候也没有丝毫脸红，而是刚进房间时一样皱着眉头。

    “听到这么直接的回答还真让人害羞呢，是吧，凉子？”

    “……别把问题丢给我。”

    看着面色微红的林檎，大神一脸嫌恶地说道。

    林檎咳嗽了一声后调整里情绪，继续道：

    “话说你知道我们系统的运转方式吧？”

    “是的。”

    “我知道了。那么请说。”

    既然知道的话就好办了。林檎崔组对方赶紧说出问题。

    “啊啊……事情是这样的，我是一个人住，但是最近家里发生了很多不可思议的事。”

    花D仍然那副皱着眉头的表情说道。虽然看起来要把他的浓眉毛皱起来需要不少力气，但果然只是他的习惯性动作吧。

    “嗯~也许是灵异现象。……是吧，凉子。”

    “哦？哦。”

    林檎眼底带着暗示将话题丢给了大神。大神不自然地有些口吃。

    真是的，林檎还真喜欢欺负大神啊。

    亮士看着两人的样子，满脑子都是问号。而林檎愉快地说明道：

    “凉子被设定为害怕幽灵这种摸不到的东西的逞强型女生哦。”

    “说明设定啊？！”

    大神满脸通红地怒喝道。不过红脸毫无疑问是因为害羞。嗯~真可爱啊！满足地看着大神这种表情，林檎随后重新转向花D。

    “不过啊，我们也曾经有向灵感比较强的人放贷，那这次就派这方面的人出马怎么样？”

    但是林檎的提议被花D否定了。

    “不，虽然是有些不可思议，但似乎并不是灵异现象。”

    说着，花D继续皱着眉头讲述起自己屋子里发生的怪事来。

    “大约是在两周前……我回家发现家里好像有别人来过的痕迹。这不是我的心理作用。”

    “会不会是你父母来给你扫除了什么的？”

    “是啊，那桌子上排的整整齐齐的色情书刊……”

    大神和林檎你一言我一语地道。

    “不，不是的。我向父母确认过了。而且你们所说的书我通常都是放在书架上的。毕竟是一个人住嘛。”

    “哎呀，跟森野一样啊。”

    “为什么突然出现我的名字啊！”

    听到讨厌的话题里出现自己的名字，亮士慌张得有些不自然。看着这样的亮士，林檎的眼底闪烁着奇怪的光。

    “唉~我可不知道你书架上的色情书刊里某一页某个长得像凉子的纤瘦型姐姐被不自然地折起来了哦。”

    “这是什么话啊！！”

    亮士遭受重击。

    “是雪女老师说的哦。”

    亮士的房间似乎被雪女随意侵入并狩猎过了。顺带一提，雪女是亮士的阿姨，也是他所住房子的房东。

    “我的隐私权在哪里啊？！”

    “谁知道呢。在了解这个年纪少年的行为并活用到作品上这个崇高的目的面前，这种东西还不如一张纸呢。”

    雪女是向少女们贩卖梦想的小说家，所以经常会为了作品主题作出如此暴行。……不，不对，这种无论怎么想都是扼杀少女梦想的行为，应该只是她本人的个人兴趣吧。

    “如果这么不想被人看到的话，就藏好一点嘛。”

    “那个，在家的时候谁会那么注意啊！所以才会放在书架上啊。”

    看着语无伦次的亮士，林檎总算是勉强接受了。

    “啊~也就是说因为周围没有其他人而肆无忌惮了吧~”

    大神犹如看见什么脏东西一样斜睨着超级外强中干的亮士。

    “哼，诶~~”

    “不是啦……那个。……不要这样看我啊！！”

    在大神冰点以下的目光中，亮士顿时溃不成军。果然是个胆小鬼呢。

    “算了，毕竟是这个年纪的男生嘛，没办法。”

    根本不管是因为自己的话造成了这种情况，林檎一脸开心地打圆场道。果然是相当坏心眼呢。

    “…………我们继续刚才的话题好吗？”

    这时，终于觉得他们已经脱线的委托人――花D插嘴道。

    “啊，请讲。”

    “好的。因为我是棒球社的，所以一般都是在社团活动结束后才回家，所以似乎是从早上去到学校到我傍晚回来为止这段时间有人侵入了我的房间。而且那个侵入者什么也没偷就离开了。”

    “……会不会只是你多心了？”

    稍作考虑后，林檎问道。

    “我这个人比较刻板，所以会在同一个地方放同样的东西，一旦东西被动过我马上就会知道。因此我确信有人进过我房间。”

    “嗯~真的什么都没拿吗？”

    “是啊，没有丢失任何东西。不过侵入的等级却是逐步上升的。”

    “逐步上升……那个侵入者做了什么？”

    林檎歪着头可爱地问道。

    “一开始只是进屋摸摸东西的程度，第二次就开始做打扫了。”

    “……打扫吗？”

    突然出现“打扫”这个感觉与现在的话题格格不入的单词，连亮士也立刻回过神来。

    “是打扫哦。虽然我平常也有认真扫除，但又被那个人打扫得一尘不染。对方似乎很擅长这方面的事情呢。”

    的确是不可思议事件，但是和大神他们想象的完全不同。

    “而且，最近居然开始做料理了。”

    多么家务万能的侵入者啊。大神嘀咕道。

    “…………还真是便利的家伙啊。”

    “……这种精灵不是在国外才有的吗？”

    “嗯？……哦哦，你是说Brownie吗？的确是那种感觉呢。”

    顺带一提，Brownie是会趁家人不在的时候做家事，北欧与英国家庭都梦想得到的妖精的名字（注：Brownie，愿意是“核桃巧克力饼”）。

    “啊啊，竖起来，之前提到的色情书刊，那个侵入者也有翻过的样子。因为摆放的位置有变动所以我马上就知道了。”

    他用和亮士截然不同的坦然神色说道。果然无论怎么看都很有男人味啊，花D同学。

    “那个，我总结一下。”

    林檎在稍作考虑后，总结至今为止得到的情报。

    “那个正体不明的Brownie侵入了花D学长家做扫除和做饭并且看色情书刊？”

    “就是这样。”

    大神和亮士无言地互看了一眼。

    “……”

    “……”

    完全搞不懂。

    林檎的内心也和两人一样。但是她没有表现出来，而是以营业用的微笑开始了交易。不愧是专业的呢。

    “那么您要委托我们什么呢？”

    “虽然这个侵入者是给我带来的方便，但我还是觉得这样下去不太好，而且不得不在意。我想知道就是谁并让他住手。”

    这不是方便不方便的问题吧？

    虽然心里这么想着，但相当敬业的林檎脸上的笑容依然丝毫未变。不过一开始的毒舌功夫现在应该发挥不出来了吧。

    “我知道了。如果您的委托是这个的话我想没问题。那么此外您还有什么线索吗？”

    “附近也没有目击者，要说线索的话几乎是没有……对了，那家伙很擅长做饭，料理很美味。”

    花D说出了如此大胆的发言。……不，与其说是大胆，不如说是奇怪吧。

    “…………你居然把那个不知道是什么奇怪家伙做的东西吃掉了啊？”

    “是啊，很好吃。似乎也没有放毒。”

    看着呆呆的林檎，花D仍然以那副皱着眉头的表情回答道。

    “话说，你出门有上锁吗？”

    上锁和没上锁其性质完全不一样，这一点很重要。

    “有锁。不过对方好像用了什么方法打开了。”

    “难道那位Brownie有钥匙？”

    “不可能。备用钥匙也在我手里。也没有把钥匙借给过别人。不过……如果有人暗中制造了其他钥匙我就不知道了。”

    林檎可爱地用食指戳着脸颊陷入了深思。

    “那么，应该是私下配了钥匙或是用铁丝开锁了。”

    “不管怎么想都不是外行人呢。”

    “嘛，毕竟普通人是不可能撬门或是偷配钥匙进别人家的呢。”

    的确。

    就这样，林檎根据所得到的情报决定了方针，向大家说道：

    “我知道了……那么您觉得在您的房间里安装摄像头如何？不过如果安在普通的地方的话总觉得会被发现的呢。”

    “毕竟对方每天出入都没有目击者啊。”

    “看来是个非常细心的人。万一被发现的话一定不会再来了吧。”

    林檎的担心获得了其他两人的赞同。毕竟对方的行动和目的都还是个谜，担心也是当然的。

    “是啊。虽然也可以利用森野的薄弱存在感做埋伏，但也正如他所言，可能会有万一。一旦发生这种情况的话，无法预测会发生什么样的事。虽然能够就此抓住对方，但万一的万一遇到危险就麻烦了。毕竟被逼到绝境难保对方不会狗急跳墙。所以我觉得还是用摄像头比较好。”

    亮士那存在感薄弱、能够融入四周等待猎物的猎人能力虽然有用，但不知道这次的对象是不是一根筋的人，所以林檎绝对采取相对安全的策略。

    “还是在把握住Brownie是怎样的人之后再决定怎么行动吧。”

    “这也行，我以前也装过摄像机。不过内容全部被删除了。嘛，因为借到的只是普通的摄像机，虽然有藏起来，但很容易就被发现了。”

    “……这样啊。不过这次安装小型的隐蔽摄像头应该就没问题了。话说那个人是每天都会来吗？”

    “啊，基本是每天。不过对方好像掌握了我的行程，只要我没有社团活动的话就不会来。说起来，有朋友来访的时候也不会来呢。”

    “还真是个小心谨慎的人啊。……那么，就趁棒球社休息的时候安装好摄像头吧。虽然平时也可以，不过恐怕会被不法入侵者察觉。当然，如果你比较着急的话，深夜安装也可以。”

    “不，我并不太着急。”

    “那就这么决定了。”

    于是，为了这场喜剧……或者是悲剧而面色微妙的大神等人这样说道，然后花D家的Brownie事件拉开了序幕。

    在收到花D委托的五天后，大神他们装好了隐藏摄像机。而现在已经是第二天的放学后了。大神和林檎和亮士的三人组正在看着摄像机所拍下来的影像。同为一年级组的浦岛不在。话说浦岛由于只要是美人的话就无不从命，所以经常是不顾学年的分组被人便利地使唤着。

    不过这次他不在的理由并不是这个。就在大神他们准备出发时，浦岛被乙姬拖进了休息室，所以就把他丢下了。不过这次没他在应该也没问题就是了。

    总之，大神他们无视了浦岛死命恳求他们带走他的表情。人啊，总是会有情非得已的时候。

    此外，内藏高性能麦克的无线式小型摄像机接受调试器和其他普通高中生不应该有也不肯能有的东西，这方面也低调一点为好。

    “话说如果那个人要来的话也应该来了吧。”

    “嘛~要做饭或扫除的话不快点来时间就不够了说。”

    “棒球社的练习结束时间是七点，现在已经快四点了，考虑到花D学长的回家时间的话已经只有三小时了啊。”

    现在三人所处的地方时花D房间的隔壁。因为刚好有向这家的主人放过贷款，所以就强制性地借用了。三人在这里凝视着显示花D房间景象的林檎的电脑屏幕。

    花D的屋子是单间学生公寓。是个从玄关可以直接看到全屋模样的狭窄房间。屏幕中所呈现的景象倒是井井有条。家具的配置，桌子的角度，书的排列，各种小东西都摆放得井然有序，完全传达了花D本人的严谨作风。

    在这样监视了花D的房间二十分钟后，还是没有任何人出现的样子。大神很快就腻了，已经在别人家里躺下了。

    之后又过了十分钟，就在三个人觉得今天应该不会来了的时候……门边忽然响起了咔哒咔哒的声音，因为房间很小，声音只可能是玄关发出的。

    “来了吗？”

    原本懒洋洋地躺着的大神在听到声音后也猛地爬了起来。

    那咔哒咔哒的声音毫无疑问是开门声。

    “果然是没有制造备用钥匙而是撬门呢。”

    林檎根据声音判断道。

    在咔哒声持续了一段时间后，终于响起了“哒”的一声开门声。

    “……打开了。”

    “很快啊。好像已经习惯了的样子。”

    “嘛，毕竟已经入侵过很多次了嘛。”

    交换了这几句话后，三个人都咽了一口唾沫屏息等待着看入侵者究竟是谁。

    然后，门缓缓地打开了……………………进来的是一位少女。

    狭长的眼睛给人很深的印象，怎么看都是个感觉认真而坚强的少女。似乎是刚放学，身上还穿着水手服。不过不知道是不是御伽学园的学生，制服没有经过加工，仍然保持着原态。……但是，不知为何，明明是夏天却穿着长袖衣，裙子也很长，简单来说就是冬装。由于穿着长筒袜，所以能看到的只有脸和手的肌肤。一眼看去，少女就是一个模范的冬季优等生，但是，其中脖子上的红色围巾和系在团字头上的红色丝带很是引人注目。

    这个看起来像是优等生的不法侵入少女用很锐利的眼神扫视着房间……

    “呜啾！”

    她发出了与外貌不合的奇怪叫声后一下子跳上了床，并就这样抱着被子把脸埋了进去，滚来滚去，滚来滚去，滚……

    见状的大神瞠目。

    “……林檎。”

    “怎么了？”

    “这是什么？这看起来就让人羞耻得要死啊！”

    就像是偷窥到了这个优等生少女的秘密的感觉，过度的羞耻让大神面红耳赤。

    “嗯~像是思春期呢，青春暴走的感觉吧？”

    林檎也面色微红，有些坏心眼地说道。

    屏幕中的少女还在翻滚。

    “哈呼~”

    似乎在做深呼吸，将怀里被子的味道深深吸进鼻子的样子。之前认真的优等生感觉荡然无存。

    看着这一切的亮士终于挤出了声音。

    “……完全暴走了啊。”

    怎么说呢，是让人不知道该微笑着默默注视，还是该阻止她的光景啊。少女应该也没有想到自己的丑态会被人看到吧。只能说是个悲剧。

    少女就这样翻滚了一会后，终于回到了现实。

    面颊微红。似乎也发现了自己的失态呢。

    随后，少女从带来的购物袋里拿出食材放进冰箱，开始打扫起房间来。虽然刚进门时感觉她神情有些严肃，但现在确是一脸幸福。

    ……不过，在做书架的扫除时，她的手忽然停住了。目光停留的位置……正是色情书刊的放置处。

    “……”

    少女以及其可疑的态度环顾四周，然后用颤抖的手取出了书看了起来。一脸认真，不时还点点头。面颊微红的样子倒是很可爱。偶尔还模仿彩图中的女优姿势。

    不过也只陶醉了一会儿……在看到某页胸部特别突出的女优照片后，少女看着照片摸了摸自己的胸，然后在摄像头所拍到的画面上非常明显地垂下了肩膀。

    看着这些，林檎终于从喉咙里挤出了一句话。

    “……凉子。”

    “…………不许说！”

    不知道为什么，林檎和大神在看到这个画面后明显地沮丧了。大概是产生了共鸣吧。同病相怜的家伙们呢。

    “呜呜……”

    因为无情的现实而暂时陷入了低落情绪的少女很快就重新振作，继续翻看起来。不对，现在不是做这个的时候！她似乎想起了更重要的事似的，开始着手准备做饭。并且在做饭的间隙继续扫除，动作非常娴熟，甚至因为兴致高涨而哼起歌来。

    “哼哼哼~哼~”

    很快，料理完毕。将食物盛到盘子里后还做了装饰。随后将做饭时制造的垃圾放进垃圾袋里，一手提着走到玄关附近，又回头扫视了房间一眼……

    “唔啾！”

    又再次跳上了床。似乎相当恋恋不舍呢。

    在尽情地翻滚之后，少女整理好了被子，环顾整洁的房间后，终于带着满足地表情点了点头，走出门去。

    一直看到最后，林檎无言地切断了电脑的电源。

    这几乎让人想哭的映像让众人皆无话可说。

    短暂的沉默后，终于回过神来的大神一行人回到了御珈银行地上分店。他们将借用的房间还给了原本的主人后，怀着晕眩般的微妙心情回去了。

    “…………我说，那家伙究竟想做什么？”

    大神口中的那家伙当然是指之前的不法侵入者Brownie少女。

    “不，总觉得好像看了什么不该看的东西似的。”

    亮士苦笑道。虽然她自己也有不对的地方，但自己和她相比不过是五十步笑百步罢了。

    “真是的。……嘛，总之，既然穿着我们学校的制服，那就应该是我们学校的人，先找找看吧。”

    林檎开始从笔记本电脑里搜索学生的情报。屏幕上迅速闪过女生的照片。她一边用鼠标滚动画面一边从一年级生开始仔细浏览。

    “……啊，有了。”

    她发现了刚才青春爆发的少女。

    屏幕上显示的，正是那个会发出呜啾的怪声抱着被子翻滚的少女。

    不过照片上的她散发着凛然而严肃的气息，完全不像是同一个人。

    “二年A组。名字是地藏亚美。班级委员，没有所属的社团。性格是严肃认真的优等生。不喜欢让日光照到肌肤，所以夏天也穿着长袖。”

    “原来如此。”

    的确，感觉是那个奇怪的少女……没错。但是……

    “为什么，那个严肃的委员会撬别人的门呢？”

    “嗯~她的备注栏里写着本家是锁匠哦。所以应该会开锁吧？……不过我可不觉得这是优等生的特技。”

    “是啊。”

    倒不如说，就算不是优等生也不会有这种特技吧？

    “不过话说回来……严肃的班级委员放学后的秘密。但就字面而言倒是挺萌的……”

    不过秘密的类型太特殊了，与其说是萌不如说是羞耻。

    “嘛，总之明天先叫地藏学姐出来问个明白吧。”

    林檎对于今天的事做了结束语。

    第二天午休时间，通过广播将地藏叫到了御珈银行地上分店。

    “突然叫我出来是为什么？我既没有向你们贷款也没有委托你们什么。”

    果然如情报中所说的一样，是个凛然严肃认真的委员感觉满满的少女啊。不过……凛然归凛然，严肃归严肃，认真归认真……现在看来却越发可怜了。

    “地藏学姐，非常抱歉忽然叫你来，是我们有事找你……”

    老实说林檎也难以启齿。

    不过想到接下来的话也就没办法了。毕竟，看到了几乎可以说是令她一生耻辱的画面啊。

    林檎，大神和亮士都是一脸为难。

    “那个……虽然很难启齿……”

    就连林檎也因为怜悯而吞吞吐吐起来。

    “我们是收到了花D学长的委托。”

    听到花D两个字，地藏顿时有了反应。

    “……花D？”

    “是的。委托内容是：似乎被人侵入了自己房间，由于太在意这一点而拜托我们调查。”

    闻言，地藏脸上顿时血色尽失，当场石化了。

    “所以前几天，我们征得了花D学长的同意后，在他的房间里安装了隐藏摄像机。”

    石化的地藏脑子里关于昨天的记忆苏醒了。

    叫着“呜啾”扑到别人床上翻滚。叹息着“哈呼~”深吸被子的气味，认真观看色情书刊，模拟书中女优的姿势，和照片中的人比较胸部大小后陷入沮丧，在回家的时候再一次“呜啾”着在床上翻滚……

    僵硬的地藏面色惨白无言地站了起来……就那样向出口走去。见状，林檎慌忙叫了起来。

    “凉子！”

    “哦，哦！”

    大神连忙一把拉住了地藏。而此时的地藏早已经将之前的凛然之势抛到了九霄云外，只顾哭着尖叫道：

    “让我死！拜托让我死！”

    痛哭流涕。

    不行的。绝对不可以让人看到。那种丢脸的傻瓜模样居然被人看到了。太丢人了。真的太丢人了。

    应该说，因为已经超越了耻辱的界限，反而血色尽失面色惨白。

    三个人想要安慰这样的地藏，毕竟如果真有人因此去死那就不得了了。

    “总之你先冷静一下。为这种事去死也不是你的本意吧？”

    “是啊！只有活着才能遇到好事啊。”

    “没错没错！虽然的确是有点……”

    啊，大神一不留神说了多余的话。

    “呜啊啊啊啊，你们杀了我好了！！”

    地藏哭得更悲惨了。

    “啊啊我开玩笑的！！所以不要哭了拉！”

    然而地藏根本不顾众人的安慰仍然自暴自弃地大哭着，不久不知道是不是彻底自我放弃了，索性像个孩子一样坐到地上嚎啕起来。

    “呜呜……”

    三人在怎么拼命劝慰也没用，地藏还是抽抽噎噎地哭泣着。看着这样的她，林檎安慰道：

    “放心吧，看过那个录像的就只有我们在场的三个人而已。”

    闻言，地藏一下子抬起头来。

    “真、真的吗？”

    “是啊，花D学长还没有看到哦。”

    听到大神的话，地藏露出了稍微安心的表情。

    “……太好了。”

    “嗯，作为同性的我也实在是看不下去……”

    这是林檎作为女人的慈悲。绝对不是要结成什么贫乳同盟哦？！真的哦。

    “谢、谢谢！！真的非常感谢！”

    地藏以充满感激的眼神对林奇深深地行了一礼。感觉似乎是绝处逢生了一般。

    但是，要不要告诉她，花D学长已经注意到侵入者又看色情书刊了呢？不，林檎不打算说。今天的林檎还真是温柔呢。

    果然是贫乳……

    “吵死了！！”

    “？？”

    突如其来的吼声让地藏浑身一颤。

    “啊啊，没什么。那么，如果你不想这段录像被看到的话，我们就只将不法侵入并做饭、扫除的人是地藏学姐你这一点告诉花D学长了哦？”

    “那，那个……”

    “怎么说也不能连这一点都隐瞒吧。”

    闻言，地藏顿时心灰意冷地低下了头。

    “…………是。”

    而大神看着这样沮丧的地藏，问道：

    “但是你为什么要做这种事？”

    “是啊，完全搞不懂啊。”

    明明撬门入侵，在做完家务后就回去。这样完全莫名其妙的行动的理由，大神和亮士都是一头雾水。这时，带着一副亲切面具的林檎插嘴了。

    “如果可以的话能告诉我们吗？知道缘由的话我们也许能帮你呢。”

    大神将坐在地上的地藏拉了起来，而林檎则劝她坐到沙发上去。

    不过，这种提议等同于利益交换。趁此机会，林檎打算向地藏卖个人情。不过，倒也不是全无善意的。当然，也不是完全出于善意就是了。

    “那是……”

    地藏在短暂的犹豫之后，说了句“既然都被你们了解到这种地步了”……然后以此为理由开始说了起来。

    ~~~地藏的回想~~~

    那是个阴雨绵绵的梅雨之日。

    “……麻烦了。”

    放学回家忽然遇上下雨的地藏暂时在附近的店门口避雨。

    做事严谨的地藏一般都会确认天气预报，然后带上折叠伞。但是偏偏今天忘记了。刚好又遇上了突如其来的大雨，所以就逃到这里来了。

    被打湿的衣服夺走了体温，地藏咯咯地打着冷战。

    “……好冷啊。”

    怎么办呢？如果这样感冒的话……就在地藏准备冒雨跑回家的时候……

    “喂。”

    “呀？！”

    忽然响起的声音吓得地藏跳了起来。

    那声音的主人，正是刚好路过的花D。

    花D似乎没有在意地藏那奇妙的反应，继续说道：

    “你的伞呢？”

    忽然被男性搭话而陷入混乱状态彻底僵硬地地藏没有回答这个问题。不过，花D似乎也并不在意。

    “我真是问了个蠢问题呢，如果有带伞的话也不会到这里来避雨了。”

    地藏满脸通红地继续石化，唯一的动作就只有眨眼了。

    看着这样的她，花D改变了问题。

    “…………要伞吗？”

    地藏还是一动不动。她完全没有领会他的意思。

    拿着巨大的黑色蝙蝠伞的花D在稍微考虑了之后……

    “嗯。……那YES的话就眨一下眼睛，NO的话就眨两下。明白了吗？”

    吧嗒。

    “那我问了。你想要别人打伞送你回家吗？”

    吧嗒吧嗒。

    “那这把伞借你。”

    吧嗒吧嗒吧嗒。

    地藏连续眨巴了几次眼睛。完全不明白她要表达什么。

    当然，花D也不明白。

    “…………你知道自己被淋湿了吗？”

    吧嗒。

    “…………是犹豫要不要借不认识的我的伞吗？”

    吧嗒吧嗒。

    “…………是讨厌不认识的男人借伞给你吗？”

    吧嗒吧嗒。

    “…………你认识我吗？”

    吧嗒。

    “那就是说你知道我的县预选赛日期接近了？该不会是担心我的身体吧？”

    …………吧嗒。

    “原来如此。我知道了。不过你的担心完全是杞人忧天。淋淋雨什么的就算是温和的锻炼了。所以，这个借给你。”

    吧嗒吧嗒。

    “怎么说也被我看到了，要我就这样丢下你不管会让我很不爽的。”

    说着，花D强行将伞塞进地藏手里，然后打算离开……但是却被拉住了。回头一看，只见僵硬地地藏正拉着他的制服。他一回头她又不动了，只有眼睛滴溜溜地转动着。

    “…………”

    “…………”

    无言的两人。唯一的交流手段只有眼神。

    她的眼睛的确在诉说着什么。

    “………………你是说不需要多余的关心吗？”

    吧嗒吧嗒。

    “不是吗？”

    吧嗒。

    花D嗯了一声陷入了思考……

    “…………啊啊，原来如此，你在想怎么把伞还给我吗？”

    吧嗒。

    “你把它带到我们班就行了。如果不去教室的话，那放到棒球社的休息室也没关系。那我回去了。”

    吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。

    就这样，花D留下僵硬的地藏，离开了。

    ~~~回想结束~~~

    “原来如此。”

    听完后，大神嘀咕道。

    “原来是报恩啊。…………不知道为什么，报恩的家伙总是一些有着奇妙行动力的人呢。”

    “是啊。”

    三个人脑海中不约而同地浮现了手拿扫把乱舞的女仆阿通。

    “但是，为什么会采取这么迂回的方式？”

    不知道是不是稍微冷静一些了，地藏又恢复了最初的优等生模式。

    对于这个问题，地藏微微皱了皱眉头，随后回答道：

    “我…………其实不擅长于与男生打交道。”

    “是吗？”

    “是啊，和男生单独相处的话就会僵硬，或是硬撑着摆架子。总之就是没办法好好说话。”

    闻言，林檎和大神叽叽咕咕地开始耳语起来。

    “……很像某个人呢。”

    “不过只限定于男性的地藏学姐还比较好吧。”

    “……我无话可说。”

    某人无奈地说道。

    “作为嗦的委员，身边几乎没有男人接近。也只会用事务性的口吻说话。嘛，虽然也不能否认严肃的那一面也许是秉性所致啦……”

    果然地藏的认真和严肃时与生俱来的。

    “因为这样，最然好歹是把伞还给他了，却没办法当面和他道谢……”

    “所以因为遗憾而决定用另外的方法报恩？”

    “是啊。”

    地藏点了点头。不过林檎却注意到了一点。

    “但是，看起来与其说是报恩，不如说是给人你喜欢花D学长的印象呢。”

    闻言，地藏的反应非常戏剧化。

    “没、没有那种事！这、这这这这只是纯粹的感谢……”

    “感谢的话会发出‘呜啾’的声音扑到床上打滚么？”

    “呜。”

    “会发出‘哈呼’的声音抱着被子深呼吸么？’

    “那、那是……”

    “会一边唱歌一边做饭么？”

    “那个……”

    地藏坐立难安，目光闪烁。明明只是试探性的一问，但她这种态度已经将自己的心情暴露无遗了。

    林檎苦笑着对地藏道：

    “你现在的反应已经暴露了哦。这样的话，我就知道你为什么趁花D学长不在的时候偷看他的色情书刊了，是想借此了解他的喜好吧？如果不是这样的话……”

    林檎看着地藏，意味深长地道。

    “……如果不是这样的话？”

    “如果不是这样的话……那地藏学姐撬门入侵别人家熟读色情书刊就是单纯的变态了。”

    “没。没错！我喜欢花D同学！！所以看色情书刊是为了了解花D同学的喜好没有错！！”

    地藏以惊人的气势承认了。果然是没办法被人当做不法侵入看色情书刊的变态吧。

    “而且我才没有熟读！！”

    这也是作为少女绝对不能让步的部分。

    “不过啊！”

    大神看着这样的地藏说道：

    “既然你喜欢花D学长都到了这个地步，为什么不直接告白呢？”

    “我怎么可能做那种事！！”

    地藏满脸通红地叫道。

    “……撬门入侵可是犯罪哦，这样你都不觉得害羞吗？”

    “貌似是个有着奇妙贞操观念的人呢。隐藏肌肤也是因为这个理由吗？”

    “原来如此，被人看到肌肤也会害羞吗？”

    看着脸色一阵青一阵白的地藏，三人你一言我一语地道。

    “……咳。总之，事情我们大致了解了。接下来怎么办？你想我们帮你对他当面道谢吗？比如请花D学长吃一顿美味的大餐什么的，这样的话应该不坏吧？”

    “是吗！”

    一听到大餐，地藏顿时发出了高兴地叫声。

    “嘛，多少能带来一些正面印象吧。”

    “花D学长也应该会改变想法吧？”

    一般说来，不法侵入并随意翻看色情书刊的人怎么想都只会给人负面印象……不过，如果是花D的话搞不好会有不错的感觉。毕竟他的委托原因也并被出于困扰而只是有点在意而已，毫无疑问也是个怪人。

    “那么差不多也该向花D学长报告委托完成了。不过该怎么做呢？虽然可以替你美言几句……”

    “啊啊……呜呜……”

    地藏在考虑了一会后低下了头。

    “我知道了，拜托你们了。”

    她似乎终于鼓起勇气承认这个事情了。

    “…………就是这样，非法侵入者和侵入动机都清楚了。”

    放学后，大神等人对来到御珈银行地上分店的花D报告了调查结果。

    “……原来如此。我记得是有借伞给她过。”

    仍然皱着眉头的花D说道。

    “不过……还是无法理解她为什么会做出那种行为。”

    啊~这倒也是……大神理解花D的疑惑……不过……

    “不管怎么想，现在是我受的恩惠比较大吧？不过是借伞而已耶，没必要做到这种程度吧？”

    听到花D的话后，大神“诶”地愣住了。

    似乎，花D所无法理解的地方与常人有些不同。一般不是无法理解被人撬门加非法侵入吗？

    果然，花D也是个奇怪的人啊。而对于如此奇怪的花D，林檎说明道：

    “还有，花D学长所借伞的那个人不仅对你有无比感激之心，还有在此之上的心情。”

    稍作考虑后，花D对林檎问道：

    “……虽然我不太明白，但你是指恋爱感情吗？”

    “这一点你还是直接问她本人比较好。……是吧，地藏学姐？”

    说着，林檎向躲在隔壁房间的地藏说道。闻言，地藏扭扭捏捏地红着脸走了出来。

    “啊啊，嗯。”

    “是吗？”

    花D仍然是一成不变的皱着眉头的表情。

    “没错。……我、我对你有好感。”

    虽然浑身僵硬，但是地藏还是认真地看着花D说道。

    这恐怕是她一生一世的告白吧。……不过，花D立刻回答道：

    “是吗，不过我并没有任何恋爱的感情哦。”

    “呜呜。”

    似乎是难以承受这过度直接的语言，地藏顿时按住了胸口。

    虽然，这是理所当然的结果。

    毕竟，两个人正经地见面才不过两次吧？第一次是借伞，今天是第二次。花D不可能对她一见钟情吧。毕竟互相都不了解。

    ……嘛，虽然地藏通过看色情书刊知道了花D的“性趣”就是……

    就这样，被理所当然的结果打击到的地藏咔哒咔哒地碎了一地。瞥了一眼这样的她，花D淡淡地说道：

    “……不过，倒是对你很有兴趣呢。料理很美味。那是既考虑到了营养均衡，也考虑到了品尝者的心情才能做出的食物。而且托你扫除的福，房间变得非常干净。就跟我之前所说的那样，你的报恩有点太过头了呢。”

    “不，那个没什么。是因为自己想做才做的。”

    “不过只是借把伞给你就换来如此报答倒让我很惶恐，你有什么希望我为你做的事吗？不然的话我过意不去。”

    “怎么会……”

    不知所措的地藏似乎没想过之前林檎所说的具体应该怎么做，纠结地拨弄着手指。

    随后，就像是被人逼迫一般，地藏终于“啊”了一声，下定决心问道：

    “什么都可以吗？”

    “嗯。”

    花D皱着眉头点了点头。

    而由害羞的满脸通红开始转变为僵硬的面色惨白的地藏，终于拼死叫了出来。

    “那、那请和我约会！”

    “我知道了。”

    花D毫不犹豫地答应了。

    “那么，请在决定要怎么约会后告诉我。还是由我这边制定计划比较好呢？”

    “不，那个就不麻烦你了……”

    “那就由你决定去哪里好了。去你想去的地方也没关系。”

    “我、我知道了。”

    “此外，因为我有社团活动，所以希望尽量配合一下我的时间。”

    “啊，好的。”

    虽然进展非常僵硬，但地藏却完全没有在意。

    “我还有社团活动，就先告辞了。”

    决定好了之后，花D就离开了。

    被留下的地藏在一段时间内处于无法回到现实的状态……但随后就陷入了恐慌。

    “………………怎怎怎么办啊？！我根本没有约会过啊！！”

    当然，没有丝毫严肃优等生的形象。现在的她只是个恋爱中的少女而已。

    大神和林檎终于看不下去了。

    “那你还对她说‘请和我约会’？”

    “就是说啊，还说不擅长对付男人，结果竟然说出这种话呢。”

    在两人斜睨的目光中，地藏独自慌乱地思考着。

    “这种情况是应该去游乐园吗？动物园？电影院？”

    恋爱中的少女地藏拼命活动她那优等生的大脑寻找着答案。

    “对、对了！避孕用具……”

    不过她优等生的大脑里究竟装了些什么就不得而知了，居然得出了这样的问题。

    “怎、怎么办！！”

    在经过一番匪夷所思的思考后得出重大事项的地藏大叫道。闻言，林檎按着额头插嘴道：

    “…………你什么都不做也可以。话说地藏学姐你觉得第一次约会会进展到什么地步？”

    “不，但是男人……”

    地藏红着脸扭扭捏捏地道。虽然这副样子的确是恋爱中的少女……不过似乎还加入了其他成分。具体来说，“恋”和“变”这个词本身就长得很相似吧？（注：“变”在日语里有奇怪的意思。）

    如此奇怪的地藏，究竟是出于成长环境还是单纯无法接近男人还是其他理由呢？总之似乎有着奇妙的男性观。

    “……但是这种事情应该是结婚以后才能做的吧。”

    而且还有着带着微妙古风的贞操观。嘛，也许是多方面的影响才造成的吧。

    “如果要孩子的话……第一个最好是女孩，俗话说一姬二太郎（注：日本人认为，一胎生女孩二胎升男孩是最理想的，即‘一姬二太郎’）嘛。”

    不过是初次约会，地藏的大脑模拟就已经以难以想象的速度突进到这种地步了。

    “……话说你究竟考虑到多久以后的事了啊？！”

    “还真是个想象力无穷的人呢。”

    “她已经在嘀咕什么‘放松教育……’‘果然还是应该送小孩去私立学校……’了哦。”

    地藏的未来预想图似乎已经发展到对小孩的教育方针，再这样下去估计会进展到老年的人生计划了。受不了如此无意义的妄想的林檎抓住她摇晃着，将其精神拉回现实世界。

    “地藏学姐，地藏学姐，请冷静一点！”

    “……啊，对不起。我稍微有点兴奋过头了。”

    思考结婚后的人生计划已经不是稍微而是非常过头了吧？

    “嘛，虽然也有第一次约会就进展到最后一步的人，不过我觉得花D学长应该不会对第一次约会的地藏学姐做什么的人。”

    “是啊，倘若一旦发生的话，那个皱眉学长一定会负起责任来的。”

    没错……如果是那个人的话一定会的……大神等人的脑海中不约而同地浮现出花D那严肃的神情。

    而听到众人对花D的评价后，地藏慌慌张张地叫了起来。

    “诶诶！！那就麻烦了！我还没有心理准备……”

    “我觉得只要地藏学姐你不先采取行动应该没问题的。”

    “话虽如此……但是……”

    地藏又嘀嘀咕咕地陷入了思索……随后，似乎下定了决心似的，抬头看着大神他们。

    “…………我拜托你们一件事可以吗？”

    “啊，没问题。”

    林檎以一副多谢惠顾的商人表情回答道。

    “我也不知道这样做究竟好不好，也不知道究竟会进展到哪一步。而能够商量的人也只有知道一切的你们了，所以能给我一些建议吗？”

    地藏一脸认真地说道。

    “啊呀，这倒是可以。”

    “啊，这种程度的话应该没问题。”

    林檎和大神都同意了。不知道为什么总觉得都到了这个地步还丢下她不管的话会连觉都睡不着的。所以只能用这双眼睛亲眼目睹这个奇怪而认真的少女究竟会走向何方了。

    “是吗，谢谢。”

    在得到肯定的回答后，地藏安心地抚了抚胸口。

    “既然是初次约会，那就选择比较普通的传统约会方式，我们作为支持者如何？有完全不出现、在暗地里守护以及以类似共同约会这种形式跟在你身边三种支持方式。”

    林檎一根根地竖起了三根手指。

    “呜……我一个人会不安，那就选共同约会好了。”

    的确，忽然要地藏与花D两人独处是有点强人所难。

    “那就拜托凉子和森野了。”

    忽然被叫到名字的大神不禁叫了起来：

    “为什么是我们啊？！”

    面对这样的大神，林檎冷静地说道：

    “因为如果是浦岛和乙姬这对组合的话，一听到约会这两个字就会极度兴奋的乙姬绝对会拉着浦岛偷偷落跑的。而行长爱丽丝组合的话，爱丽丝学姐绝对不会答应的。”

    “但为什么我要……”

    “因为能够抑制森野那白痴病发作的就只有凉子你啊。”

    相当具有说服力。毕竟亮士的视线恐惧症可不是一般的严重。

    “什么……对了，那林檎去就好了啊。”

    闻言，林檎从头到脚打量了亮士一番后……

    “哼。”

    嗤笑。

    “好、好过分！”

    林檎那极度蔑视的态度让亮士受到了打击。

    “当然不可能了。他这样的胆小鬼和我约会怎么看都太奇怪了吧。”

    似乎非常享受亮士的反应似的，林檎又继续追击道。果然，这个女人是S属性。

    “嘛，如果无视我的个人情感的话。我的确是仅次于凉子被亮士接受的人。不过既然接受了委托，就应该以最完美的方式去做才对，不是吗？”

    闻言，大神也无话可说了。

    “所以呢，凉子和森野作为学姐的支持者去约会吧。”

    “…………我知道了。”

    “交给我好了！”

    与有些不情愿的大神相对的，已经从林檎的打击中复活的亮士倒是情绪高涨。

    顺带一提，亮士脑海中是这样的感觉――

    庆祝，初次约会！！

    呀哈~~~~~~

    咚咚咚咚。

    锵锵锵锵。

    “那么就拜托你们制定约会计划咯。”

    就这样，大神和亮士即将开始约会了。

    最后就近会怎样呢？

    在突如其来的初次约会决定后的当晚，亮士的手机响了。

    ‘……对了，森野，你应该感谢我吧。’

    打电话来的是林檎。

    “啊啊，打从心底感激不已。”

    因为打电话的时候没有其他人在旁边，所以亮士相当有男人味。

    ‘嘛，不过森野在无用模式中也很努力了，还是值得褒奖的。’

    “真是的，添了不少麻烦呢，不过与以前相比多少有进步吧。”

    干净冷静而且自信的声音，完全没有平常的懦弱感。

    连林檎也不由得为这样的亮士折服。

    ‘…………为什么平常的你不能保持这种状态呢。如果让凉子看到这样的你搞不好也会心动的。毕竟她实质上也是个梦幻少女啊。

    “只有这个我做不到……因为身体自然就会产生反应。”

    虽然这时的亮士男子气十足，但只要一感受到别人的视线，瞬间就会变成胆小鬼。总之就是超内向。只有对亲人才能表现强势，完全像个宅男一样。本质上是超级无用的。

    ‘诶，看来只能习惯了。嘛，反正习惯了森野的胆小之后反而会觉得蛮有趣的。而且就像白马学长那时一样，如果有万一的话也能实现帅气的变身，倒也不坏啦。’

    “因为如果真的生气道暴走的话也没空注意别人的视线了。”

    ‘原来如此。这倒也是。不过，约会时恐怕也是胆小鬼模式了吧。’

    “……很抱歉。”

    ‘这句话你还是对凉子说吧。……顺带告诉你，现在凉子正在淋浴中哦。’

    “是吗，那一定很美吧。”

    ‘…………这种冷淡的反应时怎么回事？’

    因为亮士的反应与预想的不同，林檎有些惊讶。

    “不，我作为男人当然也会有想象，但是不至于到欢呼雀跃的程度。而且凉子的裸体只有亲眼见到才会有价值。”

    “………………等一下。”林檎向电话的另一边悉悉索索地做着什么。甚至叽叽咕咕地小声说了几句。

    “……”

    亮士沉默地听着，直到响起咔哒咔哒的上楼声……

    “喂，亮士！！”

    亮士房间的门一下子被打开了。雪女登场。

    “怎、怎么了雪女阿姨？！话说我不是上锁了吗？”

    “我有备用钥匙。”

    “不要乱用职权啊！”

    看着几步走进房间的雪女，亮士抗议道。

    “请称之为保护者的权力。”

    然而雪女根本不听他的。

    “话说你进来干嘛？”

    “因为林檎打电话给我说进来能看到好戏。”

    “诶？但是我正在和赤井打电话啊。”

    这时，耳边的手机里传来林檎的声音。

    ‘我刚用了凉子的手机哦。那么，我现在开始突击我这边的浴室咯。’

    林檎在发表如此宣言后，开始吧嗒吧嗒地移动起来，然后响起了咔哒一声开门声。

    ‘呜哇！门打开了！！’

    ‘现在凉子正在洗头哦，一眼看过去，毫无防备的凉子好甜蜜啊。’

    ‘你在说什么傻话！！赶紧闭上眼睛！！’

    ‘呜呼呼呼，还是和以前一样美丽的身体呢~尤其是那纤细的腰和长长地双腿所构成的身体简直是妙不可言。’

    ‘喂？你在说什么啊？’

    ‘那溅着水滴的肌肤真让人受不了。水珠从背部滑过……啊啊，真想变成她背上的水滴啊~’

    ‘我说，林檎你究竟在做什么啊？’

    ‘濡湿的长发贴在身上……’

    ‘喂，林檎？！’

    ‘啊啊，你问我在说什么？我在做身体的实况转播啊。’

    ‘啊？’

    ‘我说，我在为森野做凉子沐浴的实况转播啊。’

    ‘什。什么！你是白痴吗！！赶紧出去！！’

    ‘呀~都被打湿了，不可以就这样在房间里走来走去的哦。’

    ‘吵死了！’

    ‘或者索性裸体出去你觉得如何？’

    ‘我要挂电话了！！’

    ‘呀呀~凉子说我很可爱忽然裸体把人家扑倒了啊！！……不过如果是凉子的话，我……’

    ‘你是白痴吗？！’

    随着这给人以百合感的对话，电话里也实况转播地响起了啪嗒一声。随后，电话被挂断了。

    吡……吡……

    不久之后，电话再次响起。

    ‘呼啊呼啊，好累。……是森野吗？麻烦你让雪女听电话。’

    “不，我就是雪女。”

    ‘那刚好。那么雪女小姐，你对于现在森野的样子有何感想？’

    “哦，已经彻底趴在地上言语不能了。”

    雪女看了一眼脚下。

    “……呜呜。”

    那里是趴在地上哭泣的亮士。似乎终于对林檎的实况转播有反应了。

    老实说，林檎与雪女的组合还真是万恶啊。

    “…………虽然如你所预测地屈服了，不过似乎不是变胆小而是人格分裂了吧？”

    ‘哈哈哈，是吗？’

    “……呜呜呜。”

    的确，埋头飙泪的样子完全不见之前的男人味。

    ‘嘛，先不管那个。这次预定了森野和凉子约会，关于森野的打扮，就交给雪女小姐了。’

    “什么？！我知道了。我绝对会让他的外貌看起来无可挑剔的！”

    ‘那么拜托你了。’

    “既然是初次约会，多少还是打扮一下比较好，不过不要太夸张了，给人以纯情系少男的感觉也许会不错吧？”

    ‘哦哦，不错！’

    “不过如果打扮的话，总觉得难以消除做作的感觉呢，究竟该怎么办好呢，好两难啊。”

    ‘啊~两难啊。’

    听着两人这样的对话……

    “…………呜呜呜呜。”

    亮士还在抽抽噎噎地哭泣着。

    约会当天。万里晴空。迎来了一周一次的休息的学生们纷纷涌向了街道，御珈花市的中心街道人潮汹涌。有何朋友一边聊天一边散步的人，有挽着恋人的手一脸开心的人，总之，幸福的空气覆盖了整个城市。

    在这个超棒的休息日，御珈花市中心地区的某处，站着依然眉头深锁的花D，以及过度紧张而僵硬得动弹不得的地藏。

    这两个人，不用说，一看也知道相当的怪异。

    完全与“约会”的气氛无缘。尤其是地藏，由于紧张而面色惨白，而且一动不动地就像街上的雕塑一样。

    “…………搞什么啊。”

    大神看着他们嘀咕道。

    就大神所知，他们已经持续这种状态至少三十分钟以上了。

    ……那个，大神不是特意想要偷窥，也不是迟到。不过是因为林檎催促她早点行动，她才会提前三十分钟赶到，而当她到达的时候，地藏和花D已经在那儿了。

    而且由于那两人散发的难以接近的气息，她才会选择远远观望。

    即使是大神，要她一个人介入那种气氛中，也是相当困难的。

    就是这样，就在大神嘀咕着该怎么办的时候，她的搭档终于出现了。

    “……哈啊……哈啊，对不起，我迟到了。”

    “太慢了！！”

    不，其实还没到约定时间呢。

    “对不起！”

    不停道歉的亮士看着大神，脸颊微红地说道：

    “啊，对了凉子。”

    “什么？”

    “那个……今天的打扮很适合哦。”

    闻言，大神顿时满脸通红。

    “吵死了！！我、我才不是特意为了你穿成这样的！！你可不要误会了！”

    脸红的原因究竟是是因为是对自己打扮的羞耻还是受到赞扬的害羞呢？或者两方面都有？不管怎么说都很可爱啦。

    总之，今天的大神非常纯情。而且由于林檎的打扮兴趣全开，所以实际上也非常可爱。

    “都是因为林檎说什么‘既然是约会就必须穿可爱的衣服’，然后强迫我穿的！！我一说不要，她就给我摆出要哭的样子，我没办法才……”

    大神面红耳赤地拼命辩解。

    这样的大神似乎被林檎暂时改造成功。

    平常总是乱七八糟的头发被梳理整齐了，脸上也化了淡妆。很有夏季感觉的单色连衣裙与大神非常相称，托此之福，平时总是大大咧咧的大神感觉也有了点大小姐的气息。手上拿的有些大的包里应该是装了亲手做的便当吧。

    而这样大小姐般的大神却以与打扮完全不合的语气叫道：

    “所以说！这个不是我的意思！！”

    “是吗？”

    “是啊！！”

    在说完之后，大神拍了拍平坦……不，没有的胸部。

    然而，亮士却似乎完全不懂她的意思。

    “这样的打扮很适合大神，不是吗？嗯。”

    亮士开心地点了点头。虽然在出门前，雪女叮嘱过他见到大神一定要称赞她的打扮，但此时的赞美绝对是出于真心的。

    “呜~~~~~~~~~~~~！！”

    面对如此直接的溢美之词，大神的脸更红了，并且发出了呻吟。

    完全未经世故的情侣。毫无疑问，他们比花D和地藏那一对更有情侣的感觉。

    在另一个地方，离大神他们约二十米的建筑物阴影中，有一个以这两个人为猎物监视着他们的身影。

    从阴影处对两人进行监视的是……

    “……啊啊，不愧是凉子啊，怎么能那么可爱啊？”

    当然是林檎。

    “而且那个台词简直可以让全世界的傲娇控们哭泣啊。应该说能够说出那种台词的凉子无与伦比啊。”

    她在大神的衣服里安装了窃听器所以能听到他们的对话。

    这样一个人嘀嘀咕咕兴奋无比的林檎比这街上轻浮的气氛更加轻浮。

    将画面转回大神他们。

    因为时间也差不多了，再这样下去可不行，所以亮士对红着脸陷入了沉默的大神说道：

    “话说那两个人……感觉怎么样？”

    “……从刚才起就一直是那种感觉。”

    大神的目光投向了另一边沉默以对的两人。

    “……呜哇，好僵硬。”

    “是啊。所以不能再袖手旁观了，我们赶紧过去吧。”

    “遵命！”

    就这样，大神和亮士与地藏他们汇合了。

    “你好。”

    “你好。”

    “啊啊，我们来迟了。”

    看到按照约定时间出现的大神和亮士后，地藏脸上露出了得救般的安心之色。似乎也已经紧张得不知所措了呢。

    话说地藏的衣服……还是那么老土。没有任何华丽装饰的朴素系，脸色灰暗。不过，不过呢，今天的地藏还是有一点不同。她今天没有穿平时的制服，而是在裙子和袜子之间露出了一点点雪白的腿。

    ……对于地藏来说恐怕已经是拼尽全力的大冒险了吧。

    她如此努力……真实让人不禁要流下感动的眼泪啊。嗯嗯。

    大神向地藏问道：

    “……那个，学姐，怎么了？从刚才开始就一句话也没说呢。”

    “不、不行啊。因为太过紧张，身体不听使唤，根本说不出话来啊。”

    “………………那你一开始就别说什么跟你约会啊！”

    “那时候我可是怀着从清水的舞台上跳下去的觉悟说的。”

    果然不行啊――看着这样的地藏，大神不禁在心中叹息。不过因为是工作，她没有把心里话说出来。

    “那我们走吧。”

    顺带一提，今天的行程是：电影院→在公园吃手制便当→在水池里划船→回家。如此软绵绵的行程。在询问了地藏的意见后就变成这样了。

    “首先是电影院。”

    大神充满了男子气地一马当先。……不过，于此同时，她的手机响了。

    是林檎的来电。

    “怎么了？”

    ‘什么怎么了？！你跟个男人一样走在最前面是什么意思啊？！’

    “……你看到了？”

    ‘当然了！’

    “那我该怎么做？”

    ‘当然是拉住森野的手制造那种气氛让地藏学姐他们也牵手啊！！’

    闻言，大神一脸厌恶地道：

    “……不是吧？”

    ‘什么不是！！这可是工作！？’

    “……唉，我知道了。”

    ‘理由是人太多怕被挤散。这样的话地藏学姐也容易有借口牵手了。’

    “…………了解。”

    大神挂断电话，在稍作纠结之后向一旁伸出了右手。

    “因为怕走散啦，没办法。”

    “是是是是是是！”

    战战兢兢握住她手的亮士……顿时僵硬了。

    而看到这个的地藏――

    “我我我我我我我们也不能走散了哦。”

    “我知道了。”

    花D毫不犹豫地一把抓住了地藏的手。

    牵着手的两对情侣，那让人发出会心微笑地身影……似乎不太笑得出来？

    不善于与他人接触的地藏和亮士都是全身僵硬动弹不得。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    如果这样下去的话，毫无疑问他们会一整天都站在这里。

    四个人中不知道是谁先抽回了手，改为抓住衣角。

    似乎，一开始就牵手的话程度过高了。

    在暗处观望的林檎也不由得在心底叹息，反省自己之前的想法太过火了。

    大神他们现在所在的地方是四周都是店面和各种设施的御珈花市中心区。

    不知道是不是因为休息日，人潮汹涌。因为是充满学生的城市，年轻人的比例很大。

    情侣也很多，大家都在咏唱青春呢。

    不过，其中一脸严肃的地藏和依旧眉头深锁的花D，还是非常的格格不入。

    他们那不寻常的样子自然与普通人隔了开来。

    而花D和地藏这对情侣就带着与其他人产生的空气墙走到了电影院前。上映的是动作大片和最近流行的悲剧爱情片。

    “那我们进去吧。”

    大神只瞥了一眼爱情片，就准备毫不犹豫地选择了动作片……这时，电话又响了。

    “怎么了？”

    ‘什么怎么了啊？！你怎么会想看动作片啊！！当然是爱情片了！！’

    “诶~”

    ‘什么‘诶’啊！就算你实际上对爱情片没兴趣也不准看动作片！知道演戏吗？知道怎么演戏吗？’

    “我又不会演戏！！”

    ‘总之给我选爱情片知道吗？！’

    “…………了解。”

    就这样，四个人向爱情片的放映厅走去。

    电影那迂回曲折的情节，让大神在不知不觉中也看入迷了。

    不愧隐藏兴趣是看少女系小说的人呢。

    于是沉溺于剧情的大神眼眶逐渐湿润了。而对于偷瞄着大神的亮士而言，她那微微害羞的侧面比电影更让他思春期全开。于是他摸出手帕递给她。当然，这也是雪女让他带的。该做什么不该做什么各方面事无巨细，多少让亮士觉得自己有点没用。

    “凉子，请用。”

    “不需要！”

    大神立刻拒绝了，是为了掩饰自己哭了的虚张声势吧。

    她用湿润的眼睛扫了花D他们那边一眼……立刻目击了花D身边眼泪流成河，但是仍然呈石头状的地藏。

    因为坐在花D身边而紧张得浑身僵硬地地藏就那么一动不动地流泪。那副样子让人与其说是感动不如说是好笑。

    “……要是有其他人看到地藏学姐的话，一定会吓一跳吧。”

    “嘛，那也没办法。”

    地藏还在哗啦哗啦地流着泪。

    终于，花D摸出了手帕开始给地藏擦拭起眼泪来。

    为她擦去泪水的他，一般说来应该是让人觉得心里暖暖的景象吧。

    “…………为什么一点也不觉得心里温暖啊？”

    “感觉花D学长像是在和真人大小的娃娃约会啊！”

    没错，因为地藏还是紧张石化中，所以完全没有丝毫暧昧的空气。反而让花D看起来像是某种有特殊兴趣的人。

    “……赶紧出去吧。”

    “再留在这里我也不知道该怎么办了。”

    于是，大神一行人向公园走去。准备在草地上吃过便当后去人工湖里划船。

    御珈花市的中心有个以女神池的人工湖为中心建造的公园。因为农业用地的减少，原本是农业用地的池子被重新加工成人工湖，并在周围设置了方便人们休息娱乐的场所。周围种植了不少植物，整修步行道，铺设草坪，随后成为年轻人约会的好地方。

    在这样的公园步行道上漫步的大神……

    “……嗯？”

    忽然停下了脚步。

    “怎么了？”

    “……没什么。”

    虽然他嘴里这么说，但看起来一点也不像是没什么的样子。于是亮士准这她的视线看去。那里是……

    喵喵~

    只见伸向湖面的树枝上有一只正在害怕地喵喵叫的小猫。

    “啊呀？它下不来了吗？”

    也不知道有没有听到亮士的话，一直凝视着小猫的大神说道：

    “……我们走。”

    说完，就率先向地藏的方向走去。

    “诶？但是……”

    就这样放着小猫不管吗？亮士这样问道。

    “吵死了。”

    大神根本不理他。

    无视一脸惊讶的亮士，大神迈开了步子，就在即将看到目的地的草坪广场时……

    “啊，我有东西忘记了，马上就回来。你先拿着这个。”

    她忽然停下了脚步，然后将装便当的袋子塞进亮士手里。

    “诶？什么？要买什么的话我去就好了。”

    “我去。”

    “但是……”

    “好了啦，你先走！”

    说完，大神便沿着原路回去了。

    如此不自然的样子让亮士陷入了短暂的思索，然后将记录着约会行程的纸递给了花D，向大神身后追去。

    “花D学长，我去追凉子，之后就拜托你了。”

    “哦哦。”

    花D点了点头。

    “诶？！怎么这样！！”

    地藏顿时慌张起来。

    她还没有心理准备面对突如其来的二人独处。

    虽然也许是习惯了一点，她没有之前那么僵硬了，但这种程度的还接受不了吧。

    不过花D似乎没有注意到这一点，一边浏览者手里的约会行程，一边面无表情地道：

    “…………接下来是吃午饭然后是划船吗？的确是在草坪广场那儿没错，那走吧。”

    “诶？知道了。”

    于是，地藏浑身僵硬地跟着花D走了。

    “……她究竟想做什么啊？”

    林檎不禁嘀咕着。她偷偷地尾随四人，结果大神忽然往回跑，亮士也追过去了。

    “究竟怎么了？好在意啊……”

    不过看着被留下的两人，如果连林檎都不在的话不知道会变成什么样呢。所以她没办法跟着大神他们走。

    “算了，暂时观望一会儿吧。”

    无可奈何的林檎决定维持现状，继续偷偷默默地跟在地藏和花D后面。

    现在林檎前方，花D和地藏已经在草坪上展开野餐布坐了下去。

    啊啊，虽然明明是让人很想咏唱青春的画面，但是这两个人四周却完全没有青春的气场。

    他们沉默地坐着，就像是倦怠期的夫妇一样无言以对。

    见状，林檎拨通了电话。

    ‘喂。’

    “啊，赤井！！”

    ‘你就不能找点话题吗？’

    “不、不行啊！两人独处实在是太紧张了，如果大神他们不回来的话……”

    地藏至今为止已经很努力了。一开始的话根本没办法单独和花D相处。

    不过这样还是很糟糕。如果大神他们不回来的话，搞不好会被地藏认为是放弃委托了。

    林檎稍做考虑后……

    ‘这可是为了你才做的哦。’

    “……为了我？”

    地藏张大了嘴。

    ‘没错。如果你不能习惯的话无论多久都不会有进展吧？所以必须阶段性地减少人数让你逐渐适应。’

    “呜！”

    ‘所以加油吧。首先从简单的对话开始。比如‘天气真不错啊’‘喜欢吃什么东西啊’之类无关紧要的话。而且地藏学姐对花D学长还不太了解吧？一定有很多问题想问不是吗？就借此机会问个够吧。’

    “说、说的也是呢。嗯，就是这样。我知道了，我会努力的！”

    ‘哈，我会为你祈祷的。’

    说完，林檎挂断了电话。

    “呼，总算是掩饰过去了。不过……那两个人究竟在搞什么啊？”

    就在这时，手机响了。来电显示的名字是亮士。

    林檎一接起电话就大喊道：

    “森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”

    虽然林檎是掩饰过去了，但是那种气氛多半不会改善吧。但是，亮士却也慌慌张张地道：

    ‘不、不是的，我们这边也麻烦了！！’

    “……什么麻烦了？”

    ‘凉子变可爱了啊~！！’

    闻言，林檎怒了。

    “凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！再说那种傻话之前赶紧给我回来！！”

    咔哒。

    说完，林檎挂断了电话。

    但是手机立刻又响了起来。当然，还是亮士打来的。

    林檎不爽地接了起来。

    “所以究竟是要干嘛啊？”

    ‘不是的，凉子掉到池里之后变可爱了啊！！’

    闻言，林檎……完全一头雾水。他该不会是在炫耀幸福吧？

    “………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女性比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”

    咔哒。

    林檎再次挂断了电话。然而转瞬间，电话又响了。

    “你还真是有够烦人呢。”

    ‘因、因为凉子掉进湖里一浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！’

    掉进湖里变成女生……

    “…………这不是咒泉乡吗？”

    听到亮士莫名其妙的话后，林檎不禁吐槽道。

    “那我是不是应该告诉你，我其实是大雄？”

    ‘不会吧！！’

    “啊~够了，真是莫名其妙！”

    亮士已经慌乱到听不出是真话还是玩笑了。究竟发生了什么事呢，变成可爱的女孩子什么的，怎么想也不会是多么严重的事态吧。

    总之，林檎说道：

    “我现在很忙，之后再打给你！！”

    单方面说完这句话后，她就切断了手机电源。

    在林檎和亮士打电话的时候，地藏她……

    “今天的天气真不错呢！”

    “是啊。”

    “……”

    “……”

    漫长的寂静。

    也许是今天一直和花D在一起稍微习惯了吧，地藏总算是发出了声音。不过出声归出声，又有其他问题了。

    “你、你你你喜喜喜欢的讨厌的食物是什么？”

    “基本没有太讨厌和太喜欢的。”

    “是是是是是吗？”

    “是啊。”

    “……”

    “……”

    太过冷静的花D和情绪不安的地藏。两人怎么也无法将话题继续下去。毕竟，在语言的接球之前，投手不好好练习一下也不行呢。

    这是，林檎的救命电话又来了。

    ‘喂。’

    “啊，赤井！！我该怎么办啊？现在的状态总觉得有哪里不对啊！”

    地藏似乎也注意到目前的现状有些奇怪了。嘛，怎么看也不是约会的气氛。

    “…………你还不够主动。”

    “是、是吗？但是我已经非常非常努力了啊！”

    的确，看起来是这样。

    这倒也是……差不多该吃便当了。你试着喂他‘啊’看看。’

    “啊？？你的意思是那个‘啊’吗？！”

    ‘难道还有其他的‘啊’，’吗？就是那个。

    “那个等级也太高了吧！？是不是应该交往深入一些后再做呢？！”

    ‘如果对花D学长连这种事情都不敢做的话那其他的也别提了。’

    “…………我知道了。”

    地藏挂断电话后开始准备便当。

    “吃、吃午饭吧。我也做了花D同学的份。”

    “是吗？”

    花D还是那副表情点了点头。

    地藏偷偷瞥了这样的花D一眼，带着下定了决心的表情准备好了便当。

    一个大篮子里放着饭团和颜色各异的料理。将这用尽她浑身解数做好的便当放在膝盖上，地藏认真地看着花D说道：

    “花花花花花D同学。”

    “怎么了？”

    “你、你能张开嘴吗？”

    “啊啊~”

    花D老实地张开了嘴。

    而地藏则颤抖着拿着筷子，夹起了便当盒里的烤章鱼。

    “啊啊啊~~~~”

    “啊~~”

    花D乖乖地一直张着嘴。

    “啊啊~”

    “啊~”

    地藏颤抖的筷子夹着章鱼逐渐向花D口中逼近……

    “啊~”

    “啊。”

    缓缓地缓缓地，就在地藏的筷子即将到达花D口中的时候，地藏却……

    “……啊呜。”

    掉头将章鱼送进了自己嘴里。

    见状，林檎当然立刻拨通电话。

    而地藏则稍微远离花D，小声应付着愤怒的林檎。

    ‘你自己吃了是什么意思啊？！’

    “但、但是太丢脸了……”

    似乎是因为极度羞耻所以地藏才一不小心喂自己吃掉了。怎么说呢，还是很难理解啊。

    ‘像个傻瓜一样张着嘴的花D学长才丢脸呢！！下一次好好干！！知道了吗？！’

    “呜呜……我、我知道了。”

    地藏挂断电话后，准备再次尝试喂食。

    颤抖的手夹起煎鸡蛋，向花D照例张开的嘴里送去。

    虽然这次……也不能说是很顺利，但总算是把煎鸡蛋往花D的嘴里……

    “啊。”

    没能送进去。煎鸡蛋掉到地上了。嘛，抖成那样，掉下去也是自然地了。

    “啊啊！”

    煎鸡蛋在地上翻滚。随后出现了以它为猎物的身影。

    “喵！！”

    附近的树丛里忽然窜出一只饥饿的野兽一口咬住了煎鸡蛋。

    “等，等一下！！”

    见状，地藏不由得站了起来。

    “啊！”

    随着她的动作，便当盒立刻翻倒了。毕竟是放在膝盖上的，这也是理所当然的。

    “啊啊~~~~~~~~~~~”

    看着打翻的便当箱，地藏愣住了。但事情还没完。从树丛中出现的饥饿兽群开始向便当箱靠近。

    “喵。”

    “喵喵！”

    “喵呜~”

    感觉似乎这群饥饿野兽――猫儿们，是住在这里的，公园就是它们的乐园。

    嘛，总之它们围住了翻倒的便当，而地藏不禁发出了悲痛的叫声。

    “啊、啊啊啊啊~~~~~！！”

    她双膝一软，以手撑地。

    “……这些都是我昨天晚上就开始做了……啊啊，这个炸肉在炸之前就有提味的说。是我妈妈教给我的充满了母亲的味道啊。……那个应该很好吃的，我的自信之作啊。”

    地藏看着逐渐被装进猫儿胃袋的便当，解说着其中的内容。

    那样子怎么看都可怜无比。

    在她解说结束之时，吃完便当的猫儿们也满足地喵喵叫了起来。

    听到它们的叫声，地藏郁闷地说：

    “是吗……很好吃吗……那就好。”

    看着与猫儿交谈的可怜地藏，花D只说了一句话。

    “………………嗯。”

    怎么说呢，应该说已经拿两个人没办法了吧。躲在暗处的林檎发出了深深地长叹。

    “…………哈啊，真是没办法啊。”

    地藏那徒劳的纯情已经让旁观的林檎都觉得难以忍受了。不过，藏在远处的她也无法介入，只能继续守望了。

    如果凉子和森野在的话或许会有所改变也不一定……

    “凉子究竟在搞什么啊？”

    想起一直没有回来的大神。林檎不禁担心起来。说起来那边虽然有打电话，但是自己这边也忙的要死，所以切断了。

    “只能用隐藏窃听器了。……诶？无法接通？”

    在大神衣服上偷偷装的隐藏窃听器不知道是坏了还是到了电波范围以外，什么声音也收不到。

    “说起来森野有说她落水了。嗯，算了，反正有森野在应该没问题的。”

    就在她这样想着的时候――

    “亮士，亮士，接下来去那边！喂，快点啦！！”

    “等一下啦。”

    熟悉的声音在附近响起。

    回头一看，只见背后某个满脸微笑的疑似亮士的人正被另一个疑似大神的少女拖着走。

    林檎像个老太婆一样按了按太阳穴。

    “…………我一定是太累了。居然看到这种不可能的景象。”

    于是，林檎决定当做什么都没看到。

    午餐后，地藏和花D来到湖边划船。

    当然，船上也只有他们两人。

    不过，两人间多少有了点僵硬的对话。

    “啊，那个。”

    “什么？”

    “不，没什么。”

    花D面无表情地看着这样的地藏。

    然后不知道过了多久。

    “今天天气真不错呢！！”

    就在地藏想起了林檎之前的提议准备展开话题时――

    沙――

    忽然下雨了。

    夏天的阵雨。

    就像是打翻的水桶一般。激烈的大雨瞬间就将两人淋湿了。

    无处可躲。

    在这种状况中，地藏只能发出干笑。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈……究竟要到什么地步……”

    她自嘲般地道。

    “今天实在是对不起了。……陪我这样无趣的女生一定很无聊吧？”

    已经无可奈何的地藏似乎反而放开了一般坦然地说道。

    而面对这样的她，花D的表情还是没有变。

    “……谢谢您今天陪我。虽然对不起花D同学，但是我很开心。给您添麻烦了。”

    在漫长的沉默之后，地藏不听花D的意见自己得出了结论。

    看着这样的她，花D无言地划着桨，将小船驶回岸边。

    然后。

    “…………你在这里稍等一下。”

    他G下这句话就走开了。

    地藏哑然地目送着他……哭丧着脸也准备离开。

    这时，地藏的手机响了。

    “你要去哪儿？”

    电话另一边是林檎。

    “因为，再待在这里也没有用嘛……”

    “……所以就要逃走吗？但是花D学长叫你等他了吧？”

    “逃走……逃走吗？是啊。我知道他会说什么，我不想听。因为对于自己我最清楚了。”

    “这样说一些自以为是的话然后逃走，你觉得可以吗？”

    “……但是我很害怕啊。”

    “无论是害怕还是什么，地藏学姐你都有听的义务。因为叫花D学长出来的人就是你啊。”

    “但是……”

    “嘛，算了，反正时间也拖够了。”

    “拖时间？”

    “我会为你祈祷的。”

    然后，林檎单方面切断了电话。地藏讶然抬头，就看到了手里拿着伞的花D的身影。

    “花D……”

    花D似乎是去买伞了。看着石化的地藏，花D说道：

    “要伞吗？”

    然后僵硬的地藏无法回答。

    “…………眨一下眼睛是YES，两次是NO。”

    吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。

    地藏因为惊讶而连续眨巴了好几次。

    “…………顺代一提，如果你要伞的话就必须报恩。报恩的方法和以前一样。当然，那样的话就会报恩过头了，所以可以像这次这样实现你的一个愿望。”

    …………他的意思是帮他打扫做饭然后偶尔约会……这不就是所谓的恋人关系吗？

    地藏震惊地看着花D。

    “虽然你说你自己很无趣，但我倒是觉得很有意思。你本来就是个相当有趣的家伙吧？”

    的确，如果从某方面看的话，地藏的确是非常有趣。

    “而且非常便利，在你身边也不会觉得不愉快。”

    花D将心中所想毫不掩饰地说了出来。就像打棒球一样投出直球。不过话虽如此，怎么想女方也不一定能接受这么直白的坦言吧……

    “真、真的可以吗？”

    但是地藏还是非常高兴。

    “不过，因为棒球会占用我不少时间，所以能陪你的时间应该不太多哦。如果你不介意的话……”

    “当然了！”

    “嘛，我也不清楚这种算是怎样的关系……如果你想进展为恋人关系的话，就要让我也迷恋上你哦。”

    “啊、啊啊，我知道了！我会努力的！”

    “那回家吧。”

    就这样，在经历了一系列不可思议的过程后，不知道为什么却走到了最好的结局。两人共撑着一把伞回去了。

    看着这一切的林檎――

    “恭喜了。”

    对地藏发去了这样的短信。这样的话，委托就结束了……虽然从中途开始他们就什么多没帮上忙。

    “……不过这就是所谓的柳暗花明又一村吧？”

    多亏花D学长是个奇怪的人啊。林檎不禁这样想。

    一般来说怎么想也不可能是这样是HappyEnd。

    果然，恋人之间还是合适最重要啊。

    “希望他们能一直幸福下去啊……话说，现在不是说这种话的时候，得赶紧和凉子他们会合才对。”

    林檎撑开折叠伞吧嗒吧嗒地走了出去。

    就这样，严肃的委员体质的地藏……

    “呼呼呼呼~”

    获得了主人认可的Brownie今天也在花D家做饭。

    而带着欧吉桑气息的棒球社主力花D，则是愉快地看着忙碌的她。

    ……再这样被报恩下去的话，恐怕得拿一辈子来偿还了吧。

    不过，这种人生大事……

    “……算了。”

    花D放弃了。虽然继续这样下去也许真的会按照地藏的人生模拟计划一步步实现了……但是花D已经无法放开地藏了。实际上，自从生活上受她照顾以后，身体感觉也非常好。在许多方面都很充实呢。

    于是，完全被套牢的花D――

    “……这就是人生啊。”

    非常乐观地以和以往一样的面无表情等待着料理完成。

    可喜可贺可喜可贺

第三卷 大神与“伞”地藏之恋 大神落水后变可爱了

    大神给死板的班级委员地藏和老气横秋的棒球小子花D创造出二对二约会的机会后，借口“忘带东西了”然后擅离岗位，沿路返回时。

    见大神突然折返回去，而且强调不让自己跟来，亮士赶忙偷偷尾行……不，是追了上去。

    终于追上大神之后，亮士所看到的是，大神她……

    “好，在那里不要动哦。不怕不怕。”

    一边这样说着一边爬树的样子。虽然走到树下肯定会被看到裙下风光，但她本人似乎毫不在意。

    而大神温柔搭话的对象，正是在池子上方的树枝上进退不得的小猫。

    “……凉子！”

    躲在名为女神池的人工池旁边的树丛里，亮士心头不禁一阵温暖。

    这才是大神嘛。

    但是，现在他不能出手。他一现身，那个个性别扭的大神肯定会东拉西扯地否定自己要救小猫一事，反而弄巧成拙。所以不如躲在这里观察情况，不出问题则已，一有危险马上出手相救。

    亮士这样想着，进入了静静守望的男子汉模式，因为躲在这里就不会被人看到嘛。

    “乖乖，听话哦。”

    大神慢慢逼近小猫所在的树枝了。

    大神个头虽高，但身材很纤细，或者说少了某些很重要的部分，体重比较轻。但树枝怎么看也太细了。

    在大神的体重压力之下，树枝弯得很厉害，小猫吓得喵喵叫。

    “还差……一点点~”

    大神冲着小猫伸出手去。

    距离小猫还有十厘米，五厘米，三厘米……

    “就差一点了，凉子！！”

    亮士在暗处激动地注视着。

    然后大神的手终于伸到了小猫旁边。

    “好的抓住……”

    …………但是，此时大神正下方传来一个破灭的声音。

    啪哧――

    “啊！！”

    “啊！！”

    大神和注视着她的亮士同时叫了出来。

    “呜哇哇哇哇！！”

    “喵~~~~~~！！”

    树枝折断了，只见大神抱着小猫一头栽向了水池。

    亮士再也忍不住了，从藏身之处跳了出来。

    “凉子！！”

    “什么！！”

    大神被突然跳出来的亮士吓了一跳，但水面就在眼前的她已经没空抱怨了。然后，大神紧紧抱住小猫掉进了池子。

    啪哧，见大神随着一声巨响跌进池子，男子汉模式的亮士也帅气地一头跃入水池…………

    …………一头碰到了池底。

    因为已经靠近岸边了，所以池子浅得很。

    亮士因为刚才的一记漂在了水面上，只见小鸟在头顶飞来飞去，眼前出现了女神的幻影。

    这位女神的幻影向眼冒金星的亮士说道：

    “你掉落的是这位可爱的大神吗？”

    女神右边，站着紧握双手两眼放光的可爱的大神。见亮士看得目瞪口呆，女神又问了。

    “还是这位身材火辣的大神呢？”

    女神左边出现了一个前凸后翘，搔首弄姿的大神……

    “…………呜哇！！”

    亮士被这难以置信的光景惊醒了。

    该怎么说呢……看到波涛汹涌的大神而醒来到底算什么呢？

    这个先放在一边，亮士环顾周围大喊着：

    “凉子！！你没事吧！！”

    然后找到了眼冒金星一漂一漂的大神。看来她果然也在池底碰到了头。在大神的胸前，小猫正喵喵叫着。

    “凉子！！”

    亮士手忙脚乱地靠了过去，用公主抱把大神抱上了岸。大神神志不清，只有小猫看着亮士。所以好男人状态还在持续。

    这位帅气的亮士对于湿透的连衣裙下的可爱内衣豪不在意，只是确认着大神的状态。

    “没有外伤，呼吸……也没问题。”

    看来对方只是昏了过去，最多不过肿个大包。

    亮士确定对方的情况不太严重后，使劲摇晃着大神：

    “凉子，快醒醒凉子。”

    过了一会儿，大神她――

    “唔唔……”

    发出这种不爽的声音后……

    “……这里是？”

    终于清醒了过来。然后亮士变回了废柴――

    “凉子！你终于醒了！太好了！！”

    废柴凉士发自内心地舒了一口气。扶大神坐了起来。

    “唔~………………”

    大神在凉士的帮助下慢慢坐起身来，怔证地环视了一周，最后视线落到了亮士身上。

    然后是炸弹发言。

    “…………您哪位啊？”

    “………………哈？”

    “……………………咦？这里是哪里？”

    “…………………………哈？”

    “…………那个…………我怎么会在这里呢？”

    亮士简直不敢相信自己的耳朵，但大神似乎是认真的。

    因为，大神满脸不解地歪着头，摆出了媲美装乖状态的林檎的姿势？虽然这样说不太好，但绝不可能是正常状态的大神。

    “那个，可以请问一下……你叫什么名字吗？”

    “那个，大神凉子……”

    听到这个，亮士抚着胸口舒了一口……

    “十三岁的初一学生。”

    石化了。

    “……十三岁？”

    “是的。”

    “……初中一年级？”

    “是……大概吧！？”

    大神连连点头。

    看到这副样子，亮士终于搞清了情况，大叫出来：

    “真真真真真的假的！？”

    虽然亮士并不是什么诚实的孩子――不，见到大胸的大神马上惊醒的他也算是个不擅长撒谎的老实人了――但落水的大神，醒来后变可爱了。

    亮士调整了一下心情，见大神正不解地注视着自己。

    亮士重新打量起大神，发现对方的透视装很是性感，不禁脸红了。发现他的视线后，大神她……

    “呀――”

    一边叫着一边用胳膊遮挡着身体。见到对方这种萌萌的举动，亮士想到：

    …………太假了。

    凉子果然不正常。这种情况下，一般铁拳早就飞来了哦！？

    亮士一边想着，一边脱西衬衫交给了大神。虽然是湿的，但总比什么都没有好些。

    “谢谢你。”

    大神接过衬衫，晕红了双颊。

    …………可爱，真是太可爱了。

    看着这不现实的样子，亮士忍住头痛问道：

    “……那个，我再问一遍，…………你是凉子吧？”

    “对。我是大神凉子。”

    “…………那么，你的年龄是十三岁吧？”

    “……是。但是，总感觉头晕晕的。”

    说罢，大神使劲摇了摇头。

    见她这样，亮士的脑中不禁冒出了一个答案。

    …………失忆？

    或者说，虽然一上来就知道，但自己不想相信这是真的。

    “真的………………吗？”

    果然还是不可能，亮士痛苦地抱住了头。

    看来眼前的大神把最近几年的记忆全都丢失了。

    怎么办啊？怎么办？

    陷入混乱的亮士注意到了口袋里的某物。那并不是信用卡，而是移动电话。

    啊，防水万岁……只会依靠别人的亮士拨通了电话。

    嘟嘟嘟――

    不久，电话接通了。

    “森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”

    亮士寻求帮助的对象当然是林檎。但是，林檎对于擅离岗位久久不归的大神和亮士很是生气。

    亮士反过来大喊着，表明这边也出事了。

    “不、不是的，我们这边也麻烦了！！”见他语气有变，林檎终于勉强开始听了。

    “……什么麻烦了啊？”

    “凉、凉子变可爱了啊！！”

    心神不定的亮士话语间忽略了很多东西。

    “凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！在说那种傻话之前直接给我回来！！”啪哧……嘟嘟――

    电话被无情地挂断了。

    但是不能退缩，这边也应接不暇了。

    因此，亮士再次拨通了林檎的手机。

    嘟嘟嘟――

    “……你还有什么想说的？”

    “不是的，凉子掉到池子里之后就变可爱了啊！！”

    亮士拼命强调着。

    “……………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女生比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”啪哧……嘟嘟――

    电话被挂断了。亮士再次拨通了林檎的电话。

    嘟嘟嘟――

    “你还真是有够烦呢！”

    “因、因为凉子掉进湖里浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！”

    “………………这不是咒泉乡吗？”

    林檎说出了这种怪话。

    “那我是不能应该告诉你，我其实是大雄？”

    “我是说真的！！”

    面对不耐烦的林檎，亮士拼命诉说着……

    “啊~够了，真是莫名其妙！我现在很忙，之后再打给你！！”

    啪哧……嘟嘟――

    电话被挂断了。亮士又一次拨通了林檎的电话……

    “您拨打的电话现在……”

    电源被切断了。

    怎、怎么办！？

    亮士正不知所措，变可爱的大神发问了。

    “那个……你有什么烦恼吗？”

    “不，什么事多没有！！”

    当然不可能没事，但亮士为了不让大神担心，还是这样答道。

    没错，现在的凉子能依靠的只有我了！！既然近几年的记忆都不在了，对现在的凉子来说，等于是被扔到了一个从没来过的地方！！

    亮士燃起了使命感，紧紧抓住了大神的肩膀。

    “凉子，现在我要说一件重要的事情。其实，你现在已经十六岁了。”

    “……哎？”

    “呃，你因为种种原因撞到了头，近几年的记忆都不在了。所以，现在的你才不知道自己为什么在这里。

    但是没关系！尽管失忆后难免会不安，但你就当上了大船全权交给我吧……”

    话音未落……大神那圆圆的双瞳中放出的激光视线已把亮士的大船击沉了。

    “不、不要看我，不要看我！！”

    面对这样的亮士，大神眼中流露出了困惑和不信任。

    这个陌生的男人果然是那个吧。

    过了一会儿，见亮士冷静下来了，大神问道：

    “那个，大哥哥？”

    “哥、哥哥！？”

    听到这个称呼，亮士不禁叫了出来。

    “那个，有什么奇怪的吗？”

    对于心理年龄十三岁的大神来说，可能确实没什么奇怪的。但还是不太对劲。

    “不不、不是这样的……你还是叫我亮士好了。”

    “好好，我知道了。那就叫你亮士先生……”

    …………亮士先生。

    从心底涌出一股莫可名状的感情，让亮士微微颤抖。

    这可能就是成功推翻主君的武将的感情吧。

    “那么，亮士先生。”

    “什么事？”

    亮士一片混乱时，大神已经站了起来，看着自己说道：

    “我现在，已经十六岁了吗？”

    “是的。”

    “确实身体成长了。我本来没有这么高的……那么说来，我真的失忆了呢。……确实头有些疼，脑子迷迷糊糊的。”

    那个撞到头的初中生大神沉思了一会儿，向亮士问道：

    “那个……现在的我是什么样的？有人告诉我的话，我可能能想起点什么。”

    见大神连自己的事情都要问别人，亮士决心要振作起来。毕竟最不安的还是失去记忆的凉子啊！！

    就这样，亮士再次下定了决心。这次不会再抓对方的肩膀引起无谓的误会了。

    再加上亮士那微微侧开的视线，显得整个人很是废柴。

    可是…………要怎么回答呢。

    亮士很烦恼。

    要用语言形容大神是件很麻烦的事。

    从第一印象看来，那个总是说谎，披着大灰狼外皮的恐怖暴力娘不会给人好印象吧。至于眼神，更是危险至极。因为大家都避着她，所以在混杂的楼道里，大神都能顺利地前进。

    但是，了解她之后，人们对她的印象往往会完全改观。那个恐怖的大灰狼只是表面上的，她的内心是个可爱而十分努力的小姑娘。

    乍看是个没教养、招人厌、死要面子、喜欢闹别扭的家伙，其实是个十分可爱的女孩子，但又是个以拳交心的武斗派，可又很努力，很温柔…………总而言之，大神这个人很是麻烦。

    “…………她是个可爱的人。”

    就这样，亮士轻描淡写地选择了描述对方的内心。要是提到外表的没教养、眼神凶狠和铁拳横飞，失忆后的可爱的大神恐怕会大吃一惊。虽说惊讶疗法也不失为一招，但亮士不想自找麻烦，就留作最终手段了。

    “具体说呢？”

    可爱这个形容太抽象了，大神需要更加详细的说明。

    所谓的可爱只是亮士的情人眼里出西施，在常人看来……又是怎么样呢。

    “嗯，虽然总是死要面子，但她其实是个既温柔又喜欢努力的女孩子哦。一被人这么说，她马上就会脸红，这方面好可爱的。”

    就算会恼羞成怒施以老拳，但在亮士眼里大神还是一样可爱。这种意见肯定是没法拿来参考了。

    “哎――”

    “还有……”

    喵喵~

    “……动物似乎也很喜欢她。”

    得救的小猫不停舔着大神的手。

    “凉子她是为了救这只小猫而落水的。因为那时候撞到了头，所以现在凉子才会记忆混乱。”

    “原来如此，是这样啊。”

    大神使劲点了点头，开始努力回想自己的样子。

    “……那么，我可以再问一个问题吗？”

    “可以啊――”

    “我和亮士先生……”

    “……亮士先生！！”

    再次听到这个名字，亮士显然有些手足无措。

    平时都是直呼其名的，现在居然加上了“先生”。听到这个不失尊重，有意构筑良好人际关系的，带有友好色彩的叫法，亮士不禁冲动地环视周围。是陷阱吗，这是什么陷阱吗！！从这一想法看来，亮士也真好人没好报啊。

    “…………亮士先生？”

    “不不，没什么。”

    大神有些摸不着头脑，亮士只能用微笑蒙混过去。

    “关于我和凉子的关系……”

    欺负者和被欺负者，主子和奴才……

    回想起自己和大神的关系，亮士的脑海里浮现出的全是这种情景。

    亮士基本是个废柴，只是偶尔才能帅一下，平时总是被怒火中烧的大神又打又骂，直说他没出息。

    “……亮士先生，你为什么哭了？”

    亮士不觉间老泪纵横。

    “…………什么事都没有，真的。”

    理想和现实的巨大差距只会让人泪流满面。

    “关于我和凉子的关系，是好朋友。”

    “不是一般朋友，是好朋友吗？”

    “现在看来，还是好朋友最贴切。”

    亮士装作一副沉思的样子说道。没错，是好朋友，才不是什么跑腿的或者奴才。亮士这样麻痹着自己。再加把劲吧，好朋友才不是会被当作跑腿的，也不会莫名其妙的遭到暴打。

    听到亮士的敷衍，大神微微有些遗憾。

    “什么嘛，不是情侣关系啊。”

    “是的，早晚会成为那种关系……怎么能让我说这种话呢！！”

    “哎，亮士先生你喜欢我啊。”

    看到亮士的反应，大神这次高兴地直点头。

    “不，那个……是这样没错啦。”

    亮士一边回答一边发自心底地想道：

    这种对话根本不可能成立嘛。

    那个亮士居然在给大神讲恋爱经验哦。

    因为这种不可能出现的对话，亮士有些害羞，或者说有些放不开。因为太不正常了，所以也是没办法的，或者说有点恐怖。

    与此同时，因为没有记忆而好奇心旺盛的大神开始调查自己的衣服了。

    “现在的我都穿什么样的衣服啊？”

    大神打算从自己的服装推测出自己原本的性格。但是，今天在林檎的要求下穿上了可爱的衣服，从服装上是不可能推测出大神如今的性格了。

    “品味没什么变化嘛。”

    就这样，大神得出了错误的答案。

    “那么……我还是那么内向咯？”

    “内向！？”

    听到大神这句莫名其妙的话，亮士惊诧不已。

    “没错，因为感觉和亮士先生不是初次见面了，所以才能这样正常对话。但我其实很认生，早就想尝试改变了。”

    本来就不是初次见面嘛。

    “我还想要打扮的时髦点，高中闪亮登场呢。”

    虽然从某种意义上，她确实是在高中，或者说在初中闪亮登场了一把。

    不过，平常那身女混混头子的改造校服确实从某种意义上给她本人的登场增添了不少色彩。

    好险啊……亮士暗中抹了一把汗。幸亏她没穿校服。

    “啊，这是？”

    大神瞥了一眼焦急的亮士，开始调查自己身上的东西了。见大神从包里取出了某物，亮士不禁有些语塞。

    “那、那是……”

    要问亮士为什么会有这种反应…………大神手里拿的正是猫猫指虎。大神端详了一会儿，说道：

    “哇，好可爱的钥匙链。虽然有点大。”

    变成指虎状态之前确实是个钥匙链，所以大神会以为它只是个大号猫脸钥匙链吧。

    看着这样的大神，亮士想道：

    我说不出口……那其实是饱噬鲜血的、还差一点就能拥有自我意识的传说中的妖刀，不，妖指虎，这种话我绝对说不出口。

    “居然还带着这种钥匙链，我果然很喜欢可爱的东西吗？”

    “是、是啊。”

    虽然本人拼命遮掩，但已经路人皆知了。所以大神其实是喜欢可爱东西的，这一点倒不是慌话。

    但是，在这可爱钥匙链外表下隐藏着的，是一件凶器。

    “那么，我为什么会在这里呢？”

    大神一边把玩着猫猫指虎一边问道，但亮士却无心回答。

    “……啊，不能摸那里。”

    大神不禁叫了出来。万一被她发现了变形机关，就无法挽回了。……不，说不定会因为惊吓而恢复记忆？

    “嗯？”

    见大神可爱的反问道，亮士赶忙遮掩。

    “没、没什么。那么，要问你在做什么，其实是因为工作关系在约会。”

    “哎？约会？我和亮士先生是情侣吗！？但刚才你说是好朋友……”

    “那个，说来话长了……”

    三下五除二把御伽学园学生相互扶助协会的活动内容说明完毕后，亮士解释了他们在支援委托人地藏一事。

    “哎，这样啊。”

    “就是这样。”

    “那么，我们要回去帮忙才行吧？”

    “现在不是做这种事的时候，而且有赤井在，应该能……”

    ……能搞定吗？地藏前辈为人怪怪的呢。不过，这边也没有那份闲情和余力了。

    就这样，亮士选择了把一切扔给林檎，而且是使劲力气的全力一扔。

    "……能搞定！！”

    “……是吗？”

    大概是从对方口气里察觉到了什么，大神表情有点微妙，转换了话题。

    “那么接下来要怎么办？……我应该做点什么呢？”

    “接下来么……”

    见大神有点不安，亮士动用了所有脑细胞想出了几个办法。

    第一，对付失忆的老办法，把凉子扔到池子里施以同样的冲击……这种事情可能么！

    居然要把失忆的纤弱少女扔到池子里，这是哪门子的歪门邪道啊！

    第二，趁凉子失忆的大好时机，给他灌输我们其实是情侣的知识……已经说过我们是朋友了，所以不可能。而且这样没法解决任何问题。

    第三，和她一起周游充满回忆的地方，让她的记忆复活……对这几来说印象最深的，还是为了营救被囚的凉子而英姿飒爽帅气登场的白马王子时间。但是要是血药也就罢了，要带失忆的凉子去那种没人烟的废工厂也太危险了，肯定会吓到对方。

    第四，带到林檎那边。……见到自己都想不起来，见了林檎要是能回想起来就太可悲了。但要是想不起来，林檎又可能会大受打击。

    “唔~”

    经过一连串的考虑，亮士选择的是校园喜剧里最不可能出现的，最没劲的最一般的也是最正统的方法。

    “…………好吧！总之先去医院吧！！”

    亮士像个男人一般宣告道。

    “但因为衣服都湿透了，所以先找个暖和的地方晒晒衣服吧。”

    “是啊，难得天气这么好……”

    话音未落，从大神的腹部。

    ~~~~

    发出了可爱的声音。

    “…………”

    “…………”

    大神再次羞得满脸通红。

    好、好可爱……

    眼前着超级罕见的光景，让亮士几乎要融化掉了。虽然平时的大神也不错，但这个大神也很可爱，很有女人味。

    “总、总之先去吃午饭吧。”

    “……唔、唔――”

    大神俯着身子，满脸通红地小声回答道。

    ……真是太不真实了。

    “我有便当，一边晒衣服一边吃吧。”

    亮士取回了跑去救大神时挡在丛林里的便当，和大神并肩坐在了池畔的长凳上。

    然后便当盒开封了。

    “呜哇，好丰盛。”

    “真的耶。”

    便当盒里盛满了形形色色的豪华料理。

    “那个，亮士先生，这是……”

    “嗯，据说是凉子做的。”

    “好厉害！高中的我还会做饭啊！！”

    大神目不转睛地盯着便当看了又看，小心翼翼的伸出了筷子……

    “呜哇好好吃。我这么会做饭啊！…………莫非我很厉害吗？”

    大声感慨道。

    大神可爱温柔，还会做饭。但看这几个要素的话，简直完美了。

    但是，大神在另一方面还有很多负面要素。

    “嗯……”

    亮士咽了一口唾沫。

    ……要用刺激疗法说出那个吗？这个是应该还不要紧，或许还能把记忆找回来。

    亮士想象着接下来会发生的一切，战战兢兢的补充道：

    “……除了胸部！！”

    亮士突然飞上了天。

    ……没错，大神确实是个美人胚子，性格也很可爱，因为常年自己住，或者说和林檎同住，所以煮饭洗衣都很拿手。

    但是，某部位确实绝壁千仞，眼神凶恶不积口德喜欢逞强死要面子随便打人还喜欢撒谎，因此综合成绩基本是正负抵消了。

    “这、这样才是凉子……挂――”

    ……因为她总是这样未动口先动手。

    虽然被一拳揍到飞起，但亮士这个M还是满脸幸福地失去了意识。如果亮士不是这样，也就没法留在大神的身边了吧。

    “哎、啊、对不起。我的身体不由自主地……”

    大神交互看着这样的亮士和手感尚存的拳头。

    看来身体是下意识的行动了。而且是力贯拳稍的一击。该说这是一种坚持吗……那张崇尚暴力的狼外皮已经达到习惯性反射的领域了。而且虽然没有记忆，但自己对于平胸这件事似乎还耿耿于怀。不知是有意避开还是没看到，总之，大神没有碰过经过三年还是完全没有长进的胸部。

    “你、你不要紧吧？”

    “我没事。已经习惯了……”

    “你习惯了吗！？”

    大神很是吃惊。不，确实习惯被大神揍是不对的。不然，和失忆后的大神想象中的自己就完全对不上号了。

    “我、我……”

    见大神很是困惑，亮士赶忙开口遮掩。

    “不、不是的……那个……对了！！我喜欢被揍，总是请你来揍我呢！！”

    唰唰唰，大神飞快地向后退去。

    “亮、亮士现实是变态吗？…………可是，既然我会揍你，说明我也……那个……”

    想象着S和M，女王和她的奴才，大神在意想不到的地方大受打击。

    “我、我到底出了什么事！？”

    想象着未来变成女王的自己，大神摇摇欲坠。

    “啊，请振作一点！！”

    之后，亮士拼命的辩解声不断回响着。

    十分钟过去了。

    “……所以说，凉子并没有打开通往新世界的大门哦。明白了吗？”

    “是，我明白了。”

    见亮士如此拼命，大神终于点了点头。

    “那么，来吃便当吧。”

    “好、好。”

    就这样，大神终于拂去了变身女王的疑惑冷静了下来。亮士和大神再次开始吃饭了。

    虽然大神似乎还有很多疑问，但终究抵不过饥饿感，所以大神开始吃了。

    “多谢款待。”

    “多线款待。”

    吃完美味的便当，两人一起合掌道。

    这种时候，大神应该说“不必客气”的。但因为没有记忆，所以也变成了感谢的一方。

    “…………”

    “…………”

    两人默默地沉浸在填饱肚子的幸福感中。日头暖暖的很舒服。在大神的脚边，吃过便当的小猫咕噜咕噜地……

    “喂，现在不是舒服的时候吧！！”

    “哎、啊、是！”

    “衣服也晒干了，动身去医院把！！”

    亮士打起精神站了起来。

    保护变可爱的大神，帮他变回原样是自己的使命！！

    几十分钟以后，亮士的那熊熊燃烧的使命感已经燃尽了。

    要说为什么……

    “是、是那个吗！！”

    大身变成乡下人进城了。

    大神对身边形形色色的东西都饶有兴致，东转转西转转。

    现在的大神，正在拉着亮士向女神池旁的小店突击中。

    “那个，差不多该去医院了吧。”

    “那、那个好好吃的样子。”

    “……是啊！”

    废柴亮士拿大神没有任何办法。或者说，他是打从骨髓里服从大神吧。习惯被猎物豢养的猎人，已经没救了。

    就这样，大神在公园里转够了以后，才出了公园。

    然后好奇心旺盛的可爱大神的突击在城里也不断站开。就像蝴蝶在花朵间翩翩起舞一般，大神拉着亮士从一个店逛到另一个。

    今天正值周日，人山人海，偶尔能看到有人拼命揉着自己的眼睛，摆出一副不可思议的样子的人。他们相比见过大神吧，或者说，若是人平时大神的人见到现在的她，只会以为自己在做梦，出现了幻觉，或者是自己的脑子出毛病了吧。

    大神完全不在意这种视线，毫不吝惜自己的笑颜，好可爱。

    亮士看着大神，嘴角不由自主的挑起。对不说不出的可爱，自己说不出的幸福。因为，这可是正真的约会哦？

    “喂喂，快点啦！！”

    大神挽着亮士的胳膊使劲拉。

    “…………嗯嗯~~”

    奋斗两个月，终于走到这一步了。一想到这里，亮士不禁老泪横流。

    虽然挽着胳膊，但却没有任何柔软的触感传来。毕竟对方是大神，不能强求。而对方香香的味道和整体上的纤细感觉更是啊啊啊。

    亮士沉浸在无尽的幸福感中。虽然大神似乎在说些什么，但他完全没听进去。

    “…………唔，亮士先生，你又在听吗！！”

    大神使劲摇晃着心不在焉的亮士，感觉有些气鼓鼓的。

    一点也不可怕，或者说，超可爱的。

    “对不起啊。你说什么来着?”

    “那边！我想去那家店！！”

    “知道了。”

    但是，亮士不禁想到。

    这个大神是过去的大神。没错，是大神变得爱撒谎之前的那个，诚实的大神。

    似乎是因为没有了这几年的记忆，所以大神的那充满谎言的毛皮被剥去了，露出了里面的本来面目。

    可是………

    “呜哇！好可爱~”

    ……里面的核心部分应该没有改变。这样说来，现在也是大神真正的样子。

    被大神拉来的，是一家摆满玩偶，所谓小饰品店的地方。见大神使劲往柜台里面看着，亮士陷入了沉思。

    如林檎所言，初一下学期搬来这边的她已经是个爱撒谎的孩子了。这样一来，是搬来这里之前有什么契机改变了大神，让她变成了现在这样。

    “……到底是什么呢？”

    “哎，你说什么？”

    “不，没什么。”

    亮士勉强挤出一丝笑容。虽然很想知道发生了什么，但只能听林檎的，等大神自己开口了。

    “…………好。”

    就当个足以让大神信赖的可靠男人吧。亮士再次下定了决心。

    亮士被“刚进城”的大神拉着转了一会儿，但时间已经越来越紧了。

    “……那么凉子，我们差不多该去医院了吧。”

    大神听到这个猛地停住了。

    “凉子，我们去医院吧。要是不恢复记忆的话，会有很多麻烦的。”

    “…………可是。”

    大神的笑容僵住了，低下头小声说道。亮士不知她现在是什么表情。

    “…………会怕吗？”

    仔细想来，被扔到一个陌生的地方，在陌生的土地上孤身一人，还要被莫名其妙的带去医院……也难怪会感到不安。更主要的是，现在的大神的心只有十三岁。刚才的兴奋可能也是再掩饰内心的不安吧。

    亮士看着大神想道。

    大神初次来这里的时候也是这样吗？这里似乎没有熟人，据林檎说和她混熟之前的大神一直顽固地坚持一个人独处着。

    亮士温柔的抚摸着幼小的、微微发抖的大神的头顶。

    这样幼小，这样纤弱的大神曾试着撒谎瞒过自己，一个人努力奋斗。

    过去的事情已经过去了。自己不在时的事情已经无法挽回，那时的林檎已经替自己做了很多。

    但是，现在自己就在大神身边。所以帮助这个大神就是自己义不容辞的责任。

    “没关系，有我在呢。……呃，我似乎对失忆前的凉子说过同样的话呢。……我决定留在凉子身边守护你了。不管凉子心中有没有关于我的记忆，我的决心都不会变。…………不过，要说我能做什么，也就只有守在你的身边了。”

    亮士苦笑着。大神抓住亮士的袖子，低着头小声说道：

    “嗯……这样就足够了。”

    虽然低着头看不见，但看到那红红的耳根，就知道此刻的大神想必满脸通红。

    “这样啊。那我们走吧。”

    “嗯！”

    亮士爽朗地笑了，大神抬起头来回报给他一个微笑。

    记得附近确实有个规模很大的大学附属医院。大神努力搜索自己的记忆时，突然下起了雨。

    “呜哇――”

    “哇哇哇――”

    大雨倾盆，亮士和大神只得逃进了附近的咖啡厅。亮士看着天空说道：

    “这雨大概很快就会过去，我们就在这儿避避雨吧。”

    “嗯。”

    “我请客，你随便点些什么吧。”

    “哎，可以吗？”

    “可以哦，能让我表现一把的机会可不多，偶尔也要赚点印象分嘛。”

    “那我不就不客气了。”

    见亮士有些害羞，大神嗤的笑了出来，打开了菜单。

    正在这时，亮士的电话响了。

    “喂喂……啊，赤井。”

    ‘我这边总算搞定了。有点大团圆的感觉，两人卿卿我我的让人眼红呢。’

    对方是没法真心替别人高兴的单身女林檎。

    ‘你那边又怎么样了？’

    “啊，关于这个，我们还是先会合吧。……还是见面说比较快。”

    ‘知道了。’

    “那么会合的地点就选在……”

    亮士简单传达了现在的位置。

    林檎赶来时，大神正在和蛋糕过不去。

    被大神那可爱的样子迷得七荤八素的林檎坐在了亮士对面。

    因为大神不知为何坐在了亮士旁边，所以只好这样。没能坐在大神旁边的林檎似乎有点遗憾。

    然后，亮士开始对林檎说明情况了。

    “……………………是失忆吗？”

    “似乎是，这几年的记忆都不在了，但直到初中一年级的记忆似乎还在。”

    “如此可爱的凉子，也只能在她睡觉时才能看到了。”

    林檎冲着大神左看看右看看，让大神感觉有些坐立不安。

    “那么凉子为什么会变成这样？”

    “她为了救上了树下不来的小猫而落到水池里去了。”

    “这倒很符合凉子的作风。”

    听到这个，林檎露出一丝不只是苦笑还是微笑的笑颜。

    “话说回来……凉子还真是变可爱了。”

    “是啊。但还是要快点帮她恢复记忆呢。”

    “唔，凉子的这一面可不怎么常见，而且感觉这样也很合适啊……”

    见亮士和林檎对话时很是亲密，不止是出于不爽还是不安，之间大神使劲往亮士身上凑，充满警戒地问林檎：

    “那个……您哪位啊？”

    “哈！？”

    听到这对待陌生人的口气，林檎不禁一颤。

    然后只见林檎那水汪汪的大眼睛里渐渐噙满了泪水。

    “一分钟也不能耽误……一定要让凉子恢复原样……呜呜。”

    对方见外的反应似乎让她很受打击。

    “啊，是哦。”

    不然，林檎就真要哭出来了。

    “那你现在打算怎么办？”

    林檎拿出手绢一边抹泪一边问道。见林檎突然泪汪汪的，大神更是坐立不安了。

    “总之，我打算先带她去医院。”

    “原来如此，真符合森野的作风。”

    林檎这样附和着，却没有说明哪里像亮士。

    “然后突然下起雨来，就在这里躲雨了。”

    “原来如此。”

    “不过，估计很快就会停。”

    “那么，雨停后先去医院，之后见机行事吗？”

    “我认为问题不大，但万一要住院的话，也有很多要准备的。”

    “是啊。”

    亮士和林檎正在商量今后的行动方案时，只见大神越来越不耐烦了。

    盘子里的蛋糕不见了，杯子里的奶茶不见了，两脚开始荡来荡去，眉头皱在一起……

    “…………你明明说过会陪我的！”

    大神哒哒哒地从咖啡店跑了出去。

    “哎哎！？”

    “怎、怎么了？”

    亮士和林檎被她突如其来的举动吃了一惊。

    亮士赶快站起身来想要追上去。

    “那个该怎么说呢……恐怕…………是所谓的吃醋吧。”

    “吃醋！？凉子吗？”

    “现在的凉子只是个十三岁的女孩子哦，而且能指望的人就只有我了。”

    “而突然出现的我却和森野说的很亲密吗？这样说来确实可能会感到不安呢……凉子其实很喜欢吃醋的，不过我还是第一次见到这么直白的凉子呢。”

    “她是搬来这里之前的凉子嘛。总之，我先去追凉子了。”

    “好，我随后就到。”

    林檎机动力不高，所以只能让亮士先行了。

    “还有，要说服现在的少女模式的凉子，还是像少女漫画的男主角那要狂耍一顿帅比较好哦。看她的爱好似乎没什么改变。”

    “知道了。”

    说罢，亮士从咖啡店飞奔了出去。

    大神奔跑着。

    那个红头发的人和亮士亲密说话时，自己感觉很火大。等醒过神来时，自己已经跑出来了。

    但是，在雨中跑了一阵后，大神想起自己完全不认识这里。

    她跑得越来越慢，最后走了起来。

    陌生的城市，陌生的人群，陌生的景色。没有一个人值得依赖。

    湿淋淋的衣服把体温渐渐夺取，身体开始瑟瑟发抖。

    不安之下，心里越来越没底。

    然后，她终于发觉到自己是多么依赖亮士。

    虽然开始对自己的意识冲动感到后悔了，但为时已晚。不过，看到亮士和他人有说有笑时，自己确实会火大。

    “……亮士先生。”

    起初时，曾以为他是个怪人。口气很怪，战战兢兢，又是个被揍会兴奋的M。

    但是，他很温柔。虽然古怪的言行不少，但能感觉那都是为了我好。而且……他说会和我在一起。

    “所以失忆前的我才会和亮士先生在一起吗？”

    他虽然是个怪人，但很温柔，感觉有什么情况可以信赖。

    这是作为高中生的我的感觉吗？感觉一想到亮士就有一股暖意。

    不知道……但是，无视自己不对。

    “……去道歉吧。”

    然后和亮士先生一起……大神这样下定了决心。就在这时――

    咚――

    大神不知被谁撞到，摔了一跤。她的包也掉在了地上，东西撒了一地。

    “啊，抱歉。”

    因为自己没看前面，所以总之先道了歉。等看清楚对方后，大神却哑然了。

    “……羊饲……同学？”

    “哟，凉子。好久不见……不过才刚见过不久呢。哈哈哈。”

    羊饲就这样人畜无害的笑道，向坐在地上的大神伸出手来。

    “来，小心漂亮衣裳都泡汤了哦？”

    对方一副标准优等生的样子。但大神面对那只手却退缩了。

    “…………”

    羊饲的笑容僵住的。

    在这个当口，亮士终于追了上来。

    “凉子你没事吧！！”

    亮士飞奔到坐在地上的大神身边，忽然注意到她身边有人。

    “你是！！”

    “……咦，您是大神的熟人吗？初次见面，我叫羊饲。曾经是大神的同班同学。”

    羊饲微笑着对亮士说道。

    “你……”

    “啊，我什么都没有做哦？只是走路时不小心撞到罢了。你看，我正想帮她一把呢。”

    亮士默默地听着，扶大神站了起来。感觉大神正在微微发抖。

    而颤抖的原因是……亮士瞪视着微笑的羊饲。

    “可以请教您的名字吗？”

    “……森野亮士。”

    “森野吗？”

    羊饲眯起眼睛打量着亮士，又把视线转移到了瑟瑟发抖的大神身上。

    “话说回来……大神还是这么可爱呢。上次见面时还以为她变了呢。”

    亮士一边警惕地监视着笑容灿烂的羊饲，一边问道：

    “……那么，你怎么会在这里？”

    还是操着那废柴语调。

    “偶然罢了。”

    “哎，这样啊。”

    感觉亮士完全不信。

    “那么，你要把这幅假笑摆到什么时候啊？感觉你的面具下面有种很讨厌的感觉哦？”

    “……我听不懂你在说什么。”

    “我在看人方面还是很有自信的。特别是对于危险，身体会自己作出反应。”

    亮士的实现恐惧症虽然有点发作，但还是瑟瑟发抖地瞪着羊饲。

    “…………”

    “…………”

    “……算了。事到如今，装出一副人畜无害的样子也没有意义了。”

    说罢，羊饲摘下了一直戴在脸上的老好人面具。

    “说吧，你为什么在这里？找凉子有事吗？”

    “因为凉子来到了这片中立的地盘，所以我才来露个脸。因为一走进对面的地盘，就会有可怕的大姐姐拿着鞭子来赶我，所以我才一直等他自己走出来。话虽如此，我也只是吩咐在周围晃悠的混混们有情况马上联络我罢了。”

    从羊饲口中听到了自己的名字，大神不禁一颤，蜷到亮士身后躲了起来。

    “那个可爱的凉子跑的那么急，看起来很美味的样子，所以才让我忍不住想搭讪了。因为我不知道凉子为什么要跑这么快嘛。他想必是想变强吧，但看到她现在的样子，感觉也可能是我搞错了。不过，江山易改本性难移嘛。被狩猎的一方永远是被狩猎的。”

    羊饲翘起嘴角说道。亮士盯着羊饲答道：

    “……凉子不需要改变。……不，是不能改变。”

    眼前这个让人火大的家伙说得不错，凉子内心还是现在这个瑟瑟发抖的少女吧。她只是用谎言和皮毛遮掩住这份弱小，才变成强大而凛凛生威的凉子吧。

    凉子没有变。凉子不会变。无论如何披上谎言的毛皮，装出一副大灰狼的样子，她的内心还是从前那个善良的女孩子……正因如此……

    “有我在，她不需要改变！”

    亮士瞪着羊饲。看到他这副样子，羊饲想起来了。

    “…………这样啊，我还想这个声音怎么这么耳熟，原来是达到我们这边时听到的声音啊。”

    “没错，你又为什么要这样死产着凉子啊？”

    “…………啊？凉子没对你说过啊？……这样啊！”

    对于这个出乎意料的问题，羊饲片刻间有些难以理解，但他马上若有所思地露出了令人讨厌的笑容。

    “是啊，就是所谓的男女关系吧。总之是我把凉子享用了。”

    “什么？”

    亮士露出了惊愕的表情。

    “我和凉子是同班同学嘛，只要想刚才那样装出一副老好人的样子，他就完全相信了。也难怪，毕竟是个不知世间险恶的小姑娘嘛。而当时的我正值思春期，对那些东西很有兴趣…………”

    羊饲发自心底地笑了出来，看着亮士说道：

    “…………一不小心就把凉子吃掉了。”

    羊饲说得轻描淡写的，简直像是在感慨青春岁月。

    “后来发生了一些事，被凉子跑掉了，来到了这里，那可真是杰作啊，虽然凉子说被我袭击了，但是我这个优等生的说辞居然被别人全盘接受了。本来是受害者的凉子变成了因为被甩而陷害我的坏女人。看凉子被孤立的样子还真是一件乐事啊。”

    听到这番话似乎想起了什么，之间大神一边发都一边使劲抓住亮士的衣角，用空洞的眼神诉说着些什么。

    “我……我……我……才没有……撒谎！”

    见状，亮士的牙齿咯咯作响。

    “我随后也一边当优等生一边做了不少坏事，但后来有点小失误，在那边呆不住了，所以就来了这里。毕竟鬼之岛来者不拒嘛。不过，我也是听说凉子在这里才来的呢。”

    羊饲像是在讲述自己的英雄事迹，发自内心地高兴着。

    “时隔多年又见到凉子，发现她越发有味道了。所以啊，我就想再品尝她一回。”

    “……混账……开什么玩笑！！”

    羊饲的话让亮士不由自主地抽出了随身携带的弹弓。

    但是――

    “什么！？”

    “这样很危险耶。还有，我说话时不许打断我。”

    瞬间，羊饲手头青光一闪，不知为何，弹弓的橡皮筋从中断掉了。

    “所谓真人不露相嘛。和被捕食的食草动物不同，食肉动物都有一口锐利的牙齿哦。”

    羊饲得意的说道。

    “还有，我没有开玩笑哦？我可是美食家，见到好吃的肉就想要肯上一口。”

    “……肉？”

    “没错，肉。虽然只放有点不太够，但带筋的肉也很有咬头。越嚼越有滋味嘛……这张脸真不错，让我热血沸腾呢。我最喜欢这张脸了。”

    对方说的如此过分，亮士的面部肌肉因为盛怒而扭曲了。突然，他的颤抖曳然而止。

    男子汉模式。看来怒火中烧的他已经顾不上什么旁人的视线了。

    “不甘心吧。过去是无法改变的。无论过去发生了什么，你都无法挽回了……”

    “……没关系。”

    男子汉模式的亮士压过了羊饲。

    “啊？”

    “我说不论凉子过去发生了什么，都没有关系。我所喜欢的，是拼命想要去超越过去，拼命想要变强的凉子。过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往的守护凉子。”

    见亮士仿佛变了个人，羊饲无法遮掩心中的沮丧：

    “…………这算什么。真无聊，再给我后悔些啊，哭喊啊。”

    但是，亮士的下一句话让他露出了狰狞的笑容。

    “哼，我没有必要随你的心意。但是……你绝对是我的猎物。”

    “……那还真是令人期待啊。能狩猎我就来试试看……”

    话音未落，羊饲猛地向后跳去。

    什么？亮士还没反应过来，铁拳就从粮食身旁穿了过去。

    “可恶，没达到吗？”

    听到了这个声音。

    从亮士身后突然向羊饲出拳的是大神。

    “凉子！！”

    亮士不禁叫了出来，顺便变回了废柴。大神向亮士问道：

    “…………我为什么会在这种地方？”

    “哎！？你的记忆恢复了吗？”

    见大神突然说出这种话，粮食一时反应不过来。但是，大神也是满脸疑惑的样子。

    “记忆？那算什么。记得我是受地藏学姐的拜托去搞二对二约会……”

    大神从早晨的记忆开始回想，但被一个冲向大神的影子打断了。

    “你恢复记忆了！？或者说，这幅后者脸皮向全世界宣战的样子不正是平时的凉子吗？”

    “…………你想找茬吗？”

    突然冒出来，拦腰抱住大神的正是林檎。不知她是从什么时候开始旁观的。

    羊饲看着这三人，开口道：

    “……原来如此，失忆吗？怪不得这么温顺。但这样才好嘛。”

    大神听到这里，瞪着羊饲问道。

    “不，没什么。只是，好吃的肉还是要有调味料点缀呢。”

    羊饲再次戴上了人畜无害的面具。

    “那么，大神和森野同学，再见了。”

    “想逃吗？”

    “是的。不然她恐怕会叫同伴来了。我现在还完全不想和你们交手哦？”

    “现在……吗？”

    林檎一只手拿着手机恐吓着羊饲。

    “啊，还有森野同学，我并没有吃掉大神哦。在就差一点的时候，被人给打搅了。”

    淹死无不遗憾的说道。

    “…………你为什么要说实话呢？”

    亮士问道。

    “我本来想让你自寻苦恼，把人际关系搞的一塌糊涂，但看来没什么意义。而且知道实情后，今后没法保护大神时你想必更加失望。这也是不错的调味料嘛。”

    “…………你的个性还真是恶劣呢。”

    “还好啦。……后会有期。”

    羊饲背对着大神，没入了嘈杂之中。

    “那么说来，你什么都不记得了吗！？”

    羊饲消失之后，和恢复记忆的大神聊了一阵之后，亮士面对这个事实很是失望。

    “嗯。我醒过神来时，亮士正在和那家伙对峙呢。感觉是个好机会……”

    机会再好，女主角也不能擅自打过去吧。

    “……我好容易变帅。……斗嘴真的是我赢。”

    亮士嘟嘟囔囔地抱怨不停。让好感度翻两翻的好机会就这样落空了，这也难怪。

    “节哀顺变。”

    林檎实在看不下去了，在她的安慰下，亮士无力地笑了笑：

    “……罢了。凉子恢复了就好。”

    看着两个人，大神无可奈何地说道：

    “到底说什么呢……这么说来，地藏学姐搞定了吗？”

    “是的。结局总算是圆满的。”

    “这样啊，太好了。……那就回去吧。”

    大神看也不看就转过身子。

    “遵命！”

    “知道了。”

    听到两人跟来的脚步声，她的脸上浮现出些许笑容，仰视青空。

    天空如同样照着大神的心境，无比晴朗，彩虹高架。

    …………这样圆满结束后。

    “……凉子。”

    “什么事？”

    和亮士分别后，林檎徐徐地开口了：

    “扮一把女孩子的感觉如何？玩的开心吗？”

    “……………………你说什么呢？”

    大神无辜地反问道，但视线却被微妙地转向了别处。

    “我就知道，果然是这样啊。凉子，你没有忘记失忆时的事情吧？”

    “哪、哪有的事！”

    “而且……在羊饲开始出现本性的途中你的记忆就恢复了吧。”

    “这怎么可能！”

    “…………森野确实很帅嘛。”

    “…………”

    “‘过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往地守护凉子’吗？还有什么‘你是我的猎物’……还说过这种话来着。连我都险些迷上他呢。哎呀呀，你还真是有人疼啊。”

    听到林檎的揶揄，大神羞红了双颊。

    “他还早得很呢……哈！？”

    大神意识到自己自掘坟墓了。完全没有那段记忆的大神，又怎么会知道亮士的英勇事迹呢。

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “…………哈哈。”

    两人对视了半响，大神一把抓住了咧嘴坏笑的林檎的肩膀。

    “…………林檎，你想要什么？”

    大神想要通过交易封口了。

    “嗯，要什么好呢。凉子是因为森野的一席话才找回记忆的吧？要是不把这件事告诉森野，他也太可怜了。”

    林檎嬉皮笑脸地走了出去，身后回荡着大神的悲鸣：

    “林、林檎~~~~！！”

    就这样，掉进女神池变可爱的大神昨天恢复了。

    而今天的大神呢……

    “咦？凉子…………………………这是………………那个…………到底怎么回事？”

    被林檎抓住弱点，一顿敲诈勒索。

    “……别在意。”

    “虽然你这么说……”

    “别在意啦。”

    大神头上多了条大大的黑色发带。而且是从正面看来像猫耳朵的，所谓猫耳发带……因为戴的人是大神，所以应该称为狼耳发带吗？

    这当然是受了林檎的要挟。

    “…………”

    “…………”

    大神忍受不住时间默默地流逝，开口了：

    “…………别沉默，说点什么啊。”

    “……………………………………很、很合适你哦，真的很可爱哦。”

    “！！给我闭嘴！！”

    “这也太不讲理了！？”

    还是平时那个红着脸朝亮士揍过去的大神。

    “少嗦！！男人不要这么聒噪！！”

    可是，她的脸红的连毛皮也没办法完全遮住。

    在预料之外的情况下剥去了内心谎言的毛皮，想要重新披上的时候，形形色色的思绪在心里鼓鼓的，害毛皮比心小了一号，拉链似乎也拉不上了……

    “唔唔~~~~！！”

    “所以说为什么要打我啊！！”

    短暂地变诚实了的大神。

    可喜可贺可喜可贺

第三卷 大神与“伞”地藏之恋 后记

    好久不见，我是冲田雅。虽然看起来一切顺利，但其实进度正一点一滴地滞后，不知还要道歉多少次的冲田雅。我讨厌这样的自己。但我会加油的，请不要丢下我。

    本卷是深度挖掘大神的一卷。刊载了大神和林檎的邂逅，大神过去的心结，大神不知为什么变可爱了，还有胖子三人组的闪亮登场这种毫无关系的闲话。但这样依赖，这一系列就随时可以完结了，感觉舒了一口气。本来，我是按照四卷完结的进度进行的，但多亏有大家的支持，看来四卷是完结不了了。可是之后、之后……会怎么样呢。

    那么就进入大神系列惯例的那个，或者说为了自己满足的解说环节吧。其中会有剧透，请慎入。

    三个胖子的故事―

    用一个词形容，就是闲话。因为和三只小猪的故事有点像，就是那个，死亡游戏。一个人倒下了，就向下一个关进发的感觉。所以我也为作成对战果实还是闲话，思考了很久，最后还是选了闲话。理由是感觉这样比较有趣。或者说，连我自己都感觉这个故事有点太谎诞了，怎么办呢。

    还有，林檎绝对是周末的晚上刚刚看了电视重播的天空之城和风之谷。不管看多少遍，还是会情不自禁地再看一遍吧。“有点进到肺里去了”这里有点戳中我的笑点了。林檎用起来真是太方便了。

    然后，是大神的首次吻戏……但我不后悔，林檎就是好！！（虽然胖子有点后悔）可恶，我想走林檎线啊（以下省略）。

    关于亮士的特殊技，全是由我对猎人这种存在的理解决定的。眼神好也是其中之一。狗眼、远距离攻击能力、追踪、潜伏、观察力……基本就这样？但是。只有这些就变成通常意义上的帅哥了，所以就让他变成了个废柴。

    但是，感觉有点国语无能了……算了，感觉还是有点长进的。

    大神和林檎的邂逅――

    这是我无论如何都想写的故事之一。虽然先前的故事都渗入了童话里没有的角色，感觉怪怪的，但这个故事登场任务是不足的。

    如同正文所写人，要是没有猎人的话，就会以小红帽被吃掉而结束了。

    小红帽故事的高潮，或者说主要场景就是小红帽和大灰狼对话完毕后被吃掉的地方了。我本来特别想利用那段对话，经过不断试验，就得到了这样的结果。这个故事我自己还是很满意的，甚至有些想让大神和林檎走上百合路线了。

    可是，这样依赖撒谎的大神就会和林檎永远快乐地生活在一起，谎言就永远都不会被揭穿了。而亮士就是为了处理这个问题而存在的……具体是什么感觉，大家都知道了。

    这么说来，这个大灰狼系列主题之一就是“脱”。用尽手段脱掉大神的毛皮，让她变诚实。该怎么说呢……这就是男人的浪漫吧！！

    借伞地藏的故事――

    愉快的愉快的地藏的故事。那个，我个人太中意地藏了，太有趣了。越是作弄她，她这个角色就越是鲜明，感觉和某人有点像呢。我喜欢的就是这样的角色。从场景看来，一头扎进辈子里哼哼啦，被饥饿的兽群夺去便当的地方应该是闪光点。最后让天下起雨来感觉确实有点过头。

    但也多亏如此才能迎来大团圆结局，希望她能忍耐一下。

    因为是根据斗笠地藏人故事写成的，所以读过斗笠地藏之后可能会感觉故事的流向有点类似。就是那个，少女漫画。下雨天，借伞，一段恋情开始了。所以，这个故事的概念就是少女漫画。是少女漫画哦！不管别人怎么说！！…………对不起，其实我自己也不太确定。开始动笔之前，明明预定是少女漫画风格的……

    人物是根据地藏菩萨→石头→很硬→性格死板的委员的感觉设定的。从硬联想开来，连胸部都没有了确实是个悲剧。

    提到硬在贞操观念上也很保守的地藏可能和乙姬性格正好相反。地藏有很多姐姐，姐姐们为了捉弄她而给她灌输了很多古怪知识。地藏不擅长和男人交往，对男性抱有古怪认识也是出于这个隐藏设定。今后如果需要爷爷奶奶登场，花D和地藏可能还会登场的。

    掉入水池的大神的故事――

    大神落水后变可爱的故事。是恋爱喜剧里很常见的失忆情节。

    大神的心结因此明了。虽然先前就决定了，但是问题在于到底有多严重，

    结果就是这样。大神要是被吃掉了，就不能算是恋爱喜剧了，而且估计也没人希望这样，所以在第二卷末尾不经意的写成了末遂。或者说大神的心结在于没人相信她，毕竟是大灰狼嘛。

    就这样，和大神走散了，邂逅林檎后变得有点男人气概的亮士最后还是变回废柴。但是，亮士要是不是废柴了，故事也就该结束了嘛。

    就这样写了很多，最后还是归结于对帮助我的各位的感谢之词。

    担当的高林先生。这次也承蒙关照了。还有，每次都给您添麻烦，真对不起。今后我也会继续努力的，请不要见怪。

    插图的ぅなじ大人，感谢你每次绘制的超精彩的插图。多亏了你，这次也顺利的出版了。

    还有手捧这本书的各位，真的非常感谢。

    这个系列是以读后让人开心为目标的，读过这本书的您如果能开心，就是我最大的荣幸了。

    那么，希望下次再见。……啊，关于下次的童话预告，是北风和太阳。

    冲田雅

第三卷 大神与“伞”地藏之恋 插图



第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 大神因为北风和太阳的性骚扰而暴走

    在名为学园长室的豪华到莫名的房间中央，一个喜笑颜开地被数名女孩簇拥着的老人说道。

    “说到活动费嘛，如果就这么拨给你们也太无趣了。”

    虽然老人是个秃头，但那笔直的身板和漆黑的胡子让他看起来比实际年龄年轻许多。这位精神烁烁的老人坐在沙发里，看着他身边那群比起“左拥右抱”更甚的“花丛”，让人不禁心生嫉妒。

    “……您这是什么意思？”

    在老人面前，一位目光冷淡坐姿端正，并且怎么说呢……非常有秘书味道的少女这样问道。

    “呵呵，你这是想干什么，色老头？”

    “花丛”之一、即老人右侧的一位胸部像飞机场……不对，更准确地应该说身材消瘦且眼神凶恶的少女，以恶狠狠的目光瞪视着老人。

    “先冷静点嘛。”

    “花丛”之二，也就是坐在老人左侧的一名红发矮小的可爱少女笑着劝解那位眼神凶恶的少女道，但她的额角也爆出了青筋。

    “……试试这个吧――”

    一个眼镜厚似牛奶瓶底且戴着帽子的魔女装扮的少女，在老人背后挥起了某种可疑的棒状物体。正在用雪白纤长的手指为老人揉背的女仆装少女见状立刻制止了她。

    “哎哎，不要拿出这种危险的东西。如果不是用房间里常见的瓶瓶罐罐或者烟灰缸之类的话，很容易行迹败露哦！”

    女仆装少女看来也已经动怒了。

    “请喝茶。”

    接下来登场的，是一位将柔顺黑发束在脑后的古风美少女。她站在老人面前……

    “啊啊。”

    然后明显是故意地摔倒了。

    茶杯不偏不倚地翻在了老人身上，被烫到的老人立刻惨叫起来。

    “哇啊啊！”

    少女见状。

    “让您见笑了……”

    少女露出打心底里感到抱歉的神情，取出手帕按在了老人被淋湿的地方……不过那茶水可是才煮开的呢。

    要泡出茶的美味，每种茶需要使用温度不同的热水。不过，这世上有哪种茶需要用刚煮开的水老泡吗？

    总之，在这里的女生们到现在为止已经伺候这个老男人有一会儿了，但对方仍是一副不正经的样子，这似乎让她们憋了一肚子气。

    看起来一副首领样的那位秘书少女，在老人镇静下来后再次发问。

    “那么……您是什么意思？”

    “呵呵呵。”

    老人做作地发出老年人常有的呵呵呵笑声，并同时向身边眼神凶恶的少女以及红发少女的腿伸出了手，但在女孩们的拍打下他还是选择了放弃。

    “……”

    被无视的秘书样少女嘴边发出了咯咯声，她那冷漠的面无表情的脸也硬是挤出了一丝笑容，看起来就像抽筋一样，不过那一定是错觉。

    接着，少女卖弄风情似地在老人面前将一条腿搁在了另一条腿上，问道。

    “……那么，您是什么意思？”

    “还差点。”

    少女的动作让老人的姿势不自然地变得恶劣了起来。具体形容的话，就是他企图窥视那层布料的内部。这个老色鬼。

    “……（怒）”

    少女愈发被这色老头的态度所激怒。作出如此的色诱举动是为了撬开老人的嘴，但这并不代表她心甘情愿被人用这种赤裸裸的眼神窥视。

    所以……

    “您是什么意思？”

    从少女身上散发出浓黑的气息，让人感觉这里就是深渊的边缘。

    见少女的气场已经可怕到了这种地步，老人终于从怀里掏出了一张纸。

    “真没办法……看这个。”

    “夏天了――”

    “夏天了？”

    “夏天了――”

    一名直发且刘海遮眼的普通身高普通体型的普通少年、一名带着做作笑容不知道脑子里都在想些什么的小个子少年、和一名将长发束在脑后的高个子美少年三人正在闲聊。

    “说实话，一蹲在这个地窖里就不想出去了啊？”

    “因为空调很凉快。”

    “不，照理说只要和女生们一起多热我都能忍，可这温度我实在受不了啦――”

    这三个男人是被大神评为“没一个好人”的御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行的男性成员。他们依次是亮士、行长和浦岛，此刻正在御伽银行地下本店鬼混。

    先作一下说明，御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行，是位于御伽花市御伽学园中的一个组织，它是以促进学生间的相互协助、从而让学园生活更加美好为名目而设立的。不过它的真正目的，只是使学园的氛围在表面上变得愉快而已，对这里就不做赘述了。

    他们的活动内容是互帮互助的中介斡旋，需要帮助的学生来访后，这个组织会借出自己的力量为他们解决问题。与此相对的，那名学生便会欠下御伽银行人情并将在未来的某个时候归还认清。只要御伽银行有需要，他们必须以能力、劳动力或情报等方式将人情归还给银行。

    也就是说，御伽银行会将卖给学生们的人情储蓄起来，并在需要时将它们有效活用、强行使学生们进行互帮互助，是个不知该称作方便还是不方便的组织。

    “已经是盛夏了啊――”

    这名不知是不是故意用刘海将眼睛遮盖起来的少年，就是我们的男主角森野亮士。

    由于从小生长在远离喧嚣的乡下，所以他患有对人恐惧症和一旦被人注视就会精神错乱的视线恐惧症，是个有着与男主角这一形象不甚相符的少年。由身为猎人的祖父一手带大的他，本质上还是很男人的，但可惜的是，他对到处是陌生人的大都市总抱着不安的情绪，所以注定只是个废柴。那长到不自然的刘海，是为了尽可能断绝与他人有眼神交流而留的。他就是这样废到无可救药。

    那么，有男主角就有女主角。于是，我们就有了亮士最爱的大神这个口气和眼神都很凶恶的平胸女主角，但是她现在不在这里。不仅是她，其他女性成员也都不在。

    于是，才有了这么一个由纯男性构成的沉闷空间。

    这三人的组合非常罕见，不过因为他们各自的女伴都不在，于是三人也只能无可奈何地接受现状了。

    “女生们能不能早点回来啊，我最讨厌和男人在一起了，一点美感都没有。”

    说出这话的是浦岛太郎，他曾创造因为不愿意受到束缚而从女友乙姬身边逃脱周游日本全国的传说。但因为太爱招惹女人，暴露了之前的藏身之处，最后被乙姬带回。在不自觉的情况下成为了御伽银行的一员，是个随风倒的家伙。

    “男人又臭又硬又粗糙又惹人厌，还是女生好。”

    “女孩又软又香~”浦岛边说边用手在空中抓着什么。这男人光看外表还是个相当不错的帅哥，但光凭这些行为就能立刻降格到小丑角色。

    行长见状这样说道。

    “既然恶鬼不在，不如出去泡妞？”

    行长在说话时总会在句末加上问号以将所有责任推卸给别人。真名是桐木李斯特――身份地位的中间管理层行长，因为怕麻烦和不爱负责任，所以总以这样的态度处事。会拼命回避自己应当承担的责任的人，自然也是废柴啦。

    “再这种热死人的天气里出去泡妞，要是被乙姬知道了……我都不敢想。乙姬嫉妒起来可是比平时更厉害五成啊，我就不做解释了。总之，现在已经热得我快虚脱了，如果再失去水分……估计我真的会有生命危险。所以不是我不想去，是不能去，而且到了晚上，她绝对会看出我偷腥了。”

    “原来如此，原来如此？”

    “这还真是个切实的问题啊。”

    行长和亮士纷纷表示理解。

    至于偷腥被察觉的理由，好孩子们还是别知道的好。不过说到底，还是因为浓度？

    总之呢，因为这样的理由，乙姬不在的期间浦岛是什么都干不了的。顺带一提，乙姬是个非常容易寂寞总是对浦岛榨取过度的让人苦笑的女孩。

    那么，要说这些女生们究竟去了哪儿的话……

    “女生们都去了学院长那里吧？”

    浦岛问行长。

    “嗯，是吧？”

    没错，女生们现在的位置，就是御伽学院创立人也就是学园之主――荒神洋灯的所在之处。就是一开始说的，色老头和女孩子们的关系。

    “……为什么？”

    “具体情况我也不清楚，好像是去要活动资金了。”

    亮士回到浦岛道。

    “是吗？”

    “嗯，我们的活动经费全是学园长的零花钱哦？现在都是他亲自给钱的？还有，有时还会用现物支付？”

    “可为什么只有女生们去了呢？”

    “因为学园长最喜欢女生了？应该是那个吧，只有女生去能给他脸上增光？还有，女生们向他撒娇要买这买那的话，他有时也会买哦？你们看这里很奢华吧？这些都是历代女生们努力的结晶啊？”

    亮士和浦岛四下打量起了御伽学园学生相互扶助协会――也就是御伽银行地下本店的大厅。这个位于地下的巨大空间，据说原本是防空洞或旧日本军地下工厂一类的存在。而在学园建成时，创立者荒神洋灯在背地里对这里加以布置，创造了这个傻乎乎的地下设施，有钱人的想法还真不一样。

    与挂名的御伽银行地上分店那间仿佛随时会坍塌的活动屋不同，这间秘密地下设施非常豪华。墙上挂着大液晶电视、屋里摆着看起来十分昂贵的诸多高级家具，就连亮士等人此刻坐着的沙发也是舒适至极。除此以外，在热水间还有冰箱和电磁炉，其他还有淋浴室、休息室等房间，可谓应有尽有。

    只是，墙上挂着那幅用漂亮的字迹写着的“说是有计划地使用，不过有计划的人根本不会用”类似于格言的卷轴，着实让人摸不着头脑。

    “这样的话，还真发人深省啊。”

    亮士边点头边回答道。既然女生们能够弄来这么多豪华的设备，令人感叹也是理所当然的吧。

    不过，浦岛的感谢似乎有点不一样。

    “呜，多么让人羡慕啊！这不就是所谓权力的横暴吗！怎么能让这种事持续下去呢！说得具体点的话……女生们也请向我撒娇吧！！”

    他热血地高呼道，不过……

    “……不行，好热。”

    他立刻就蔫了。

    “森野，把空调温度调低点吧。”

    “了解。”

    亮士按下空调按键，只听见空调“呼呼”地努力着吹出了冷风。

    “啊，凉快吧？”

    “凉快――”

    “真凉快。”

    总之，这三人就是这样，废到无可救药。

    没过多久，已经变成了废柴男之家的御伽银行地下本店大厅的门开了。

    走进来的是之前三人所谈论的女生们。

    “……啊，大家回来了？情况如何？”

    “大家回来啦。”

    “都回来啦，和男人在一起真是太难受了，谁来安慰安慰我啊。”

    女生们回到御伽银行后最先看到的，是在凉飕飕的屋子里东倒西歪的男生们。

    爆。

    女生们像是有什么东西爆发了。

    不知为什么我们的女主角目光阴沉了下来，她和她的朋友红发萝莉林檎、秘书样的爱丽丝三人一同向亮士他们走了过去。

    “真会享受啊。”

    “就是，亏我们冒着大夏天的炎热去和那个色老头斗智斗勇呢。”

    大神走到亮士旁边，不由分说地开揍。

    林檎重重地踩踏着亮士的脚。

    “好痛！！”

    趁此机会，古风美少女乙姬带着楚楚可怜的大和抚子式笑容移动到了浦岛背后。

    “太郎大人，请过来一下。”

    “你、你什么时候到到我背后来的！！”

    被从背后偷袭的浦岛命悬一线。乙姬在没有任何预备动作的情况下完成了这一系列举动，难道这就是传说中的瞬间移动？

    “虽然我不知道发生了些什么，不过乙姬，请你先冷静点，我可是不畏酷暑每天晚上都很尽力尽力啊。这大夏天的如果再榨取我我，我可就只剩一层皮了呀，你想啊？所以，千万不要用我来撒气啊啊啊啊啊……”

    浦岛就这样被带去了另一间屋子。

    女生中火气最大的是爱丽丝，因为愤怒，她那两根触角似的呆毛都已经立起来了。

    “……那个老色鬼老色鬼老色鬼老色鬼！！”

    她拿过手边的文件夹，带着能够杀人的眼神对准行长的头乓乓地砸了起来。

    “疼？疼？好疼啊爱丽丝？总之你能不能先冷静点啊？”

    行长企图先安抚下爱丽丝，却没想到她的文件夹攻势却持续了好长时间。

    “那个老色鬼！！”

    “……那么，能告诉我详情了吗？”

    被打得遍体鳞伤的行长在女生们镇静下来之后这样说道。

    爱丽丝理了利弄乱的衣服接着清了清嗓子，于是，她又变回了平时那个职业女性的形象。那身被改造成类似于职业装的制服非常适合她。这位能干的少女叫桐木爱丽丝，即便说御伽银行是有了她才能正常运作也不为过，因为最上层的行长总像个蝈蝈似的东逃西窜到处偷懒，完全是个废柴。

    “关于活动经费的支付，学园长提出了条件。”

    “条件？”

    “看这个。”

    爱丽丝将一张指递给了行长。

    “呃我看看，‘第一届御伽学园女子夏季忍耐大会’……这是什么东西？”

    看到纸上的标题后，行长不禁疑惑道。

    “就是字面上的意思，要举行一个比忍耐力的大会。理由是，要锻炼学生们的忍耐力和精神力。大家进入社会之后就得忍，培养出碰壁时能够跨越那些障碍的精神力……学园长是这么说的。”

    “可是题目上为什么写着女子呢？男生不比吗？”

    “男生的话会在冬天举办冬泳大会。根据官方说法，这是因为人数过多，所以男生和女生不能一起办。”

    “……可这到底和经费有什么关系？”

    “看这个，忍耐大会获胜者的奖品目录。”

    “呃我看看，大画面液晶电视、商品券、笔记本电脑、数码相机、高级包包、旅行券、巴厘岛七日游，以及其他……很豪华？也就是说，想要什么就用实力来赢取的意思？”

    “……非常遗憾，你说得没错。”

    爱丽丝尽管面无表情态度冷酷，却仍是一边散发着愤怒的波动一边表示了肯定。如果现在有什么人想要接近她，那么那人一定有着某种特殊嗜好。

    “不过，女子夏季忍耐大会啊……而且连诱饵都准备好了……原来如此，还真像是那个色老头会做的事情呢？”

    行长将他瘦小的身体缩进椅子里，看来他已经明白了学园长的目的。

    “为什么这么说？”

    成为大神和林檎泄愤工具的亮士同样遍体鳞伤地问道。

    “嗯，其实呢？……你想像一下，女生们热得满头大汗衣冠不整气息紊乱的样子？”

    听了这话，亮士很自然地看向了大神。能从“女生”这个词第一个联想到大神的估计只有亮士了吧，因为毕竟大神这种类型的女生可不多见。

    “你、你干嘛？”

    忽然被亮士盯住的大神，结巴地向后退去，但没用，亮士还是展开了想像。

    大神全身汗湿面颊通红，被改造成不良年学生风格的诱人制服前胸敞开贴在身上，同时她还要不停用手扇着风；从开衩处能窥视她煽动裙摆的美腿、及腰的褐色长发被性感地束起、细长而湿润的双眼充满了情色的气息……亮士以距离性犯罪者仅一步之遥的表情沉醉地呢喃了起来。

    “……好棒。”

    在这瞬间大神采取了行动。

    咚。

    “哇！！”

    亮士被打飞了。

    “怎么突然打人啊！？”

    “就是有种很讨厌的感觉！！”

    不知是出于野生的直觉还是少女的直觉，大神似乎敏锐地捕捉到了亮士的妄想。而这两人的对话却被行长华丽地无视了。

    “……总之，非常性感？反正比起在寒冬中冻得上下牙直打架浑身颤抖的女生来，要赏心悦目的多吧？”

    “……这大会是为了好看才举行的么？”

    亮士很无奈。

    “总之，十有八九是没错啦？另外，男子的冬泳比赛也是为了男女平等才顺带决定下来的？为了这个顺带我们就得去冰水里游泳，说实在的我真不想干啊？”

    “哈哈哈，没错。那么，女生们会全部参加吗？”

    不知什么时候回到现场的浦岛以绅士模式问道。和先前不同，此刻的他的表情姿势和语气都显得彬彬有礼，但说白了，这只是因为乙姬的榨取取消了他的性欲而已。他绅士事端的延续时间会因为身体状况不同而长短不一。

    “暂时是随意的，不过人数应该不会少吧？”

    “因为诱饵很香？”

    “豪华奖品的目的不就是为了这个嘛？”行长回答。

    “那么你们也……”

    “没法不参加吧，虽说就算没有收入也不会影响这几个月的活动和运营，可有总比没有好。”

    “这话也没错？”

    “最重要的是……不给那个色老头一点颜色看看，我实在咽不下这口气。”

    面对爱丽丝的这句类似于诅咒的充满了腹面情感的话语，行长还是决定当作没听见。他的座右铭是“君子不立于危墙之下”。

    “原来如此，你们是打算赢得那些奖品来对学园长还以颜色……是这样吧？那么大家都会参加？”

    行长向在场的所有女生确认道。

    “是，目前是这样打算的。”

    “虽然我没兴趣。”

    林檎和大神一脸厌恶地点带内头，其他女生们也表示了肯定。

    “既然这样，那就召开作战会议吧。”

    “作战会议吗？”

    如果只是单纯的忍热大会的话，还需要什么作战吗？林檎故作可爱地歪下脑袋问道。

    虽然这身满是蕾丝和缎带充满了少女风情的改造制服和她可爱的面容，与这动作极为相衬，但这女孩身上可是带毒的，是颗毒苹果。

    “作弊只要不被发现就不算作弊哦？”

    行长一如平时，带着他深不可测的笑容回答了林檎的提问。

    “比如……把着哩型的保冷剂藏在衣服里，或者拖别人后腿让她们提早退出比赛之类的方案，如何？”

    一直以来都是听众的御伽银行侍奉控女仆阿通和疯狂的装备负责人魔女，在这时也插嘴道。

    “这有些过分了吧……”

    “太毒辣了！”

    这二人的制服也分别被改造成了女仆和魔女的样子。真名是玛琼丽卡・璐・菲的魔女头戴尖帽身穿类似于长袍的黑衣；而鹤谷通则是系着柔软的蕾丝边围裙，头上带着女仆款的喀秋莎（这东西的正式名称应该是叫WhiteBrim哦？）。二人就如外表那样，是魔女和女仆。之所以二人能在学校穿成这样，是由于学生太多而制服的改造也并不明显，于是老师便也默许了。当然，改造也不能太过头。

    总之这就是魔女和女仆阿通的打扮。总有奇思妙想的魔女对恶作剧自然是充满了兴趣，可性情温顺思维正常的阿通却皱起了眉头。

    然而……

    “如果没了活动资金，有可能造成活动停滞无法报恩哦……”

    “那只能不得已而为之了。”

    阿通立刻被拉拢了过来。我们的阿通看上去只是个普通的女仆，但实际上是个报恩控。至于一间普通的学校里怎么会存在女仆，这个问题，我们还是不要介意为好。

    “那么就这样，魔女、鹤谷和赤井准备些能让自己凉快下来的东西，其余人就先去打探会场情况和收集情报，还有思考如何对付那些难对付的敌手吧？既然要参加，那不如大家一起把豪华奖品带回家吧？剩下的……就是给那个色老头点颜色看看了？”

    行长微笑着阐述道。

    女生们彼此互看了一眼，然后同时点点头。大家是一条心，只为了向色老头报仇而团结起来，作为女主角来说这有些不妥吧……

    “那开始吧？”

    就这样，行长的一句话宣布了这一算不上堂堂正正甚至不知是积极还是消极的，名为作战会议的诡计的开始。

    就这样，一转眼到了忍耐大会当天。

    “诸位，第一届御伽学园女子夏季忍耐大会现在开始。那么现在就由大家的治愈之声――我，天使的鸣啭之下桐雀为大家送上本次大会实况☆☆☆”

    在被关得密不透风、到处开着暖炉的闷热体育馆内，响起了一个情绪高涨的动画音。

    “好，将灵魂出卖给豪华奖品的物欲化身们的丑恶斗争就要开始了★★★现在体育馆内的温度是五十五度，早已突破了所谓酷暑的界限★☆★而特意进入了这个灼热地狱的是被欲望迷昏了头脑的女生们★★★你们真的那么想要豪华奖品吗★★★”

    恼人的声音使得体育馆里的女生们纷纷冒起了怒火。

    “现在留在体育馆中的还有约二百名选手★★★我们御伽学园有着超过三千名学生、其中一千五百名以上是女生的大型学校☆☆☆但尽管如此，大家还是觉得选手的数量很少吧。那是因为有些人一开始就没有参加、另外还有一部分是刚一参加就退出的丧家犬，而眼前这些都是坚持下来的人们★★★”

    看样子在这场忍耐大会中还得同时忍耐下桐雀的罗嗦。

    “这些我们就先放一边，现在开始说明规则☆☆☆啊，忍耐不住的丧家犬们可以不用理我，趁我讲话的时候都出去吧★☆★咳咳，规则很简单，留到最后的就是胜者☆☆☆不过，除了无法忍耐酷热自主退场之外，没能完成主办方在比赛过程中出具的问题也算失败☆★☆至于奖品方面，将由各位获胜者根据名词来先后选取自己想要的东西，所以就算不得第一也有可能获得自己的心仪之物，但只有取得第一才能确保自己能获得想要的东西吧☆★☆那么开始咯★☆★第一个题目是……这个！！忍耐大会的重头戏，饿着肚子可没法打仗，所以我们给大家准备了热气腾腾的锅烧乌冬★★★”

    在下桐雀的示意下，正在锅中沸腾的大量锅烧乌冬被连同炉子一起搬了上来。因为这看上去实在热的要命，好几名女生在看到它的瞬间便选择了放弃。

    “时间限制十五分钟，那么开始吧★★★”

    “……好烫。”

    “居然还很好吃，更让人火大。”

    一边汗流浃背地吃着乌冬面，大神和林檎一边开始抱怨。

    “不过，这样一来应该能滤掉不少人吧。”

    “是啊……大家出了那么多汗……真想替她们擦擦。”

    “不过咱们还没事哦――”

    “……太郎大人，我乙姬愿为太郎大人尽绵薄之力。”

    爱丽丝阿通魔女乙姬一边叽里咕噜地说着话一边将面条吸进嘴里。

    现在，御伽银行的女性成员们通过事先获得的暖炉位置配置图让自己坐在了体育馆中离暖炉热气最远的地方，并在那里吃起了乌冬面。当然了，由于整个体育馆都很热，所以这样的做法也起不了太大作用。

    “看来比起老实地吃下去还是这样比较好。”

    爱丽丝边说边拿起手绢装作擦嘴的样子，接着用嘴从袖子里探出的管状物体开始吸起了什么东西。

    从被秘密运入学院的食材中，六人便预测到了会有锅烧乌冬这一关，她们也作出了对策。首先用偷偷带来的冰为乌冬稍稍降温，再将藏在裙子里的水袋接上吸管从袖口伸出，从而给自己补充水分。

    另外，她们还有完善的暑热对抗措施。这几人的外表看起来很普通，但身上都偷偷贴着降温贴，并且缠绕在她们身上的吸管里还流动着小型水泵循环的冷水，这和F1车手比赛时为身体降温的原理相同。那水泵很小巧，完全能够藏在裙子里而且不被发现，但是水温却无法调节，过不了多久冷水就会变成温水。说到底，这都只是用来拖延时间的装备。另外，在她们的衣服里还藏着保冷剂。虽然没有表现出来，可她们个个心里都在为作弊高呼万岁。

    “……好像有几个人和我们做了同样的事。”

    大神环顾四周，发现有几个女生显得相当泰然自若，她们是不是也用了什么手段？怎么说呢，这个学校好脾气的女生太多了。

    “毕竟事先给出的规则说明上没有写，我想这应该算是潜规则吧。”

    “那个色老头的德行大家都知道，说不定这是他故意留下的漏洞呢。”

    林檎和爱丽丝对大神的话作出了回应。

    因为规则中并没有写不允许改造制服或者携带降温物品，所以这不算犯规，就看参赛者们的悟性了。不过俗话说胜者为王，大家都为获胜而选择了不择手段。

    她们只是将作弊的手段隐藏起来而已。虽然服装允许大家随便穿，只要别太过分，但还是穿和平时一样的制服更利于作弊不被发现。尽管在制服上动手脚并不违反规定，但太招摇还是不太好……于是，女生们便选择了穿着和平时一样的衣服。

    我们换个地方，来看看御伽学园某个隐蔽的房间内――

    在这间摆着无数显示器的阴暗空间里，只有显示器的指示灯散发着黯淡的光。

    屋内，一个散发着强大气场的老人发出了指令。

    “……开始吧。”

    “是~明白了~☆☆☆”

    回答他的是一个很有特点的动画声。

    “嗯。”

    老人点头。

    这感觉就像是幕后黑手在操纵什么似的。

    在老人发出指令之后，一间简易更衣室和各色布条被送进了体育馆。

    “好了各位，乌冬的味道如果~~~★★★”

    下桐雀用儿童节目里的大姐姐似的语气说道。但因为她实在太聒噪，根本没人理她。不过下桐雀似乎早就料想到了这样的反应，于是自问自答道。

    “……嗯，看起来味道不错呢，太好了太好了☆☆☆那么，现在我们为在比赛中努力的各位送上服务☆☆☆我们准备了简易更衣室和泳装。因为这个忍耐大只要忍受酷热就行了，没说不允许脱衣服，所以有意向的选手还请换上泳装☆☆☆很凉快哦~★★★”

    几个没能经受住诱惑的女生摇摇晃晃地走向了设在体育馆角落里的简易更衣室。

    大神等人见状，无奈地说道。

    “……说是忍耐大会怎么脱起衣服来了。”

    “我觉得一般说来应该加条毛毯才对啊。”

    “……肯定是那个色老头搞的鬼。”

    “啊，那些布条的面积还真是不得了呢。”

    下决心换上泳装的女生们开始寻找适合自己的衣服，不过即便从远处看也能明白，那些泳装着实很省布料。

    过了一会儿，当女生们换上泳装回到了比赛现场后，从扩音器里又传出了下一道指令。

    “看来大家都换好了衣服了呢，那么接下来的题目是跳绳★★★现在开始发绳子，在我说结束之前请不要停下☆☆☆那么，开始！！”

    再次变更场景，来到御伽学园内的某个隐藏房间。

    那个散发着强大气场的老人边注视房间内的那些显示器边说道。

    “……果然还是年轻女孩好啊。”

    这话怎么听怎么像是个老色鬼说的，而此人――荒神洋灯还被誉为日本财政界的大人物。

    画面中，难耐酷暑的女生们正在有气无力地跳着绳，四散的汗珠非常耀眼。

    “我同意你的观点，不过……”

    回答荒神洋灯的是个消瘦精悍的老人。他名叫北村风男，正是他以自己的手段将荒神洋灯推到了现在的位置。如果说荒神是太阳，那老人就是凄冷的北风。北风与太阳、糖与鞭子的绝妙组合使得荒神财阀登上了日本首屈一指的财阀之位。

    即便现在已经退居二线，但其影响力仍未衰减。

    “瞬间的窥视才是最美的，你干吗让她们都脱了呢。”

    可现在的北村只是个色老头而已。

    “你个老糊涂懂什么，好好看！！”

    荒神洋灯指着显示器，上面映出的是女生穿着泳装跳绳的身影，看上去就像是深夜节目里常有的那种。

    “青涩的肢体和白嫩的基辅，还有珍珠般的汗水，这难道不美吗！！”

    “你才什么都不懂。女高中生脱了制服还有什么好看的，脱了那就不是高中生了，是女人！！你看，变跳变掀起裙摆才是最性感的。”

    两个色老头的眼神擦出了火花。

    “你说什么！”

    “你说什么！”

    两个老人不顾年纪开始争执起来。

    所幸是没人看到这一幕，如果有人看见，那他肯定会为日本居然是被这种人支撑起来而哭泣。

    跳绳进行了十分钟后，在灼热地狱连续跳绳的残酷指令终于被中止了。

    “……那个老色鬼。”

    汗流浃背的大神用即将暴走的语气说道。

    “……他一定……在某个……凉快的房间里……看着……这里。”

    “跳绳……也是他故意设下的圈套，为的就是看……裙摆上下翻动的样子吧。”

    林檎和爱丽丝也是满头大汗，看起来她们的脑中正在不停重复着送给那个色老头的咒骂。

    就在女生们的眼神都开始阴沉的时候，广播再次响起。

    “呃接下来……呀，什么什么？”

    播到一半，广播里莫名的扑通声将在场所有人的目光都吸引到了喇叭上，不过很快，那个动画音就像什么都没发生似地再次响了起来。

    “啊，抱歉，刚才是播发事故★☆★犯了点小错误，嘿嘿☆☆☆请不要介意哦☆★☆那么，既然人数又削弱了不少，我们多出了一些时间，所以就来为大家介绍一下剩下的诸位参赛选手吧☆☆☆”

    看来作为过场程序，接下来要开始介绍各位女生了，不过在这段时间里女生们仍留在灼热地狱里。这种明显是用来拖时间的举动进一步点燃了女生们的怒火，但广播还是火上浇油似地开始了播音。

    “首先是……御伽银行的著名组合，大灰狼与小红帽之一的大神凉子☆☆☆毙于她拳下的敌人不计其数，而且她还拥有正太控女王的疯狂一面。”

    “有你个头！！”

    “听说是这样。我刚才只是很想严正一下什么叫‘无风不起浪’而已★★★”

    把牙咬得咯咯响的大神死死瞪着广播喇叭。

    “接下来是组合里的另一位，小红帽赤井林檎。萝莉，说话爱用特有的结尾词，她说的每个字里都透着毒，是个与她那腹黑萝莉称号匹配无二的邪恶少女。”

    “闭嘴！！你才没资格说我呢！！”

    林檎大喊道，但对方没有反驳。雀所在的位置是绝对安全圈，所以她是无敌的。

    “接下来，是冷酷的美女姐姐，秘书属性的桐木爱丽丝☆☆☆想让她践踏自己和咒骂自己的Fans络绎不绝★☆★虽然不仅能干而且长相出众无懈可击，但绝对缺少桃花运★★★因为上司偷懒自己只能忙得团团转的她只是个辛劳的蚂蚁，究竟什么时候幸运女神才会眷顾她呢★☆★”

    “……”

    爱丽丝很酷地选择了无视。不过爱丽丝，你的青筋可没法掩饰啊。

    “接下来的是活女仆鹤谷通☆☆☆曾获御伽学园小姐优胜的她行事温婉且美貌出众☆☆☆而且还是个遮也遮不住的巨乳。男生和女生都向她发出了‘希望被侍奉一次’的申请！各种意义上★☆★”

    或许是为“巨乳”这个词感到害羞了，阿通满脸通红地低下了头。多好的女孩啊，太具有治愈能力了。

    “白痴和天才仅一线之隔，疯狂的天才魔女玛琼丽卡☆☆☆”

    “什么嘛――”

    “她是凭借各种疯狂发明登上了御伽银行恐怖人物宝座的怪人，不过根据机密情报，据说在那长袍似的黑衣下其实隐藏着娇小的身体和令人惊叹的三围！而且，还有传说那厚眼镜片的另一边是一张美型的脸孔！说实话，这真是太浪费了★★★”

    “烦死了。”

    尽管对方是在夸自己，但魔女对于她的发言似乎只有厌烦。

    “继续介绍御伽银行的成员☆☆☆啊，御伽银行真强啊，或者应该说腹黑才对吧★★★”

    众女生的压力明显越来越大，不过下桐雀却根本没有在意。居然敢向为所有学生所恐惧的御伽银行成员挑衅，这人不想活了。

    “好，那我们接下来介绍最新加入御伽银行的龙宫乙姬！！无论长相身材家世教养性格都堪称极度完美的乙姬，听说在那方面也是非常完美。我曾多次亲眼目击到她的恋人浦岛一边大喊太阳是黄色的一边往嘴里灌营养剂★☆★真是不能以貌取人啊★★★另外，雀还觉得乙姬对男人的品位是不是有些糟糕呢☆★☆”

    “太郎大人是最好的男性！！”

    乙姬终于在对浦岛的质疑问题上提出了反驳。

    “接下来，介绍学生会的名人，有着迷人肉体的风纪委员，吉备津桃子！！”

    听到自己的名字之后，小逃也就是吉备津桃子站起身挥挥手道。

    “Hi~”

    束在她脑后的黑发柔柔地飘动，而她胸前那两颗早已成熟的果实也跟着一晃一晃。

    大神和林檎见状，当即惊叹道。

    “哇，小桃学姐这身打扮是怎么回事！！”

    “那到底是怎么回事，究竟吃什么才能长成那样呢！？”

    二人都被小桃的丰满惊呆了。

    “那身怎么看都像是用多出来的绳子和布片制作的比基尼是怎么回事☆☆☆布片下的傲人身材，已将其他女生的自尊心打得粉碎了★★★”

    没错，小桃坦诚地遵循了想要从酷热中解脱的愿望，老老实实地换上了泳装。

    “或者应该说，这位风纪委员一如既往是在向风纪发出挑战吧――这身装扮要是被男生们看到了，还让他们着呢们刻苦闷头学习★☆★把胸部分给雀吧，一点就好☆☆☆”

    下桐雀在最后流露出了真心话。

    “下一位萝莉系偶像！！就是在不久前的临时御伽学园小姐比赛时，在与乙姬的对决过程中暴露出本性的宇佐见美美★★★”

    “闭嘴！！”

    双马尾如同兔耳般立在头上的小个子少女站起身大喊道。与她性格正相反的白色哥特萝莉制服倒是非常衬她。

    “小白兔一般的可爱外表和漆黑的内在，虽然和赤井林檎的角色有重复，但这怎么办呢★★★老实说，腹黑萝莉只要一个就够了哦★★★”

    “闭嘴啦！”

    “闭嘴啦！”

    宇佐见和林檎同时暴走，看来她们都很在意这点。不过，这两个人的角色的确重复了呢。

    “哦，那不是最近刚把棒球部王牌花D学长搞到手的地藏亚美吗☆☆☆”

    地藏此刻正晕晕乎乎地坐在体育馆的角落里，她身上仍穿着平时那套严严实实的冬季制服，看起来热得不行……她真的没事吗？

    “商品券……给花D……买……礼物。”

    根本不像是没事的样子，她似乎已经开始说胡话了。不过，在她身上似乎还保有思念花D的力气。谁能娶到这女孩就有福啦。

    “听说，地藏是用相当积极的攻势攻陷了前途无量的花D学长★★★看起来是个严肃好班长的地藏原来还挺能干的嘛！”

    下桐雀的毒舌还是老样子，不过这些话似乎都没传进正在叽里咕噜地念叨着什么的地藏的耳中。她真的没事吧。

    “虽然这里还有好几位名人，但下奶时间到了，我们就先高一段落☆☆☆啊，最后再说一句★☆★我没有任何偏见，不过就我看来堂堂正正比试的人屈指可数啊★★★真不愧是夜夜一意孤行地以凸显有用人才为目的才创立的学园啊，里面都是些泰山崩与前而面不改色的怪人☆☆☆那么继续比赛~☆☆☆下一个题目是……马拉松★★★”

    “靠。”

    大神以一种厌恶至极的表情吐出了这个作为女主角来说不该发出的音。

    但是，其他人的反应也很都和她半斤八两，一个个都失去了未出阁的女孩该有的矜持。当然了，这么热的环境让人跑马拉松确实要命。

    “总之，请在体育馆里跑步，在我喊停之前都不要停☆☆☆速度按照个人自由，根据自己的节奏跑多慢都没事，不过一旦停下来就算丧失资格★★★另外，遇到医生判停的情况也请遵从医生的意见~那么开~始★★★”

    一声召唤下，女生们艰难地站起身开始了跑动。

    “那是什么？”

    大神吓得发抖。

    “那里面到底装着什么？那已经不是高中生的级别了吧？”

    林檎则对眼前那不可思议的光景傻乎乎地张大了嘴巴，周围女生们的反应也和她类似。要说为什么……

    “啊，真讨厌。”

    因为小桃正懒懒地跑着步，穿着比基尼。

    “……刚才换上了比基尼的人，都已经不见了哦。”

    这时大神等人才发现，那些因为难耐酷热而换上了泳装的女生此刻都不见了。

    “因为谁都不愿意站在她身边吧。”

    大神瞥了一眼正在跑步的小桃。她的胸部丰满到令人难以置信，凹凸有致，比例完美。简单来说，就是魔鬼身材吧，一颠一颠的那种，要形容这种身材也只能用“超高中级”或者“怪物”之类的词语了。不过光是这些的话，刚才惹人厌的下桐雀已经都介绍过了。但现在最抓人眼球的……是小桃跑步的样子。比基尼，那可是比基尼啊！！

    “这真是太过分了。”

    两颗充满诱惑的果实随着小桃奔跑的动作不停地四下跃动。怎么说好呢，这种幅度如果放到牛顿那代说不定能靠它发现万有引力的法则。林檎可是做不到这一点的。

    林檎看着小桃的两颗桃子咽了口唾液。她这样做，是处于某种接近于禁断的百合之恋的情愫，还是和贴在玻璃上窥视的少年们的心情一样，是出于艳羡呢？

    总之，这幅光景相当惊悚。

    在御伽学园的某个隐蔽房间内。

    “看！”

    荒神洋灯用胜利的口吻夸耀道。

    “呜，这的确很棒。”

    在二人紧盯的显示器画面上，小桃正一颠一颠地奔跑。

    “这就是青春啊！！”

    不对吧，这个！

    “还没结束，还没结束……下桐，那个就拜托你了！！”

    这次发出指令的不是荒神洋灯，而是北村风男。

    “是――明白了☆☆☆”

    这幅光景依然很像黑幕。

    “小桃学姐，小桃学姐。”

    大神向无精打采地跑着步的小桃搭话道。小桃见状，那张疲倦的脸上露出了愉快而性感的笑容……

    “啊，这不是大神吗，怎么了？是不是终于下定决心当我的小猫咪了？”

    她说什么呢。大神一如平时条件反射似地大喊起来。

    “没有！！我一辈子都不会这么做！！”

    “哎~真可惜。”

    这样的对话早成了惯例。身为快乐主义者、只要能感到愉悦无论男女照单全收的小桃一直在劝诱自己中意的大神，从初中就开始了。当然啦，小桃是T。

    “对了，小桃学姐的目的到底是什么？如果没有什么目的的话应该不会待在这种热死人的地方吧？”

    “我想去四季如夏的岛上渡过美好糜烂充满爱欲的暑假。”

    看来她想要的是巴厘岛七日游。

    “原来如此……所以你才……能在这个……憋死人的地方……忍那么久啊。”

    有着运动这一致命伤、此刻正勉强跟在大神身边的林檎上气不接下气地点了点头。

    就像刚才所说的那样，小桃是个坚定不移的快乐主义者，之所以担任风纪委员，也是为了将学校改造成能让自己感到最舒适的环境。

    “是哦……话说回来还真热啊，害我流了那么多汗，要是出痱子了可怎么办。”

    小桃边说边调整了一下胸部的位置，接着用手在双峰之间抹了把汗。

    “呜。”

    “真是……呜呜呜呜。”

    二人完全倒在了这样的挫折感下。反正，凭大神和林檎是不可能胜过小桃傲人的身材啦。不对，哪怕再来一百个大神和林檎也胜不了她，因为零加零还是零嘛……

    “烦人！！”

    “闭嘴啦！”

    大神和林檎恶狠狠地向着空气发出了咆哮。自然的，周围人被她们吓得后退了一步。

    就这样，终于到了结束的时候。大神环顾四周，发现参赛者的数量又削弱了不少。看样子马拉松确实是难以冲破的壁障。

    “哔哔，结束咯，大家辛苦啦~☆☆☆要回去的请往那边走哦~★★★”

    伴随着下桐雀的播音，体育馆的门被打开了，门外的失败者们正在大口灌饮料……主办方的用心真够邪恶的。

    诸位丧家犬们不知是不是因为输掉了比赛而感到悔恨，此刻她们喝下的水分比她们实际需要的多得多。

    女孩们仰起头将冰冷的挂着水滴的灌装果汁倒入喉咙，露出的过者划过脖子滴落在地上。

    天堂和地狱。身处灼热地狱的所有人都毫无例外地干咽了口唾沫，没能抵御住诱惑的人摇摇晃晃地走向了室外。

    其实大神她们也快到了极限。

    “那个……老色鬼。”

    “……居然敢演戏给我们看。”

    “呵呵呵呵，冷静、冷静点爱丽丝。忍住，要忍住啊！”

    看来接近极限的并非女生们的肉体而是精神，特别是爱丽丝，她的愤怒度已经接近沸点。

    体育馆空了不少。

    或许正因为选手的减少，剩余的选手们纷纷耍起了手段，也就是丑恶的“扯他们后腿”。

    “咦，宇佐见学姐还没退出呀，你还是快出去吧。再这样下去，你可要变成烤全兔了呢。应该是负责烤别人的你怎么能反而被烤呢？”

    “你才是……不光是头发，就连脸也是通红了哦！背负着掐住别人脖子让起憋得满脸通红这一使命的你，怎么反倒像是被人掐住了脖子憋红了脸呢？”

    这二人的策略就是彼此挑衅，目的是让对方发怒并愈发感到酷热难耐。不过这次二人的挑衅却升级成了争执，因为她们之间还有着之前发生过的各种因缘。

    “你说什么！”

    “你说什么！”

    两人很轻易地上了对方的当突破了沸点。所谓同性相斥啊，她们还真是难以相处。由于太过激动，她们同时气血上涌，软软地就地瘫倒下来。

    “喂，林檎，冷静点。”

    大神一边发出怪异的“Q~”声一边急匆匆地撑住了林檎的身体。

    宇佐见则跌跌撞撞地勉强站住了脚跟。

    “我、我不能输……”

    接着，她狠狠瞪着林檎大喊了起来。

    “我必须把空调带回家去！！”

    宇佐见带着背后贴着的象声词这样喊道，随后她在众人的注视下终于回过神来。

    “……哈！？”

    那些眼神大多数都带着同情，也就是“你家连空调都没有啊”这种怜悯的目光。

    在目光下惊慌失措的宇佐见努力辩解道。

    “家、家里当然有空调啦！！只是儿童房没有，看弟弟他们每晚都睡不着觉……哈！？”

    尽管做了这样的解释，但这反而暴露了宇佐见的隐私。

    “根据资料，宇佐见家有五个孩子，宇佐件美美是长女。明明是个腹黑角色，但在家里却是个完美的姐姐哦☆☆☆真不错，好感度大幅上升★★★”

    “烦死了！！”

    宇佐见大喊起来。但现场微妙的温暖气氛却未散去。在众人莫名地充满了善意的注视下，宇佐见满脸通红地缩作了一团。

    见此情景，不知为什么下桐雀却显得很兴奋。

    “嗯好开心★★★那么接下来给各位坚持下来的选手一点奖励☆☆☆”

    门打开了，看样子这次不是单单的恶作剧。

    “电风扇哦☆☆☆”

    出现在门的另一边的是一台巨大的电风扇，一阵狂风当即吹遍了女生们的全身。

    “……哦哦，好凉快。”

    大神等人就像被路灯吸引的夏虫一般聚集到了电风扇上。

    从外部吹进来的凉风让女生们的表情稍稍缓和了下来。不，外面其实也够热的，但也比体育馆要好上许多。

    然而，女生们失算了。沉浸在凉爽享受中的她们根本忘记了整理身上已经乱掉的衣服。

    “哦哦~这个不错啊。”

    大神扇动起她那开衩的长裙裙摆。

    “是啊~”

    林檎也掀了掀她那缀满蕾丝的蓬蓬裙以使空气流动。

    其他女生也是做出了各种不能被男人看见的动作。

    蝴蝶们翩翩飞舞的体育馆，简直就是天堂。

    某个隐蔽房间。

    “如何！这不就是那个、那个嘛！”

    北村风男激动地大喊。

    画面中，是女生们或任由裙摆在人为制造的大风中乌冬、或制服猎猎翻飞，或作出体前屈的姿势想要让风灌进领口、抑或掀起制服让肚子吹风的样子。

    这一幕的确是“瞬间窥视之美”。

    “真是太棒了。”

    就连荒神洋灯也表示了认同。

    “青涩果实的毫无防备的表情，和若隐若现的感觉完美结合！！这让人对她们的毫无防备充满了期待感。还差一点，还差一点！！但最关键的部分却看不见，就算看到也只有瞬间。正因为如此，才能让人尽情发挥想像力！！这想像是无边的，没有界限的！！”

    “窥视之美……我承认这的确非常棒，我也喜欢。不过，你难道没听说过‘百闻不如一见’吗？青春的光辉光凭想像可是远远不够的，靠想像是无法再现其中的美妙的。十分之一的现实也是能战胜妄想的！”

    二人展开了激烈的争论。

    不过争论的内容实在愚蠢至极。

    这两个老色鬼在学校某处争论不休的同时，忍耐大会仍在继续。

    “接下来请看这里。”

    在充盈着少女体香的体育馆里，下桐雀的声音再次响起。

    “还有啊……”

    大神抱怨道。在她视野的一角，舞台的幕布被拉了起来，舞台上放着事先准备好的雪白的屏幕。

    “接下来将要播放的，是从各种意义上都很火热的视频特辑☆☆☆那么，开始★★★”

    在下桐雀的一声令下，体育馆的灯光顿时熄灭。

    首先播放的，是伴随着怪鸟啸叫声的动作明星的战斗片断。

    “哦哦开始了！！”

    魔女立刻起了兴致。

    但在播放结束后，她便立刻软软地瘫倒下来。这个人啊，到底有多傻，明知最后会变成这样。

    紧接着的是怀旧校园剧的高潮部分，也就是众人向着夕阳奔跑的热血画面。硬汉型的老师和硬汉型的学生们在屏幕上紧紧抱作一团。

    “……好热血。”

    “……真热血呢。”

    大神只是稍稍作出了反应，看来她并不讨厌这种剧情，虽然这只会让人燥热得受不了。

    最后播放的是……

    “啊啊~~”

    男女的激情戏。不过需要说明的这不是AV而是VCinema，并且是十五禁而非十八禁所以并不触犯法律，但毕竟是在那么大的屏幕上映出的男女纠缠场面，而且女优那销魂的娇喘也通过大音箱飘了出来。

    “……那个性骚扰狂。”

    大神嘴上在咒骂，但脸却是涨得通红。或许是出于少女的好奇心，她还会时不时到瞟上一眼，除她以外还有许多少女红着脸看得津津有味。不过这招似乎对某几人并不奏效，原因这里就不说了。

    这几人中，最光芒万丈的要数乙姬。

    “还差得远，那里还得再这样一点……”

    她开始挑剔女优的演技。

    “……好厉害。”

    “真不愧是龙宫家女子中的最高杰作啊。”

    对于乙姬的解说和挑刺，大神同样饶有兴致。

    还有，阿通，你怎么也听得那么认真呢，你到底打算侍奉些什么啊？喂，地藏也是，别满脸通红地记笔记。

    顺带一提，之所以乙姬的知识会如此丰富，是因为她是被称为性产业老大的龙宫集团会长的独生女，从集团的大姐姐们那里，她接受了女性的英才教育。

    另外再说句题外话。由于有相当多的人为乙姬的雄姿所倾倒，在那之后为搞好男女关系而提出的想要受她教育的申请与日俱增，于是乙姬的教诲进一步在女生间扩散开来。几个月后，御伽学园中还流传出了她在课上教授给了少女们那方面知识的传闻。

    某个隐蔽房间。

    显示器中映出的，是被突然开始播放的性骚扰录象羞得满脸通红的女生们。

    “……害羞的女孩真不错啊。”

    “啊……这很棒，确实很棒。”

    不知为什么，两个老色鬼居然互相勾起了肩。看来二人对于这部分的意见相当一致。真是老色鬼啊，这话我都说腻了。

    “……真火大真火大真火大真火大。那个老头，别以为有钱就能想怎么样就怎么样。”

    “请先等一下。人数已经不多，而且从刚才熄灯的时候起，爱丽丝学姐就已经开始交涉了，嘿嘿。”

    毫不掩饰脸上的不悦和愤慨的大神恶狠狠地说完，微笑着爆出青筋的林檎这样回答了她。

    看样子她实在无法原谅这样的性骚扰攻击。好吧，虽然确实学到了东西。

    总之，体育馆里的女生数量锐减到屈指可数，所有人应当都能获得奖品了。那么，既然人已经少到这地步，那御伽银行算是赢了。她们只要问出其他人想要的奖品，当有冲突的时候进行调整即可。等调整完以后按顺序退出，大家就都能从灼热地狱获得解放。

    “因为爱丽丝学姐得在不被发现的情况下进行交涉，所以会花些时间，毕竟这里还有摄像头呢。”

    林檎用眼神示意摄像头的位置。之所以要偷偷交涉，原因只有一个……那就是要对老色鬼还以颜色。

    “哼，话说，这摄像头藏得和没藏一样。”

    “毕竟一般来说是不会有人看那里啦，不过一想到那个色老头在看我们，我就浑身不舒服。”

    “就差一点了。行长他们应该很快就要联系我们了。”

    就在大神和林檎交谈的时候，与剩余女生们的交涉完毕的爱丽丝回到了她们身边。

    “我回来了。”

    “辛苦了，情况如何？”

    “勉强算是皆大欢喜吧。作为妥协的条件，我们算是欠了她们的认清，当今后她们有需要时我们将无偿提供帮助。不过为了教训教训那个色老头，这也是没办法的。”

    “不过即便是这样，大家的意见还能这么快统一，看来大家都想到一起去了。”

    林檎看了看四周，几个目光阴沉的女生在和林檎四目相对的时候毅然决然地点了点头。看样子大家都已经受够了。

    “宇佐见学姐也是？”

    在林檎的询问下，宇佐见厌恶地答道。

    “我是不愿意和你们站一边……不过现在形势所逼，没办法。”

    小桃也开了口。

    “我现在只想快点结束这恶心的东西啦。而且……惩罚似乎会很不错哦。”

    她说出了这种话。

    似乎大家都为熬过这个地狱而产生了同盟战友的意识。大神和林檎心头的阴霾顿时一扫而光，心情变得轻松起来。对，既然到了这一步……

    “呵呵呵呵终于到了这个时候了，终于。”

    “呵呵呵呵是啊，终于到了。”

    二人想像着那个愉快的结局露出了邪恶的笑容。她算是无可救药了，身上连半点女主角气质都没有了。

    就在这时，在各方面都已处在暴走阶段的林檎的手机响了。

    “喂喂？”

    “是行长吗？”

    “嗯，抱歉，联系晚了？为了做准备我们花了很多时间？”

    “没有，我们这边也才刚准备好，没事。”

    “是吗，那可太好了？从现在开始五分钟之内，不要有大动作哦？”

    “明白了。”

    “那我挂了？”

    林檎挂断电话后，向留下的女生们送出了“从现在开始不要有大动作”的讯号。

    “嗯，现在也没人有精力搞出什么大动作了吧。”

    “当然了。”

    林檎回答着懒懒地躺在地上一动不动的宇佐见。因为这里没有男人，所以大家差不多都躺着。

    漫长的五分钟过去了。

    “OK，准备好了？”

    林檎的电话再次响起。

    “爱丽丝学姐，他说OK了。”

    “是吗……”

    听了这样的汇报，爱丽丝娇笑着站起身来。她环视了女生们一眼，接着宣布道。

    “诸位，已经准备好了。”

    只是她的额角还带着青筋。

    第二个站起身的，是面露凶猛笑容的大神。

    “呵呵呵，终于到了。”

    她的眼神极其可怕。

    “真让人迫不及待啊。”

    小桃用不知从哪儿拿出的皮鞭噼啪噼啪地抽打了地面，不过，她仍是一身比基尼。

    “呵呵呵。”

    宇佐见将一直用来伪装自己的可爱小动物的面具扔在了一边。通红的眼睛看起来和真的兔子没什么区别。

    其他女生也带着相同的表情逐一站了起来。真的非常可怕。

    “呵呵呵呵，那么，我们出发吧。”

    就这样，在爱丽丝的带领下所有人淡定地走出了体育馆。

    某个……

    两个老人正扭打作一团，这已经不知道是今天的第几次了。

    “白痴！我都说了，那样根本不够挑逗！！”

    “你才白痴！！你以为挑逗的真髓是什么！！”

    忽然，一个声音在这两位没救了的老人耳边响起。

    “抱歉，能打扰一下吗？”

    两人头也不回地应道。

    “虽然不知道你是谁，不过来的正好！看，没什么能比过这样洋溢着青春气息的肌肤吧！？”

    “大错特错，制服才是青涩青春的象征。那偶尔露出制服的肢体啊，有什么能胜过窥视之美呢！？你难道不这样认为呢！？”

    声音的主人面对二人拼上老命的争执，不由得这样回答道。

    “……呃，就不能两立吗？”

    声音的主人……亮士的话语，让这对老不正经默默地停止了扭打。

    “……”

    “……”

    他们凝视了彼此许久。

    纭

    二人重重地挽起了胳膊。

    就这样，北风和太阳的最强组合就此诞生。

    是的，二人正是通过彼此协助、互相补充对方不足，才一路将荒神财阀推到了日本首屈一指的财阀宝座上。

    “是啊，你也明白这两种都很棒吧。”

    “只要抽取两者的精华就行了啊。”

    “在品位青春洋溢的身体的同时……”

    “再加上制服和窥视之美那种若隐若现的感觉，让人充满了想像。”

    “想像与现实的高次元融合……尽管很困难……但更让人跃跃欲试不是吗。”

    刚才就好像什么都没发生过似的，二人开始严肃地对话。

    “我得感谢你，多亏了你，我才站在这扇新世界的大门前……哎，你是什么时候来的？”

    事到如今，二人似乎才刚发现亮士的存在。

    “从刚才开始一直在这儿。”

    “哦，没注意。”

    荒神洋灯眯起眼睛。好歹他也是一路披荆斩棘才有了今天的荣耀，对此他相当自负。然而他却没发现亮士的存在。是因为自己的衰老，还是亮士的级别太高了呢？

    “呃，这类似于某种特技吧。”

    亮士若无其事地回答道。虽然这回答很帅气，但他畏畏缩缩、侧着身子企图避开对方目光的举动让他显得非常的逊。

    “对了，那是什么东西？还有，你怎么找到这儿的？”

    “如您所见，这是数码相机。”

    两个老人死死盯着那个护照大小的数码相机。

    “至于找到这儿的方法，不过是我在学园长来到这里以后一直跟在您身后罢了。就算这里再隐蔽，只要看到您进入这里，我也就能找到了。而且，你们二位都挤在显示器前面，想进来不是什么难事。”

    这种跟踪……或者应该说是追踪术和隐藏气息的技术是亮士的特技之一。亮士拥有着一些在日常生活中完全派不上用场的捕猎技能。

    “为什么这样做……”

    荒神洋灯呢喃道，与此同时，大门被人猛地推开了。

    “我们来为您说明吧。”

    站在门口的爱丽丝带着无比诱人的笑容。她的身后，是在灼热地狱留到最后的女生们。

    “什、什么！？”

    “怎么回事？”

    两个老人急忙看向了显示器，那上面明明映出了热得仿佛快要化掉似的女生们的身影啊。

    可是，那些女生此刻就站在他们面前。

    “这……”

    这次，愉快地进行解说的是林檎。

    “二位知不知道一部叫做《生死时速》的电影？”

    “不知道。”

    老人摇头。

    “电影里的犯人在巴士上安装了炸弹，以乘客为人质勒索赎金。他威胁说，只要巴士减速或者乘客下车，炸弹就会被引爆，因为犯人用隐藏的摄像头监视着车内情况。主角察觉到了这一点，然后将巴士中的影像通过电视台的直播车录了下来，再偷偷替换了摄像头的影像，以此混淆了犯人的视听。”

    “那么这是……”

    “之前录好的画面。”

    “呜。”

    听了这番解释，两个老人不禁大呼上当。

    “为什么……”

    “要做这种事？”

    爱丽丝接着北村的话头替他提出了问题。

    “因为我们想看到二位现在的表情，以及……”

    爱丽丝笑了。

    “这是给色老头的小小惩罚。”

    这可怕的笑容硬是将两个身经百战的老人吓懵了。

    “之所以费那么大劲，是因为我们怕分出胜负后学园长却溜了，但我们又不能仅仅为了获得奖品而死板地完成比赛，所以才使用了这样的手段。在我们来到这里之前忍耐大会就已经结束了，应该没有任何问题吧。”

    对，获得奖品并给他们一点教训，这就是女生们的目的。

    “下、下桐同学，这是怎么回事？”

    荒神洋灯问下桐雀道。她一直在播，不可能没看出异样。

    面对荒神的提问。

    “没怎么回事呀~★☆★”

    下桐雀用平时一样的轻松语气回答道。不过，似乎从中察觉到有些不对劲的荒神洋灯又发问道。

    “……你是下桐吗？”

    “……不~是★★★啊，咳咳，啊啊~~不对不对，我是桐木啊？学园长，好久不见？”

    下桐雀的声音突然变成了行长的。随后，一个比行长更尖锐的动画声响了起来。

    “对不起，我被抓住了☆☆☆我直到刚才都被塞着口球，还被绳子捆得严严实实的~奇怪的兴趣都快要觉醒了~★★★”

    “……就是这样，我们中途调了包？模仿别人的声音是我的特技，而且雀的声音又有特点，很好模仿啊。”

    没错，行长的特技就是变装和模仿声音，这样的特技还真有他的风格啊，只要伪装成他人，责任就绝对不会落在自己头上。

    “啊，可是我一直到被抓住为止都在很努力直播，所以请您一定要遵守诺言啊★★★”

    看样子雀和学园长在幕后作了什么交易。这人的性格还真好。

    “我们就是这样，一边遵从您的指示一边做准备，然后播出了伪造的录象哦？”

    行长自鸣得意地说道。这时，最喜欢女生的浦岛打断了行长的炫耀。

    “安排录象播出的是我，浦岛太郎！！只要是为了女生，哪怕是刀山火海，作为女性伙伴的我――浦岛太郎都会义不容辞！！那么，这次有哪位愿意和我约会……”

    “太郎！！”

    “糟了！！我忘了还有乙姬在场！！”

    面对向女生展现自己的大好机会，浦岛不自觉忘记了乙姬的存在。

    “啊，乙姬，这个其实是有原因的。”

    他努力想要解释，不过乙姬似乎非常生气，她这样回答浦岛道。

    “等下我有话对你说，请记得来找我。”

    “……下手轻点，宝贝。”

    浦岛刚才的威严到哪儿去了，声音里感觉不到半分霸气。在这种狗都嫌的小情侣吵架结束后，行长进行了总结。

    “……嗯，就是这样咯？”

    爱丽丝温柔地对他说道。

    “行长，辛苦了。”

    “嗯，幸好一切顺利？”

    “是啊……那么，我有个问题想问你。”

    “什么？”

    “……你是什么时候和下桐调换的？”

    面对爱丽丝的质问，行长愣了片刻后开始了辩解。

    “……那、那是为了不暴露身份才说的，绝不是我的真心话啊？”

    “原来如此，我明白了，在介绍我们的之前你就坐上了解说席。”

    行长慌乱之下终于自掘坟墓……

    “不是这样的……”

    “另外，有句话我必须提醒你……什么叫没有桃花运，这话我唯独不想听你说！！”

    爱丽丝的咆哮让在场的所有人都觉得行长是活该。爱丽丝没有桃花运的原因就在于他本人，所以再被行长这么一说，会爆发也是当然的。

    泄了愤的爱丽丝终于镇静了下来，她转向二位老人道。

    “……咳咳，那么，奖品应该已经准备好了吧？”

    “嗯，准备好了。”

    在爱丽丝的威压之下荒神洋灯急忙点头。

    “偷拍的体育馆录象呢？”

    “在、在那里……”

    “赤井、魔女。”

    “明白。”

    “了解哦。”

    二人来到器材边，将偷拍的录象删了个一干二净。

    “这样啊，那么我们也没什么事找二位了……诸位。”

    “来了。”

    随着女生们愉快的回应，数台暖炉被搬了进来。

    “这、这是什么？”

    “如二位所见……我们看二位上了年纪，似乎有不少烦恼。出上一身汗，二位应该就不会再做这种事了吧。”

    “什、你们就不懂什么叫尊老吗！！”

    “听说桑拿对身体益处颇多，这也是我们送给学园长的一点小意思嘛，别客气。那么……请慢用。”

    爱丽丝用温柔得快要滴出水的笑容说完后，女生们也合声道。

    “请慢用。”

    “等、等等！！”

    “给我等等~~！！”

    然而老人悲伤的恳请却没能阻止她们，大门被无情地关上了。

    就这样，忍耐大会以御伽银行或者女生们的全面胜利告终。

    女生们兴高采烈地抱着豪华奖品回家了，而两个色老头则在大半夜，距离脱水症还差一步之遥的时候被救了出来。

    就这样，御伽银行的众人无所事事地坐在了被奖品妆点得愈发豪华的地下本店……除了部分人以外。

    “话说，这次我们的收获颇丰啊？虽然欠下了几个人情，但相抵消之后我们其实赚了不少呢？豪华奖品、女生们的信任、惩罚了学园的高层？而且这录象也是份大人情啊？这么愉快的录象，用处可不少哦？”

    说出这话的是行长，不过他正跪坐在地板中央。当然了，爱丽丝不说停他就得一直这么坐下去。

    在场的除了浦岛和乙姬外所有人都认为他这是自作自受，所以没人出面制止。至于为什么那两人不在，原因大家都明白，浦岛正在被炉火中烧的乙姬榨取的最高潮。

    另外，所谓的录象是指亮士偷偷拍摄的那份，而此刻正在进行那录象的上映会。墙上的巨大液晶屏幕上，正在播放两个上了岁数的老头为色情问题扭打作一团的画面。

    “……这就是我们学校的高层？以及我们的老大？”

    “这、这也没什么嘛，反正是很有趣的人。”

    “确实，或许可以称作可爱……光从外表评价的话。但作为当事人，我只想说‘老色鬼去死吧’。”

    大神一脸无奈、亮士急着打圆场、林檎则在喷毒。

    “诸位，要不要喝茶？”

    “哦，肚子饿了哦――”

    “你看？爱丽丝？”

    “不行，行长继续在这里反省。”

    阿通忙着侍奉众人，魔女专心于她可疑的发明、行长企图蒙混过关、爱丽丝怒目圆瞪。

    一切都一如既往。

    嗯，就是这样，大神和愉快的伙伴们热热闹闹快快乐乐地度过了那一天。

    可喜可贺可喜可贺

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 大神沉迷于帮助根角少年寻找新娘

    “……看样子大家都到齐了呢。”

    在御伽银行的地下本部，行长一如既往地带着高深莫测地笑容凑过来对大家说道。

    在这所位于地下室之中的豪华房间内，如往常一样聚集着以大神为首的一年生三人组……虽然都集合在这里，但似乎没有任何一个人在认真地听行长讲话。

    接着，我们的女主角大神一边说着。

    “……麻烦死了！”

    一边从沙发上站起身来。从她半闭着的眼睛上来看似乎刚刚睡醒的样子，而言语之中对既是长辈又是上级的行长没有丝毫尊敬的感觉。

    “凉子，就算你不听他说话也没关系，但是至少要装作在听的样子呀。”

    亮士小心翼翼在一旁对凉子劝说道。但接下来的发言却让他陷入了极大的危机之中。

    “哎呀哎呀。是不是因为昨天晚上运动的太剧烈了所以感觉特别疲惫呀。凉子？”

    林檎笑嘻嘻地望着两人说出了十分大胆的发言。亮士一下子就看出林檎的把戏受到了极大的刺激，而大神立刻涨红了脸。

    “剧、剧烈？”

    “你在说什么啊！！”

    “难道你忘了吗！？明明两人昨天晚上那么基情的说。”

    看到林檎如此夸张的表情，大神终于醒悟过来叫道。

    “你说的是游戏的事吧！”

    行长冷静沉稳地将双手交叉在一起架在桌子上。虽然看上去一副毫无问题的样子但实际上却完全不是那回事。

    “…………”

    而且依旧是一副完全没有身为领导的威严与影响力的样子。

    “……唉！”

    实在没有办法再继续看下去的爱丽丝无奈地叹了口气，然后拍了拍手让大家注意道。

    “好了，请大家注意一下。”

    结果大家的反映一下子和刚才截然不同，就连以大神为首的三人组也都安静下来向爱丽丝望去。由此可见两人之间的影响力反差是多么的大。

    “那么请行长继续。”

    会议终于能够进行下去。

    “嗯，今天把你们叫来其实也没有别的事……就是因为来了了一位客人。”

    “有客人？”

    “是的，客人。但因为不是我们高中的学生，所以一般来说是不予接待的。不过这位客人是上头介绍来的，出于提供帮助有益无害的缘故，我答应了这份委托？”

    “有益无害……？既然行长这么说，那么这个人是很有钱就是很有权或者很有人脉或者很有能力了？上头介绍来的，莫非是那个老色鬼介绍的吗？”

    “嗯，总而言之呢，你们听说过根角住宅吗？”

    “哎？那个很有名的。”

    大神稍微思考了一会儿之后，终于想了起来说道。

    “…………啊啊，就是那个在之中出现过老鼠的地方吗？”

    听她的意思，好像从正在建造的房子里挖出一个大大的老鼠窝的样子。

    “就是那个，委托人是这家企业的继承人。而且点名要找你们帮忙。正好也只有你们几个现在手头上没有事吧。”

    不过其他人现在似乎也没什么事的样子……虽然不知道实际情况如何。

    “那么，这个委托人究竟有什么事情？”

    大神有些不耐烦地想要快点得到答案，而行长还是和往常一样带着一副不知道在想些什么的表情不紧不慢地说道。

    “嗯……找新娘？”

    “…………竟然是找新娘。”

    “这种委托还真是第一次接到。”

    “要是想找新娘的话，问问他有没有喜欢的人，或者喜欢什么了性的，然后去找会很容易吧。”

    对于大神和她的两位愉快的伙伴来说，确实对别人的恋爱之路有着各种各样的瓜葛。不过与其是瓜葛不如说是被卷入其中更贴切一些，总之这些都不重要……

    “不管这么说，既然拜托了我们那一定是一件大事了！”

    “正是如此，就是不知道这位继承人多大年纪。”

    “一般来说只要老国王没死，不管多大年纪的都可以叫王子。所以如果这位继承人是英俊潇洒的年轻王子应该不必委托别人来帮他找新娘吧。”

    确实，在这个世界上有很多超过三十还打光棍的王子。

    还是先将这个危险的话题放在一边，现在这三人组正坐在御伽银行地上分店破破烂烂的大厅里，等待着委托人的到来。

    “这家伙来的好慢啊。”

    “大概要等到等约定的时间才会出现吧……”

    就在大神们抱怨着的时候，忽然传来了敲门声。

    “请进。”

    林檎出声应门后房门便被哗啦啦地被推开了。

    “抱歉打扰了……少爷，请这边走。”

    只见从门口走进一位留着三七分的黑发、戴着眼镜、小胡子、穿黑色无尾晚礼服身材修长的中年男性管家模样的人物和……

    “哈梅尔！这里吗？就是这里吗？又脏又窄，难道庶民们就是住在这样的地方吗？”

    “这里不是住的地方，少年。”

    看样子是个娇生惯养的任性小鬼。

    看到门口这个长着圆圆的眼睛、稍微突出的门牙，看上去好像一个小动物一样的少年，大神不得抱怨道。

    “……这个没有教养的小鬼是怎么回事。”

    是的，这个少年。虽然看上去像个小动物一样，但和他那可爱的面容与娇小的身材成反比例的是让人完全接受不了的高高在上的态度。

    大神认为，就算觉得别人的地方再破，也不应该在表面上显露出来，这才是做人的道理……不过对于这样一个小孩子来说，也许还没有那样的意识吧。

    似乎看出大神的心思，林檎微笑着招呼两位客人坐下道。

    “啊，虽然地方是脏了点，不过先请坐吧。”

    “好，谢谢你。少爷……”

    “嗯。”

    只是少年坐了下来，一同前来的管家毕恭毕敬地站在少年的身后。真不愧是管家啊。接着这位管家开始介绍道。

    “这位就是提出今天委托任务的，我的主人根角家的继承人根角忠太郎少爷。”

    “嗯，今天请多多关照。”

    根角少爷趾高气昂地点了点头。

    “我是忠太郎少爷的管家哈梅尔。你们也叫我哈梅尔就好了。”

    在对方非常恭敬地自我介绍完毕之后，林檎也把自己和大神等人向客人们作了介绍。

    您太客气了，我是负责这次委托的赤井林檎。请多多关照。这位是我的同事大神凉子、旁边的是森野亮士。

    大神与亮士随之点了点头。

    “请多多关照。”

    就在大家互相走着形式的时候――

    “…………？”

    管家哈梅尔忽然发现旁边的饮水间之中，有一个人影露出了半边脸，一直在悄悄地注视着他们……是阿通学姐。

    四目相对的管家与女仆。接着，阿通忽然对哈梅尔问道。

    “你的名字是？”

    “哈梅尔。”

    “这样啊……”

    阿通不知为何，忽然露出一副十分失望的表情低下头去。但是哈梅尔管家的话似乎还没有说完。

    “……不过我的真名其实叫做塞巴斯钦。”

    闻听此言，阿通的脸上一下子浮现出灿烂的笑容。

    “……塞巴斯钦！”

    现在她脸上的表情已经开始从笑容转变为恍惚的神色。

    这次轮到哈梅尔向阿通开口问道。

    “如果可以的话，能够得知小姐的名字吗？”

    “啊，非常抱歉。我的名字叫做鹤谷通。”

    阿通点了点头说道。

    “通小姐吗？真是一个好名字……那么我还有一个问题。”

    管家哈梅尔对女仆阿通说道。

    “…………H的事情？”

    “我认为H是不对的！”

    阿通的回答如斩钉截铁一般的坚决。

    在两人之间充满了同类的深刻共鸣，毫无疑问地现在他们两人已经完全超越了性别与年龄的差异。

    随后阿通没有继续聊下去，而是将红茶端了上来，之后便离开了。

    望着阿通离去的背影，大神一个人自言自语道。

    “……刚才究竟是怎么回事。”

    “大概是因为女仆和管家之间有不能说的秘密吧。”

    林檎也望着阿通离去的方向说道。不过这件事暂且先放到一边，现在首要的任务是把工作做好。

    “那么请把这次的委托任务说明一下吧。虽然之前我们行长已经简单地介绍过任务内容，不过详细内容还是请再介绍一下。”

    “好的，那么我来详细地为大家说明一下这次的委托……”

    “不就是找新娘嘛！”

    根角少爷打断了管家的话，之后不耐烦地说道。

    “……对、正是如此。”

    “很抱歉我觉得你现在还没到找新娘的年纪。”

    “根角家有十二岁就需要确定未婚妻的家规。”

    “……原来如此。”

    “所以才来找新娘的。我今年已经十一岁了，必须早点行动起来才行。如果可以的话最好能够在这周之内搞定。我下星期就过生日了。”

    “这周之内？时间有点急啊。”

    “不过既然你早就知道有这样的家规，为什么没有提早做准备呢？”

    “就是啊。喂，你有没有什么合适的人选啊？”

    大神有些不耐烦地对根角少爷问道。

    “……当然没有！所以我才会放下身份来拜托你们啊！”

    不过在大神三人看来，这家伙根本就完全没有放下身份嘛。

    “……原来如此，那么你想要找什么样的新娘？”

    要帮忙找新娘的话，如果不知道对方喜欢什么类型那么便无从下手。根角少爷稍微思考了一会儿后答道。

    “这个嘛……我们根角家毕竟也算是豪门之家，要找的新娘也必须是拥有聪慧的头脑能够辅佐我事业的人。另外不是有句话叫女大三抱金砖吗，所以我想找一个年纪大的女性也许更好一些。”

    根角少爷的话里透露出与年龄不符的成熟和务实感。

    “能够……”

    “符合……”

    “条件的人……”

    三人的脑海中几乎是同时浮现出一个人的身影，御伽银行的一枝花桐木爱丽丝。而且他们三人都不约而同地联想到爱丽丝的眼镜反光的一幕。

    看到三人的反应，管家哈梅尔开口说道。

    “看样子你们似乎已经想到合适的人选了？”

    “有是有。”

    “但是……”

    大神与林檎互相对视了一下。

    要说能干的女性自然是爱丽丝最为合适。但是现在两个人担心的是在这样的场合下叫她出来合适吗？而且还是做新娘。

    而且行长和爱丽丝之间似乎还有种特别的感情……

    “打扰了。”

    “啊，爱丽丝学姐有什么吗？”

    “没什么事，只是行长让我来看看事情的进展。”

    ……看来是没有什么特别的感情。

    出现的正是时候的可怜的羔羊爱丽丝，还是一副完全不知道发生了什么事情的样子。

    能够出现的如此恰到好处，很明显是有人在暗中操作，而在幕后控制这一切的，除了那个人不会再有其他可能了。

    “……那个家伙。”

    “竟然毫不犹豫地把爱丽丝学姐出卖了呢。”

    大神与林檎无奈地用手撑在额头上说道。

    “嗯？怎么说呢……也是被逼无奈吧？”

    亮士竟然做出一副无奈的样子……看样子这家伙不仅不是个男人，甚至连人都算不上了。

    “……似乎她就是提到过的那个很能干的女性。”

    看到三人表现的管家哈梅尔，一边点着头自言自语一边从怀里取出一个文件夹。

    “哦哦，果然如此。”

    根角少爷从沙发上面站起身仔细地打量起爱丽丝来。

    “……怎么了？”

    无辜的爱丽丝还是一副没有搞清楚状况的样子。

    在一旁怜悯地望着爱丽丝的林檎，向管家哈梅尔问道。

    “……这个是什么东西？”

    “这是从桐木先生那里得到的有可能符合标准的女性名单和资料。”

    行长竟然已经事先将个人资料都交给对方了。这究竟是怎样的手段啊！

    “……原来如此，头脑明晰，而且还很善于利用自己的容貌作为武器。又美丽又能干。女强人就是对她最好的描述。”

    管家一边用一只手拿着文件，一边对爱丽丝赞不绝口。看样子爱丽丝的未来有充满着光芒的前途在等待。

    “…………啊？谢谢夸奖。”

    突然受到别人的褒奖，爱丽丝显然感到有些困惑。不过被人家表扬成这样应该不是坏事，所以她的脸上有些不好意思的红了起来。

    “看样子有些不懂得变通，不过对于辅佐工作没有任何的影响。也许是因为还年轻所以经验稍微有些不足，不过只要经过学习和锻炼一定能够成为少爷的得力助手。”

    听到管家的评价之后，根角少爷突然握住爱丽丝的手，开始求婚道。

    “哦哦，那可真是太好了。你一定要嫁……”

    但是，管家却打断了根角少爷的话，继续说道。

    “……但是，作为工作上的助手都十分认真的她，一旦结婚将会在私生活上也管理甚严。和这样的女性在一起生活，一定会感到非常痛苦。少爷，请看她眉间那道皱纹，将来一定会变成一个歇斯底里的河东狮。”

    “……原来如此。确实，她的眉间有一道皱纹！我不喜欢这种严厉的女人。”

    “正是如此，正是如此。”

    一转眼间，爱丽丝学姐便被完全地PASS了。

    而他们刚才的评语，当然也全都被爱丽丝听在耳里，现在的爱丽丝全身都在不断地颤抖着。本来是受行长所托，迫不得已才来看看情况，没想到竟然会遇到这样的事。

    “哎呀呀呀呀！”

    看到爱丽丝身上不断地散发出黑色的波动，亮士不由得惊叫起来。

    “我认为咱们现在应该采取战略性的撤退。”

    “同意！”

    在爱丽丝的怒火爆发之前，大神等人迅速地从简易房搭成的接待室中撤离出来。管家哈梅尔也用胳膊夹着根角少爷紧紧地跟在大神等人身后跑了出来。这家伙的身手果然不俗啊。

    “我也不想要在眉间有皱纹的啊！！谁让你们来多管闲事！！还有，谁是河东狮啊！混蛋~~~！！”

    背后的简易房里传出爱丽丝的怒吼，大神等人一刻也不敢迟疑地四散逃窜。

    “…………看起来太能干的女性不行呢。”

    根角少爷一边感受到爱丽丝愤怒的波动，一边对管家说道。

    “确实如此。”

    尽管处于如此猛烈的愤怒波动之中，两人的脸色依旧平稳如常。真是了不起的胆识啊。

    就在大神感慨地望着他们的时候，忽然发现在校舍的阴暗处，似乎有什么人正在注视着他们。视线的主人是一位穿着和服的少女，对方在察觉到大神的目光之后，立刻急急忙忙地躲藏起来。

    “……那个孩子是谁？”

    “凉子，怎么了？”

    亮士注意到凉子的表情变化，于是走过来问道。

    “没什么，只是看到一个好像座敷童子一样的孩子……”

    “……座敷童子？”

    亮士也沿着大神的视线向那里望去，当然什么都没有看到。

    “……啊，算了。小鬼，接下来打算怎么办呢？”

    大神好像一点也提不起干劲地问道。

    即便大神表现出明显的不满和不耐烦，根角少爷却丝毫都不在意的样子。

    “既然能够在工作上提供帮助的女性不行……那就找一个家庭型的吧。只要会做家务能够好好地守护家族就行了。”

    不会察言观色也是这些高高在上的家伙们的通病吧。

    “原来如此……那么这位女性应该合适。”

    “…………哦哦，看起来不错。”

    管家哈梅尔打开文件给对方看，根角少爷不断地点头称是。

    “……让我看一下。”

    这次又要将毒手伸向谁了呢……林檎带着这样的好奇心凑过去看了看，映入眼帘的是一位梳着火红的团子头、目光锐利令人印象深刻的少女照片。

    “……下一个是地藏学姐吗？”

    “确实是家务万能呢。”

    地藏学姐确实有成为一个好妻子的潜在可能。如果是她的话，必然能够给忙碌了一天、感到十分疲惫的老公如同云雾一般温柔的包围和治愈，不仅如此她能够将家事处理得井井有条，让老公毫无后顾之忧……当然如果她没有在野餐会上跟着喜欢的对象潜入对方家里收拾家务这样的电波行为的话，就更好了。

    “现在这个时候她大概应该在棒球部的练习场上……但是她已经有男朋友了。”

    “哼哼，这正是战线我个人魅力的时候。”

    对于林檎的话，根角少爷似乎一点也不放在心上。

    “……这个小鬼究竟是被怎么教育出来的？”

    “这种充满自信的态度要是能够稍微分给某人一些就好了。”

    “………………你说的那个某人，不会是我吧？”

    总之，大神还是带着这个讨厌的任性小鬼，向棒球部的训练场走去。

    位于御伽花市的御伽学园之中的体育设施相当齐备。你要问有多么齐备，只要看到在这广阔的操场之上每一个体育社团都有其专用的场地便可知晓。虽然御伽学园的棒球部没有在甲子园出场过，但因为经常能够与实力雄厚的对手比赛之时取得不俗的成绩，所以棒球部的训练场也十分豪华。

    当大神带着根角少爷来到棒球训练场上之时，棒球部的成员们正在挥洒着青春的汗水努力地进行着练习。眼前满是一片充满了青春气息的景象。

    因为临近夏季甲子园预选，所以棒球部员们都在群情激昂地大声叫着口号，伴随着球棒打在棒球上的金属声响彻整个操场。其中声音最大的要数在操场角落投球练习场中棒球击中手套的声音。

    顺着声音望去，在那里有一位长相十分成熟，看上去完全无法相信他是一名高中生的男性――花D在默默地进行着投球练习。

    “嗯~~~~很好很好，好舒服！”

    在另一边用手套接住花D投出棒球的一名身材矮小的捕手，一边说着鼓励的话一边将球扔还给花D。

    “…………………………”

    花D默默地接过棒球继续摆出投球的姿势……

    唰啪！

    棒球再次发出悦耳的声音牢牢地钉在手套里面。

    “恩~这次不错哟，很不错！太舒服了！！”

    捕手的身体不断颤抖着说道。

    看到这一幕的大神不由得吐槽道。

    “……真是让人恶心啊。”

    “那捕手不是犬V学长吗？”

    “是的。”

    透过捕手的面具，大神似乎都可以看到犬V学长那泛着红潮的表情。

    “犬V学长是一个能够将痛苦转变为力量的人，这也是没办法的事呀。”

    ……还真是了不起的说法呢。只是一个受虐狂而已，换个说法，居然一下子变得这么帅气起来。

    “那里会有那样的变身超人啊……对了，那个家伙在小桃学姐拿鞭子抽打之后就会很开心的样子。”

    大神忽然想起在强行突入鬼之岛高中时候的事。

    “是的，犬V学长身材很瘦小，不管怎么看都不像是适合做捕手的人。但是他的努力弥补了身材上的不足……”

    这时又是啪的一声！犬V的娇声也随之响起。

    “嗯~~太棒了！！再用大力一点！！”

    “……这一切都是为了能够亲手感受到花D学长所投出的棒球所带来的打击感。”

    林檎紧紧地握起拳头，似乎越说越激动起来，大神带着不可思议的表情望着她道。

    “…………你还真是了解得很详细呢。”

    “之前不是也说过了嘛，他是在一部分人之间很有名的人。”

    “那家伙长的还不错呢，真是浪费了。”

    大神自言自语道。

    “哪有什么浪费的呀。受虐狂的娇小美少年……真想带回家去养一段时间啊。”

    看样子林檎也是属于那一部分人之中的一员。不过刚才的发言实在是太腹黑了，所以大神选择性地将其无视。

    “……长的还真是不错。”

    “上帝对每个人都是公平的，所以有得就会有失。”

    亮士在一旁说道。也许对于他来说这句话是最有感受的吧，上帝给他的缺点就是无法承受别人的视线。

    “不过现在不是说这些事情的时候。差不多那家伙就会在这附近能够看到花D学长的范围之内……”

    林檎开始在周围四下张望起来，大神与亮士也参加到搜寻之中。

    “啊，找到了！”

    目光极其敏锐的亮士率先找到了他们要找的目标。

    “……对不起，打扰了。”

    “呀啊！”

    林檎在背后刚刚跟对方打了声招呼，躲在和投球练习场有一段距离的茂密灌木丛之中，悄悄注视着花D学长的地藏，一边发出可爱的声音一边跳了起来。

    曾经数次成功潜入花D家都没被发现的地藏，竟然没有感觉到大神等人的靠近，由此可见她刚才是多么全神贯注地注视着花D。

    “啊，原来是赤井和大神啊……”

    “地藏学姐……又在偷窥吗？”

    林檎有些无奈地问道。

    “呀、不、不是的……那个……对了，我只是在远处注视着花D而已！！还有，不许再说我偷窥！！”

    地藏毫无说服力地拼命辩解着。但是对于大神等人来说，实在不知道这种行为和偷窥究竟有什么不同。

    “所以我说，你就在他身边堂堂正正地给他加油不就好了吗？反正也已经都是明确关系的恋人了。”

    “那、那样难为情的事怎么可以呢？”

    地藏的脸色一下变得通红，这样说道。

    “…………那你觉得拿着高倍远望镜穿着迷彩服躲避在灌木丛里偷窥对方就不难为情了吗？”

    “还是和以前一样呢。”

    现在的地藏还是一副穿着冬季制服上面贴着森林迷彩贴的拉风的过了头的模样。而且还保持着令人无言的贞操观念。

    看到大神等人的样子，地藏决定还是马上把对话从这个尴尬的话题上转移才是明智的。

    “…………那、那么，你们来找我有什么事吗？”

    “这个嘛……”

    “什么事？”

    “这个……”

    在地藏的追问下，三人将目光转向根角少爷和管家哈梅尔那边。

    “根据这份文件上的情报现实她的名字叫做地藏亚美，家务万能做事认真，而且如此优美的人一定能够成为一个好妻子。”

    “原来如此。”

    能够将地藏如此强大的潜伏技术看做是优美的表现，这两人一定也不是等闲之辈啊。

    “如果能够娶这样的女性为妻，那么一定能够将家庭管理得井井有条。这样主人就可以毫无后顾之忧地全深信投入到工作当中。”

    “实在是太好了！”

    “你、你在干什么？”

    根角少爷一下子握住地藏的手，地藏却是一副搞不清楚状况的样子。

    “请一定要嫁给我……”

    就在这时，管家哈梅尔再次打断了根角少爷的话。

    “但是，但是！她也是让人感到十分沉重的女性。或者说是地雷女。你看，她不但是一个跟踪狂，而且还是那种一定会在情人节的时候送给你亲手织成的毛衣的那种类型啊。”

    “嗯嗯……确实让人感觉很沉重啊。突然收到亲手编织的毛衣之类的。”

    他们主仆二人的对话显然使地藏受到了极大的刺激。大概是触到了她的痛处了吧。

    “沉、沉重……地雷女？”

    接着，受到严重刺激的地藏，忽然从大大的眼睛里勇出了泪水……

    “呜……………呜哇……………”

    顾不得身上还带着森林迷彩，地藏一边哭着一边快速地跑掉了。

    望着地藏远去的背影，林檎无奈地叹了口气道。

    “…………下次见面的时候向她道歉吧。”

    “…………是啊。”

    “…………嗯。”

    一会儿跟花D说一声拜托，让他去安慰地藏吧……虽然大神准备开始制订安慰地藏的作战计划，但是另外两位却似乎完全没有想要卷入其中的打算。

    “嗯……居家类型的也不幸吗？”

    “看起来是这样呢。”

    两人似乎毫不在意的样子。只会给别人舔麻烦的主仆二人，似乎对于继续寻找新娘这件事依旧干劲十足。

    “接下来……对了……既然我们根角家世世代代都是名门望族，那么作为根角家继承人的妻子一定也要是门当户对才行。家族的亲戚们也有很多人是在意这一点的。”

    “既然是要门当户对。那么……这位人选怎么样？”

    “……哦哦，看起来很高贵的气质呀。”

    “她是龙宫家的独生女，家世和教养都不是很清楚。”

    在管家打开的文件上面显示出一位面容清秀气质高贵的女性，毫无疑问正是龙宫乙姬。

    “……又盯上了一个麻烦的家伙吗？”

    “不过，乙姬已经有未婚夫了。”

    “哼，那根本没有关系！你们只需要带我去找到这位女子就好了。”

    “好好，遵命。”

    林檎无奈地叹息着取出手机，大神则抬起头来对着天空大叫道。

    “…………让我回去吧！”

    因为打了电话也不肯过来，所以大神等人只好亲自去寻找乙姬。结果却比预想中还要快地找到了。之所以会这么快就找到她，是因为她在追寻浦岛的过程中有很多目击者发现了她的行踪，所以一路打探便很快找到她了。

    根据收集到的情报显示，乙姬已经将浦岛追到了人迹罕至的地方，看样子浦岛马上就要走投无路了。

    “……真是了不起，这种将猎物逐渐赶到陷阱之中的技术实在是值得学习。”

    “连森野都这样说了，看来乙姬的水平果然不俗啊。”

    “是啊。”

    接着，就在他们赶到位于学园一角的体育仓库附近的时候，便听到有惨叫声从里面传来。

    “哦！乙姬！！你误会了！！那不是我在油腔滑调！只是为了更加圆滑地理解委托内容和委托人所进行的沟通罢了……”

    “只是想要就委托内容进行沟通的话，怎么还会握着人家的手向人家示爱呢？”

    看样子似乎浦岛与这次的委托人之间的关系笔记亲密。而对此感到炉火中烧的乙姬便一路追踪浦岛来到这个地方。

    “……还是和往常一样呢。”

    “……是啊。”

    自从上次忍耐大会之后，乙姬的大名便已经在女生之间传遍了。自此，御伽银行接到的委托也多出了很多关于如何改善自己与男友之间的关系、如何让男友只重视我一个人、如何加深自己和男友之间的感情之类的。

    对于这种类型的委托，技术型的乙姬和搭讪经验丰富的浦岛恐怕是最合适的人选了。而在完成委托任务之后，御伽银行收到女生发来的感谢信如雪片一般堆积成山。

    另外说句题外话，乙姬在很多学生之中被尊称为师父，而这些对乙姬洋忙的学生人数似乎有要超过仰慕浦岛的学生人数的势头。所以浦岛现在越来越难以在校园中搭讪到别的女生，一旦他有什么不轨的举动，立刻就会被其他的学生报告给乙姬知道。一旦像刚才一样没能逃脱乙姬的追捕的话，那就只有像现在这样可怜地求饶。真是可怕的乙姬。

    总之，先将这些放到一边，现在乙姬正在一步步地逼近浦岛。不管怎么看接下来都将发生一场惨剧，在这个时候接近他们两人绝对不是明智的决定。

    但是，我们完全不懂得察言观色的根角少爷却走上前去，一下握住乙姬的手说道。

    “你可以做我的新娘吗？”

    和之前一样，根角少爷再次开始他的求婚大作战。

    面对这突如其来的变化，乙姬不由愣了一下。但是，乙姬的感情是不可动摇的。于是乙姬说道。

    “非常……抱歉。我的未来都已经托付给了这位……”

    乙姬将目光转向浦岛…………但是。

    “哎呀，这不是凉子和林檎吗，还是和以前一样漂亮呢！”

    “多谢夸奖。”

    “啊，是啊是啊。”

    浦岛死性不改地又开始搭讪起来，大神和林檎也是一副毫不在意的样子。

    “唉，还是和以前一样是很难掉到的女人啊。不过正因为如此，你们才让我浦岛的内心更加燃烧……”

    看到眼前这一幕的乙姬一下子达到了忍耐极限。

    “太郎大人！”

    “哎呀！”

    听到乙姬的咆哮，浦岛情不自禁地叫了起来。

    “我现在正在被人求婚耶！你竟然一点反应都没有，连看也不看我一眼，实在是太过分了！太郎大人，难道你讨厌我吗？”

    “不，这个家伙就算求婚也不过是个小鬼而已……”

    “太郎大人！！”

    对于浦岛的解释完全听不进去的乙姬，眼睛里面满是泪水，从以往的经验来看，感觉到这次事件真的变大条了的浦岛，马上安慰乙姬道。

    “……不是的乙姬。在我的眼睛里永远都只有你一个人。（微笑）”

    “…………啊啊，太郎大人！”

    面对浦岛灿烂的笑容，乙姬一瞬间便被征服了。

    如果只看现在这个情景，那么谁都会觉得这是一个小白脸和被小白脸迷惑了的花痴少女之间的故事，但如果这样结束的话就不是乙姬了。

    “太郎大人……我要我要……”

    “……乙姬。”

    两个人抱在一起。看上去完全一副美好恋人的模样。但是这种判断太天真了，只见乙姬非常娴熟地缠绕在浦岛的身上……然后非常迅速地转移到浦岛的背后。看上去就像格斗技一样。

    “啊、糟糕了！”

    被乙姬从背后架住之后，动弹不得的浦岛才意识到事态的严重性。乙姬真不愧是床上技术的专家，全套动作一气呵成没有留给浦岛任何的缝隙。

    乙姬的脸上满是恋爱少女一般娇羞兴奋的表情，和往常一样拖着浦岛向没人的地方走去，这次的目的地自然是人迹罕至的体育仓库。恋爱少女的力量实在是令人惊叹。

    “等一下！乙姬！”

    浦岛最开始还妄图抵抗，但很快便意识到自己完全没有办法挣脱，最后便彻底放弃，打算听天由命了。

    就在这个时候，浦岛的脸上忽然转变成一副圣人一样的表情，对已经在一旁看呆了的根角少爷说道。

    “呵呵、少年哟。能够看上乙姬实在是不错的眼力呢。你看女人的眼光很值得称赞。但是……看女人的眼光太好，有时候也是一种负担啊……”

    浦岛含蓄地说道。

    “总之……无论做什么都要记住适可而止，过犹不及！！”

    被好女孩乙姬无尽地渴望而导致肾虚的男人如是说，看来那定是所言非虚。

    “…………虽然不太明白，但还是非常感谢你的建议。”

    “呵呵，不要客气。作为人生的前辈给后备一些建议是理所当然的。”

    浦岛脸上依旧带着灿烂的笑容………………被乙姬拖向地狱……或者天国？总之这两者之间的入口是非常接近的。

    浦岛抬起一只手伸出大拇指，根角少爷对给自己提出建议的浦岛也作出了同样的手势。

    “嗯，虽然不知道你是谁，但你的忠告我是永远也不会忘记的。”

    接着，浦岛和乙姬的身影便消失在体育仓库之中了。望着如风一般离去的乙姬的身影完全消失在视野之后，根角少爷略带畏惧地说道。

    “…………女人真是不得了的生物呢。”

    对于根角少爷的这种结论，大神明显表示出不满。

    “怎么能这样说呢，不要一竿子打死一船人啊。”

    “就是啊。虽然乙姬不是什么坏人，但是将我们和她相提并论还是有些……”

    确实乙姬的例子太极端了，大神与林檎是无法与她相比的。

    “…………那么，我们走吧。”

    “是啊。”

    “了解。”

    这里马上就要变成好孩子不应该出现的十八禁的世界，所以现在最好的选择就是马上离开这里。

    “……看样子门当户对的女性也不行吗？我究竟应该找什么样的呢……”

    根角少爷一边失望地嘟囔着一边来回转悠，这是管家哈梅尔凑上来说道。

    “……属下斗胆提出一个建议，不知当讲不当讲。”

    “快说吧。只要是对我寻找新娘有帮助的事情什么都可以讲。”

    “遵命……对事业有帮助的女性、能够持家的女性、门当户对的女性――这些虽然都是值得考虑的因素但却不是决定性的因素。这件事有一个决定性的因素在里面。”

    “哦！还有这种因素吗……那么这个因素是什么呢？”

    面对根角少爷的追问，管家故作沉思状，停顿了一下后说道。

    “那就是………………胸部！”

    “胸部吗！！”

    “是的，正是胸部！”

    听到两人如此白痴的对话，就连大神等人也都不由得显出一副无奈的表情。但这两个白痴主仆却将大神等人的态度完全无视掉了。

    “胸部才是最重要的！！不是有这样的一个笑话吗？有一个男人要从三位女性之中选择一名新娘。男人给了这三名女性同样数量的金钱让她们随意消费，从她们花钱的结果来判断究竟应该选择谁来作为自己的新娘。第一位女性说‘为了使自己与你相配我把钱都用来打扮自己’于是买了很多的宝石和服装。第二位女性说‘你的幸福就是我的快乐’于是把钱用来给男人买了很多的礼物。第三位女性说‘我不会乱花你的钱，而是为了我们的将来做投资’用那笔钱赚到了更多的钱。于是男人陷入了沉思………………”

    “沉思？”

    “他最后决定…………………………和三人中胸部最大的女人结婚！”

    这回大神等人被彻彻底底的击败了。

    “这、这、这两个家伙……”

    “已经没救了。”

    大神与林檎的脸上充满了无奈与绝望的表情……身为女主角脸上出现这样的表情可是要NG的啊，拜托你们可爱一点吧！！

    “这是将男人悲剧的性取向如实地反映出来的笑话。是的，男人就是喜欢大胸部！那两个充满了诱惑的果实之中，满载着男人们的梦想和浪漫！！”

    “原来如此，你说的对！！喂，你们几个！！给我介绍一位胸部大的女性来！”

    “森野大人，请问你有没有什么合适的人选？”

    因为大神与林檎两人的脸色看上去非常不爽的样子――不用问也知道是为什么――于是只好将希望寄托在亮士身上。亮士一边战战兢兢地注意着大神的反应一边无奈地答道。

    “这个……确实有哎呀！”

    就在亮士回答的一瞬间，忽然感觉到从大神身上传来的愤怒的波动。这究竟是嫉妒还是单纯的愤怒呢？

    而这位不懂得察言观色或者说不愿意去察言观色的管家哈梅尔则打开了文件夹说道。

    “那可太好了，这位女性的名字是？”

    “……吉备津桃子。”

    在亮士的记忆中拥有最大乳量的人非桃子莫属。因为实在是太大了，亮士不由得带着恍惚的神情将目光望向了远方。不过你这样做真的可以吗，大神可是正在用非常可怕的眼神盯着你呢，亮士！！

    “吉备津…………桃子…………哦哦。找到了！！原来如此，这个人很不错！”

    虽然贴在文件上面的照片只有胸部以上的部分，但依旧可以看出小桃学那伟岸的胸部。

    “那么这个吉备津桃子在什么地方？”

    “这个嘛……现在应该正在学园内部巡逻，凉子……哎呀呀呀呀。”

    本来想去征求大神同意的亮士在回过头的一瞬间便感觉到她的愤怒，于是不由得惊叫起来。

    “哦哦，本人比照片更加伟岸呢！”

    “哈梅尔！真不愧是人间胸器啊，这个太棒了！！”

    一群人像白痴一样在学园之内转了一个多小时，期间根角少爷多次声称累得走不动了。结果在看到小桃学姐的一瞬间刚刚的疲惫感觉一下子全都烟消云散了。

    …………一切都是因为小桃的胸部。

    “这家伙是干什么的？”

    小桃学姐和往常一样穿着一身露出度非常高几乎不能称之为水手服的水手服，望着根角少爷说道。亮士对还没有搞清楚状况的桃子打招呼道。

    “…………前几天的事多谢了。”

    这里他说的其实是前几天去鬼之岛高中的事。那时候跟在她身边的三个人现在并没在附近。因为各自都分属于不同的社团，所以桃子只有在需要他们的时候才会叫他们出来。而他们三人一旦接到了桃子的命令，一定会在五分钟之内从校园的各个角落迅速赶来，因为他们对胸部的喜爱……不，应该说忠心耿耿，所以即便不在一起行动也没关系。

    “哎呀，这不是小亮吗，看上去很有精神啊。”

    “哪里哪里，马马虎虎。”

    亮士战战兢兢地回答着小桃的问题。对于亮士来说与别人的过渡接触是极大的刺激更何况对方是惹火的小桃学姐。现在亮士基本上正处于爆炸的边缘…………不过不是性意义上的爆炸。

    “…………说起来，大神她们怎么了？眼神怎么那么可怕……”

    “这个，我希望你不要在意这一点。现在要拜托你的是关于给委托人找新娘的事。”

    “找新娘？……给这个孩子吗？”

    小桃指了指根角少爷。

    “是的，而且听他们话里的意思，喜欢的正是小桃学姐这种类型。”

    “原来如此，美丽也是一种罪。”

    小桃说着又挺了挺胸部。面对这样的人间胸器，根角少爷和管家哈梅尔都不由得发出了由衷的惊叹。

    “怎么样少爷！！这样的胸部才是极品！这种胸部就是最好的理由！”

    “嗯，那确实非常不错！请你一定要做我的新娘……”

    但是，就在根角少爷再次开始他的求婚大作战时，那个白痴管家也又一次打断了他的话。

    “……巨乳固然是好。但是，巨乳也有其弊端。”

    “什么？有什么弊端！？”

    “因为……因为这个世界上是有重力这种东西存在的呀！”

    管家的脸上充满了发自内心深处的绝望表情。这个看上去很可靠的管家，实际上是一个非常白痴的家伙。

    “即便那么伟岸的胸部，在经过地心引力长年累月的作用之后，最终也会变成毫无美感的下垂状态。现在这样的美丽感觉会荡然无存！”

    “什么！？…………嗯，那实在是太可惜了。”

    根角少爷用充满怜悯的目光望向小桃。

    “是的，实在是非常可惜。”

    “什么！怎么可能有那种事呢！你们以为本小姐会败给地球的引力吗！”

    对于这一对白痴主仆突如其来的出言不逊，小桃学姐晃动着自己的胸部抗议道。但是除了那一对白痴主仆，竟然还有其他人对此表示了赞同。那是……

    “哎呀，那可真是不得了呢。哦呵呵呵！”

    “哎呀，我真是太同情你了，小桃学姐。”

    从刚才开始一直沉默着的大神与林檎竟然一下子全都复活了。而且还是情绪高涨的状态。

    “什么！竟然连大神和林檎也说这样的话！”

    头一次被大神和林檎占据上风的小桃学姐显得十分狼狈。现在的这种情况下，巨乳的价值开始暴跌起来。

    “呵呵呵呵，少来假惺惺的关心了，大神、林檎。”

    小桃还故作坚强的样子。但是她的身体却在不住地颤抖，丝毫看不出往常的悠闲神色。大神带着温柔的表情拍了拍小桃学姐的肩膀，然后用胜利者的表情说道。

    “……加油吧。我相信小桃学姐至少还能再坚持十年。”

    这句话的潜台词就是十年后会怎样便不得而知了。

    “我也会为你加油的！”

    就连林檎也跑了过来做出一副可爱的样子说道。

    而且两个人的脸上都是一副发自心底的担忧和真心的鼓励的申请……

    “咚~~~~”

    小桃受到了非常沉重的打击。

    “不可能出现那种事的，不可能！”

    在受到大神和林檎的致命一击之后，小桃学姐竟然开始错乱地自言自语起来……实在是太可怜了。

    女人之间的战争原本就是残酷的。亮士急忙悄悄地从这场战争之中退了出来，但还没走出两步便被大神与林檎逮了个正着。

    大神与林檎不但自己对小桃进行攻击，甚至还要利用亮士来给小桃以更加沉重的打击。啊！残酷！实在是太残酷了！

    “亮士你也去安慰安慰人家！”

    “就是呀，森野！人有时候是需要温柔一些的。”

    看来这两个人对于小桃学姐的胸部实在是积怨已久了啊。

    而被夹在爱情与男人本能之间的亮士却陷入了非常尴尬的境地。

    “呜呜呜呜……啊啊啊啊！！”

    在亮士心中的男人本能使他无法贬低小桃学姐的胸部，但他对大神的感情却又迫使他认为大神的乳量才是世界上最棒的。

    “我、我究竟应该怎么办……”

    就在亮士感到左右为难的时候，管家哈梅尔继续开口说道。

    “但是，在这个世界上是有能够不受重力影响的胸部存在的。请看这边。”

    管家的目光落在了…………大神的身上。

    “…………嗯嗯。”

    “…………干什么？”

    根角少爷的视线凝视着大神的胸部，大神不由得下意识地抬起手来挡住。

    管家全然不顾大神的反应继续说道。

    “能够战胜重力的胸部……就是我们所说的贫乳！只要没有下垂的危险便不怕重力之类的东西！”

    说着，管家哈梅尔啪地一下指向大神的胸部。

    “这个样子，可以说是威风凛凛！这种毫无凹凸的形状就好像纹丝不动的铜墙铁壁！！是的！贫乳不论在什么环境之内都拥有极强的耐性，还能够将时间带来的变化减少到最低程度。只要能够保持体重，就算上了年纪也依旧能够保持年轻时候的造型。”

    “原来如此！！确实，这种造型的胸部不管是重力还是风霜雨雪，甚至夏季的酷暑都无法对其造成任何的影响啊！！”

    根角少爷对于哈梅尔的话表示十分赞同。

    “…………你们找死！！”

    大神一瞬间爆发了！

    “哇哇啊，凉子！他们可是委托人啊，是委托人！！快冷静一下！”

    “少罗嗦快放开我！我要收拾这两个家伙！一定要收拾那两个家伙！！”

    “我非常理解你的心情，但是现在请一定要克制啊！”

    亮士与林檎拼命地拉住冲动的大神，但是大神的怒火却完全按耐不住。而那位完全不懂得察言观色的管家不但继续火上浇油，甚至还做出了点燃军火库的行为。

    “但是，但是。保持不变确实是其优点。不过没有变化也就没有进化……这句话放在这里也是可以的。所以总有一天你会对这种造型感到乏味。”

    “……哦，也许如此。”

    “为了避免出现这种情况我们还有另外的办法……那就是年龄。”

    “哦？”

    “是的，年龄。年龄就是变化的象征！是未来的希望！……简单来说是相同的贫乳，年纪下的更好！！因为现在是萝莉的时代啊，少爷！！”

    “原来如此！萝莉是吗？那么请你一定要做我的新娘……”

    既然目标是萝莉，那么根角少爷这次的目标便不再是大神而转变为林檎。但是，管家哈梅尔却再一次打断了根角少爷的求婚。

    “不不。那个人虽然看上去很小但实际年龄却很大了，那已经不能再称为萝莉。所谓萝莉是有保质期的。那种明明年纪很大了却还装嫩的是不行的。”

    “…………你说什么！”

    腐萝莉林檎也跟着爆发了。

    明明上了年纪还装嫩，这句话原本是林檎用来说同为萝莉属性的宇佐见的话，结果现在却被人用在自己的身上。这实在让林檎无法接受。不过话说回来因为循环万物流转，在这个残酷的世界上，现世报来得可是真快呀。

    “等、等一下赤井！连赤井也被激怒了，那现在可该怎么办啊！”

    亮士的阻止已经来不及了。再加上不知道什么时候复活过来的桃子，现在的局势已经完全失控。

    “这个可恶的管家。我绝对不会轻饶！”

    “谁是上了年纪还装嫩啊！！我明明还很年轻嘛！！我还是孩子呢！”

    “就是！！我的胸部怎么可能出现下垂的情况呢！！”

    “好疼，请冷静一下！好疼，你们三个！好疼疼疼疼。哇啊……呃……等一下，等等！”

    虽然任何一个人亮士都拦不住，更何况现在是三个人一起。可怜的亮士在三人合力攻击之下非常艰难地维持着现场的秩序。

    但是，根角少爷和管家哈梅尔似乎对发生在眼前的惨剧视而不见般，继续说道。

    “这么看来继续在这里找下去也是毫无意义的了。”

    “是的，继续找下去也不过是浪费时间罢了。有一句古话叫老婆和房子都是新的好，所以找年轻的准没错。”

    “快别说，请不要再火上浇油了！”

    大神与林檎还有桃子现在已经愤怒得说不出话来，只是用充满了愤怒的目光死死地盯住他们两人。

    “嗯……那么去中学……不，去小学看看吧？”

    “…………那样也可以，不过去之前我有一件事想请少爷知道。”

    “什么事？”

    “少爷，年轻固然很好。但只是年轻也是不行的。”

    “…………这是什么意思？”

    “如果是喜欢年轻的女性，那么去小学也是一个不错的选择。但是，即使是对于拥有无数金钱的亿万富翁，或者是拥有至高无上权利的达官贵人，在这个世界上还是有一种女性是无论如何也无法得到的。”

    “哦？这样的女性正好和我非常相称！那是什么样的女孩呢？”

    “那就是……青梅竹马。”

    “嗯？青梅竹马！？”

    听到管家的话，根角少爷忽然一副恍然大悟的样子。

    “是的，青梅竹马是不管多少钱和多大权利都换不来的，这是只有时间才能够得到的东西，因为岁月的流逝是不可逆的。”

    “话虽然这样说……但是。”

    看到根角少爷犹豫的神色，管家哈梅尔开口问道。

    “少爷为什么要出来找新娘呢？”

    “因为这是我根角家的家规啊……”

    “不，我问的不是这个问题。我是想知道少爷为什么会决定出来找新娘。”

    “这是……”

    根角少爷的表情显得痛苦起来。

    “那么我来替你回答吧……是因为那个人吧？”

    管家哈梅尔的目光忽然向一旁望去，在那里站着一位看上去大概在读小学高年级的可爱少女。这位少女望着根角少爷说道。

    “小忠……”

    “初华！！”

    根角少爷狼狈地叫出少女的名字。

    “为什么你会在这里！？”

    “……是哈梅尔先生告诉我的。”

    这个叫做初华的少女向根角少爷走去。

    “小忠，我听说你在找新娘，是真的吗？”

    根角少爷不敢直视对方的眼睛答道。

    “……啊，是啊。”

    “为什么！小忠！难道你就那么讨厌我吗？”

    听到根角少爷的话，少女一下子哭了起来。根角少爷看到这个情景也跟着慌乱起来。

    “别、别哭啊。”

    “小忠！为什么……为什么，呜呜。难道你就那么讨厌和我结婚吗？”

    管家哈梅尔望着哭泣的少女说道。

    “……少爷，请允许我再问一遍，少爷为什么要急着来这里找新娘呢？”

    “那是……因为偶听说初华有了喜欢的人。但是因为有和我的婚约在先，所以没办法去找自己真正喜欢的人。其实这不过是两家大人自作主张罢了，所以我就想……”

    “没有那回事！！因为……因为我喜欢的是小忠啊！”

    “什么！？”

    “……当我得知与小忠订下婚约之后感到非常的开心！虽然是家里人做的决定，但因为我们两个人从小便在一直在一起，所以我对小忠很有感情！！可是小忠在得知婚约的事情之后却马上开始寻找其他的新娘了……难道小忠讨厌我吗！？小时候你说过要娶我做你的新娘，这些话都是骗人的吗？回答我啊，小忠！？”

    因为少女炽热的告白感动到一时语塞的根角少爷，闭上眼睛深深地思考了一会儿后，再次睁开眼睛说道。

    “…………不，不是在骗你，我没有在骗你！…………我也喜欢你啊。”

    “……小忠！”

    迎着少年诚恳的目光，少女一下子破涕为笑。

    少年用手指拭掉少女脸上的泪水。

    “……对不起。”

    然后将少女抱在怀里。

    “……嗯，没关系。”

    少女嫣然一笑。

    一直带着微笑默默注视着这一切的哈梅尔开口说道。

    “少爷的失误在于没有在之前搞清楚初华小姐的心意。”

    “…………是啊。”

    “现在已经不再需要什么新娘了。因为在少爷的身边就有一位最合适的人选啊。”

    “……………………是啊。”

    虽然经历过误会但最终还是走到一起的两个人，好像再也不愿意将对方失去一样，紧紧地拥抱在了一起。

    亮士看着眼前这完全超出意料之外的情节展开哑然无语，突然有人在背后开口说道。

    “因为两个人都为对方着想，所以才会产生这样的误会吧。”

    亮士顺着声音回过头去。

    “虽然是家人决定的婚姻，听起来好像政治婚姻一样，但只要双方愿意，也会成就一段世间少有的美好因缘啊…………难道你不这样想吗？森野。”

    “是啊……………你为什么会在这里？”

    亮士对不知道什么时候出现在身后的行长问道。

    “啊，我只是负责保护初华，正好就过来这边看看。”

    看样子，是行长带初华来到这里的。这么说莫非这一切都是行长和管家哈梅尔计划好的吗？现在亮士的眼中低着头必恭必敬的管家哈梅尔一改之前的白痴形象。而之前的大神等人都被他们两个操纵于股掌之上。

    “因为太过接近才不容易被察觉，其实幸福就是自己平常的生活…………而最重要的东西往往就在自己的身边。”

    重归于好的少年与少女两人手牵着手向前走去。

    在未来的人生道路上，也许还有更多的困难和艰险在等待着他们，但是他们一定能够跨越所有的障碍，找寻到属于两个人的幸福。

    根角少爷虽然绕了很大一个弯路，但最终还是找到了对自己来说最重要的那个人。所以，就算今后他选择了错误的道路，也一定能够重新走回到正途上来吧。更何况从今以后，他也不再是一个人奋斗。因为那个对他来说最重要的人现在就在他的身旁。

    夏日的阳光如同在祝福着两个人一样，将牵着手前行的两人前面的道路照耀的异常光明。

    可喜可贺可喜可贺

    ……行长似乎很满意的样子。但是，很明显其他人的感觉并不都和他一样。

    “嗯，你们不觉得这实在是一个非常不错的HappyEnding吗？”

    “……………………（怒）”x4

    映入眼帘的是魔鬼……应该说是女性四人组。具体来说抱愧大神、林檎、桃子还有跟着行长一起来的爱丽丝。

    作为使根角少爷意识到自己真正重要的人究竟是谁的刀具，她们所付出的代价是自己的少女心被损害的支离破碎。

    “哎呀呀呀，正是由于大家的宝贵牺牲，才能够换来少女深藏的恋情圆满不是吗。而且看着这两个前途无量的年轻人最终走到一起难道你们不觉得自己做了一件大好事吗？”

    “……………………（怒怒怒怒）”x4

    对于行长的解释，魔鬼四人组没有任何反应。

    当时的场面实在是太可怕了，就连本来毫无关系的亮士都禁不住跟着颤抖了起来。

    在这一片死一般的寂静之中，喊长一边任由头上的的冷汗顺着脸颊滚落，一边故作镇定地提议道。

    “…………那么，为了庆祝委托成功，我们大家一起去喝杯茶吧？当然是我请客！”

    此言一出，原本杀气腾腾的女生们眼前一亮，当然这细微的边哈也没有逃过亮士的眼睛。

    后来据要求匿名的少年R描述，那种目光简直无法相信会是人类所发出的。就好像是饥饿的野兽一样的目光，如果你敢将什么东西放到对方嘴边上的话，她一定会毫不犹豫地咬下去的……

    就这样，少年与少女的心意终于传到了对方那里。

    “初华，今后和我一起为了根角家奋斗吧。”

    “好的，小忠！”

    “初华小姐！这种称呼已经不对了。”

    “啊，对了……老公。”

    这两人之间幸福的结合，一定会齐心合力令根角家更加繁荣兴盛吧。

    ……接下来是为了这二人的结合而做出了极大贡献的诸位……途中还特地找到了正在伤心中的地藏，一行人来到了御伽花市在女性群体中人气最高的――据说其中的红茶和电信味道绝佳的咖啡店。

    因为这家咖啡店的旁边就是一见点心屋，可以直接买来品尝，所以点心的种类也十分丰富，以此俘获了大量女性的芳心。

    “菜单菜单…………我要这个这个还有这个…………还要这个！！”

    “我要……哎呀，太麻烦了，从这里到这里都给我来一份。”

    “我要你这里最贵的，依次来五个。”

    “哦哦，爱丽丝学姐果然了不起！”

    “那么，我要这个这个还有这个。另外这个这个还有这个在我走的时候麻烦打包。”

    “还可以打包吗！真不愧是小桃学姐！毫不留情呢！我要被打败了！我也要打包！这里所有人都要打包！”

    “呜呜，我是令人感到沉重的地雷女吗？”

    “好了好了，地藏学姐，不要在意了！至少还有花D学长在一心一意地看着地藏学姐你呀。”

    “…………是吗？你真的这么认为的吗？”

    “当然了！对了，只要吃东西就可以忘记那些讨厌的事情了。尤其是甜点能够治疗少女破碎的心哟。”

    “呜呜……好的。那么我要这个这个还有这个……”

    很快整个桌子上面便被各种各样的甜点淹没了。

    “哎呀哎呀，你们还真是一点都不客气啊！”

    看着眼前不断地将甜点塞进肚子里的女孩们，行长面带焦虑地说道。

    莫非这些女孩子的嘴巴是连接到另一个次元的吗？这样大的胃口也难怪行长一直铁青着脸了。

    而大神等人则正好相反，脸上带着非常幸福的表情品尝着甜点。

    “啊，对了！还要带一些回去给阿通学姐。”

    “嗯，你说的对，这段时间以为一直受人家照顾。”

    “…………我口袋里的钱恐怕不够了。森野，能不能稍微借我一些？因为状况实在是出乎我的预料，我才发现钱包里面根本不够付账。”

    不知道是真的出乎预料还是早有预谋，行长笑嘻嘻地凑到亮士身边说道。

    “我也没带多少钱出来，如果是只借一点的话……”

    就这样，作为伤害了众多少女的代价，行长的钱包受到了非常沉重的打击。而为根角少寻找新娘的行动也就此宣告结束。

    真正的可喜可贺可喜可贺

    大神与最近关系不错的伙伴们之一

    桐木爱丽丝

    银行的No.2。非常善于管理银行事务的人。但在这个充满怪人的银行里却是一位存在感比较薄弱的个体。就在这一集里发现她喜欢棒球，而且还是高中生的棒球FAN。莫非她是一个迷恋低俗东西的人吗？

    桐木李斯特

    不用说也知道他是银行的行长。最近异常活跃，特别是变装。与爱丽丝是青梅竹马。当因为是表弟关系所以也是理所当然的。也许从很早以前开始就已经遭罪了吧。

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 大神因为花D的委托成了热血运动控

    十八个人在棒球部专用运动场对峙着。

    如果只是这样的话倒也不算稀奇。

    “请多关照！！”

    两队人互相招呼道。这种情况也应该只有在甲子园的季节才能看到才对。

    不过总觉得有点不对劲。为什么呢……因为有一队人看起来相当的奇怪。个头差异也太大了吧。

    “哇哈哈――上吧！”

    ……大神在队伍中。而且还干劲满满的样子。

    “呀~凉子~制服貌最高啊！！”

    就连林檎也在一旁声援……

    “啊啊~热死了。”

    ……连小桃也在。

    总而言之，作为高中棒球选手来说，小桃的胸部简直是大杀器啊。拜托你别再抖动那胸部喘息了。

    此外还有亮士啊行长啊浦岛啊一众似曾相识的面孔。

    看着这乱七八糟的集合，对战的另一队伍不禁露出了嘲讽的表情。

    而充满了各种让人感觉不快的成员的大神组，在椅子前方围了个圆圈。而在他们附近则站着各色鲜嫩的小花。

    那是以拉拉队长模样的林檎为首，魔女、阿通、乙姬、爱丽丝还有地藏等人。话说林檎还真适合拉拉队长的迷你短裙呢。而魔女学姐虽然戴着和平常一样的瓶底眼镜，但却没有穿平常穿的黑白系衣服，而是穿着露出度超高的拉拉队服装，于是原本隐藏在布料下的巨乳现在在阳光下异常夺目。当然，阿通平常藏在女仆装内的美丽肢体也一览无余了。至于乙姬，风格还是和以前一样无可挑剔。还有爱丽丝，不知道是不是因为被强迫穿啦啦队服的原因，她的脸上略带红霞。而地藏也为啦啦队服的暴露度满脸通红，她之所以会愿意穿这个，多半是为了花D吧……怎么说呢，这里简直就是乐园吧？

    嘛，先不管这些，继续话题。

    “那么，花D学长，在游戏开始前还有什么问题吗？”

    “很抱歉把你们卷进来。不过因为我不能输，所以只好让你们助我一臂之力了。”

    听到同样穿着棒球服的行长的话后，花D以和平常一样的平板脸回答道。

    “了解。”

    “哦，交给我们吧！！一定让他们好看！！”

    亮士和大神也叫道。

    “谢谢大家。”

    “啊哈哈哈你太客气了，我们都是拥有同样灵魂的同伴啊，不是吗？”

    “是啊，自家兄弟客气什么！！”

    “没错，都是被那胸部吸引的同胞啊，互相帮助是理所当然的！”

    这边是犬V、猿渡、雉野下仆三人组和浦岛。浦岛不知从何时起和下仆三人组关系如此亲密了呢。果然是物以类聚吗？

    不过，这样好吗？刚想这样问的时候――

    “太郎大人！你把我当什么了！！”

    “……啊啊，乙姬冷静一点啊！我完全没有私情只是出于工作啊工作！绝对不是输给了色相！！没错，这不过是商业交易嘛……”

    “如果今天赢了的话我会给你们无上的褒奖哦~”

    “““哦哦哦！！”””

    “太郎大人！！”

    傻瓜四人组一听到小桃的话顿时陷入了狂热状态。浦岛立刻将乙姬抛诸脑后了。

    怒火中烧的乙姬冲入人群，一把揪住长凳旁的浦岛扬长而去……那个，乙姬，比赛马上就要开始了哦。

    “……那么，要给大家鼓鼓劲吗？……大神你试试看？”

    “我吗？”

    的确，我是提高士气的不二人选。

    “我知道了。咳……好，我们必胜！！”

    “““哦哦哦！！”””

    于是比赛开始。

    不知为什么特别兴奋的大神在长凳前挥舞着球棒呐喊着……虽然还没轮到她上场的说。

    “哦哦！！亮士！！”

    “了解！！”

    第一击球手是亮士。他拿着球棒向击球区走去。

    对方投手对他投以轻蔑的目光…………的确是充满了棒球热血之魂的情景。不过，话说回来，为什么会演变到如今的情况呢？事情还得从几天前说起。

    几天前午休时间

    “啊呀，花D学长，好久不见了。”

    花D忽然光临了御伽银行地上分店。林檎照例以营业用的微笑接待他。

    “……对了，听说你顺利通过了夏季甲子园的预选呢。”

    “托大家的福。”

    不过在和谐的寒暄气氛中，大神不识时务地插了一脚。

    “……是吗？”

    “…………是啊。而且这是御伽学园棒球部创立以来第一次能进甲子园吧？简直是普天同庆呢。凉子，你身为同校的人多少也关心一下周围的事吧。”

    “我对棒球又没兴趣。”

    “不，你根本是火星。”

    这完全不是兴趣的问题吧――亮士也忍不住吐槽道。不知道棒球部进军甲子园的人在御伽学园几乎是屈指可数。

    “咳，话说学长今天来是有什么事吗？看起来不像是来闲聊或是谈与地藏学姐有关的事的样子呢。”

    “没错。很抱歉，我是来请你们助我一臂之力的。”

    闻言，林檎立刻切换成工作模式。

    “……我知道了。请详细说明一下。”

    “这个嘛……我想你应该知道我是棒球部的正式成员吧？”

    “当然。而且还是尖子选手，继续发展下去的话感觉会有很多女性Fan为你着迷的吧。不过里面有类似地藏学姐这样的人也不奇怪。她之前也采取了奇怪的行动吧？如果你继续赢下去的话，搞不好会在学校公开支持你的哦。”

    “……谢谢您的忠告。”

    和往常一样面无表情的花D的额角滑落一滴汗水。大概是在想像地藏学姐的奇异行径吧。的确，那个女孩子是有点奇特啦。

    “嘛，说到亚美的话……反正她最近似乎相当高兴的样子。”

    “地藏学姐Power全开？”

    “……是啊，无论是食物方面，身体管理还是扫除清理之类的家事都为我做得相当彻底。真是的，这样一来我不致力于棒球也不行了呢。”

    “…………你还真是找到了个好妻子呢，花D学长。”

    “人生的胜利组啊。”

    大神和亮士插嘴道。在因缘的指引下，坚强的地藏学姐努力地在背后支撑着花D学长呢。

    嘛，虽然地藏学姐给人的感觉是硬塞给他的老婆，但花D学长对此也完全没有什么反感的表现呢。

    “托她的福，以前我一直是和三年级的石割轮流出赛，最近则改为我一个人上了。而且由于状态很好，所以最终通过了甲子园预选。”

    “原来如此。”

    “不过对于石割学长而言，这是他最后的夏天了，如果无法参赛的话也太遗憾了。所以呢……我也不知道自己心里究竟是什么滋味。”

    一向面无表情的花D忽然露出了苦涩的神情。

    “这让你觉得有点歉意吗？”

    “……嘛，也没到歉意的程度啦。”

    “花D学长你还真是厚颜无耻呢。”

    林檎……你说话也委婉一点吧。

    不过不愧为花D学长，对于此直球也毫无反应，仍然维持着一贯的面无表情。

    “…………就是这样，所以石割学长提出要为首席的宝座和我一决胜负。”

    “……这倒是常有的事。”

    “哎呀哎呀，还真是让人热血沸腾的展开呢。”

    林檎叹了口气，但一旁的大神却是一副兴奋的样子。

    “规则是自己的队友得从棒球队以外的人来挑选。而失败的那一队将退出棒球部。”

    “棒球部以外的人？为什么要制定这种规则？”

    “表面上是说不希望在比赛之后让同社团的人留下什么对立情绪。”

    “表面？……也就是说还有深意咯？”

    “那花D学长明知道对方会暗地里搞鬼，却还是接受了挑战吗？你没必要一定要接受嘛。”

    “他是想凭实力夺得首席宝座吧？”

    “没错。如果不接受的话未免太奇怪了。”

    听着三人的话，花D叹了口气。

    “的确如此。如果不接受的话，不知道会出什么问题。”

    “……原来如此。比如棒球部员在某处喝酒闹事的话，一定会被禁赛的吧。”

    “就是这样。”

    听到大神的话后，花D点了点头。

    “所以我只能接受……问题是，我找不到队员。”

    “花D学长没有朋友吗？”

    林檎还是那么毒舌。她的字典里根本就没有委婉这个单词吧？听到她这句话后，就连充满大叔气息加我行我素的花D嘴角也不禁抽搐了两下。真是奇观啊。

    “与其说是没什么朋友，不如说他们都被人盯上了……所以拒绝了我。”

    “什么嘛，果然还是没朋友的家伙呢。”

    “不是这样。他们辗转告诉我被人抓住了弱点，并被威胁不许帮助我。”

    “……原来是这样。石割学长一定是用了什么手段给他们压力让他们无法帮助花D学长。这样一来，如果花D学长无法凑够队伍人数的话，他就不战而胜了……还真是阴险呢。”

    “总而言之，我正是因为知道石割学长在暗地里搞鬼，所以才会到这里来。”

    “你倒是很聪明。知道这样下去想拉其他人帮你也是白费功夫，面向我们贷款的话，就算是被威胁，我们也不会就范的。”

    大神他们所属的御伽银行，从教师到学生，甚至是从OB到OG，对各行各业进行放贷和储蓄业务。所以只要借助他们的力量，威胁什么的根本不足挂齿。或者说对方反而可能被威胁。

    “那么，是要利用石割学长的弱点让棒球部的OB老师对他施加精神压力，还是直接以他的弱点威胁他退社呢？嘛，只要交给我们的话，根本就不需要棒球部或是花D学长出面了……”

    看着一脸微笑口吐阴险之词的林檎，花D也不禁一僵。他全身都散发着“我是不是找错商量对象了？”的气氛。

    林檎在身为人类方面的确是不够格呢。

    “……”

    “赤井……你吓到花D学长了。”

    “嘛，我们是习惯了啦。不过她用那张似乎连虫子都不敢杀的脸说那么腹黑的话，普通人是会吓到的吧。”

    林檎一眼看去就像天使般楚楚可怜。

    “只、只是开个玩笑嘛！！哦呵呵呵呵。”

    林檎笑着掩饰道。不过这可不是能够轻易掩盖过去的程度，所以她的掩饰是毫无意义的。

    “那么今天你究竟是来委托我们什么的？”

    无视以透视她内心的目光看着她的大神，林檎转头催促花D。

    “正如我之前所说，最大的困扰是找不到队友，如果你们能为我介绍一些就再好不过了。我现在还需要四个人。”

    “还需要四个人？也就是说花D学长你已经集合了五个人了？他们都是谁？”

    “总之，我今天带了其中一个人来……犬V。”

    “是~”

    随着花D的声音走进来的是个娇小而纤弱的美少年，犬V。

    “请多多关照~”

    “彼此彼此……不过犬V学长不是棒球部的人吗？”

    “我是特例啦，所以得到了对方的承认。毕竟没有外行人能接住花D的球吧。不过附加条件是，一旦输了的话，我也得一起退出棒球部~”

    “你还真是勇气可嘉呢。”

    大神半钦佩半嘲讽地道。

    “因为如果不能接花D的球的话，棒球对我也就没意义了说，而且我也待不下去了。”

    “待不下去？”

    “是啊，就算我舍弃个人感情，不去区分花D和石割学长的球，认真接球，石割学长他也不会信任我的吧……”

    “总之，就是将犬V学长和花D学长看做一伙的就对了吧？”

    听到大神的话后，犬V叹息着点了点头。

    “没错。其实他原本也不是那种人的说，不过最近我连接他的球都会觉得不舒服。不知道是轻浮呢还是想太多呢……总之就是让人浑身发冷。”

    看着这样的犬V，大神和亮士开始窃窃私语。

    “……还真是个要求多多的受虐狂啊。”

    “……已经在受虐狂的世界里越走越远了。”

    虽然说是窃窃私语，但实际上还是被周围的人听到了。嘛，不过犬V是不会在意就是了。

    “那么除了花D学长和犬V学长以外，其他三人是谁？”

    “嗯，还拜托了小桃、猿渡、雉野帮我们。”

    犬V回答道。

    这么说来，小桃她为什么一直被人叫小桃或是小桃学姐呢？不过既然叫了她参战的话――

    “原来如此，都是被小桃学姐吸引过来的人啊。”

    正确说来，是被小桃学姐的胸部吸引来的。

    “的确，要威胁小桃学姐是根本没用的呢。”

    “嗯，我们的同盟可是铜墙铁壁。”

    犬V背后燃烧着熊熊火焰。明明是美少年，却是个受虐狂加大胸控。果然是个难以理解的人啊。而这位让人难以理解的犬V同学已经切入了追溯过去的模式。

    “没错，那是在一年前。我忘不了被小桃的胸部击中了脸颊而已，犬V的内心却像是有什么觉醒了一样。”

    “于是，我和猿渡，雉野三人在小桃的胸部下起誓，从此结为义兄弟，虽然不能同生但求共死！！死也要死在小桃的胸部间！！”

    “桃……吗？”

    “……还真是让人恶心的桃园结义呢。”

    大神和林檎发自内心地吐槽道。

    顺带一提，所谓的“桃园结义”是指刘备、关羽、张飞在桃园里结拜为兄弟的故事。

    “…………嘛，先不提战力如何，总之，现在是凑了五个人了。”

    “那么接下来还需要四个人……需要四个有一定运动神经的人呢。嗯嗯……那么就算不使用别人的欠款，我们自己也能凑够人数呢。”

    “我们自己？”

    “凉子，森野，行长，浦岛四个人。这四个人的运动神经应付棒球应该不成问题。而且也没人敢对我们出手，比赛结束后也不会有被人报复的后顾之忧。所以这是最好的选择了。虽然也可以利用别人的欠款强行要求对方帮忙，但万一之后他们被人报复就麻烦了。”

    “原来如此……这倒也是。给别人添麻烦也不是我的本意。”

    花D也接受了这一解释。

    “不过我没打过棒球啊。”

    “我也是。”

    “……凉子暂且不提，连森野都不会？”

    “因为棒球要九个人啊。如果考虑到对手的话一共就是十八个人了。”

    “…………说起来，森野是在完全没有同龄人的乡下长大的啊。”

    在只有他一个人的超级乡下长大的亮士当然不可能参加什么团体竞技活动了。

    林檎看着他们俩，微笑着道：

    “那从现在开始特训就行了。”

    放学后，大神、亮士、行长、浦岛的御伽银行小队和小桃带领的下仆猿渡、雉野两人合计七人一起在御伽学园的空操场集合。花D和犬V因为有社团活动所以暂时不能来。之后，以爱丽丝为首的御伽学院一行人也来了。不过没有魔女学姐，应该是故意不通知她的吧。毕竟那个人的思考回路与常人不同，虽然有时也会帮上大忙啦……

    “就是因为这样才召集大家过来……”

    不知为何换上了运动衫加T恤的林檎以经理的姿态扫视着七人。明明应该只准备有制服的啊，究竟是从哪里拿来的运动服呢？果然还是和往常一样能够立刻投入工作啊。

    “总之，花D学长说了，要调查一下你们究竟能够做到什么程度。首先请先报告自己的能力，然后展示实际技术。凉子觉得如何？”

    “交给我吧！！本大爷一定会直接打出本垒打赢个十分二十分的！……话说，本垒打是得几分来着？”

    “……凉子你还是先记住规则吧。其他还有不懂规则的人吗？”

    “我对于基本规则多少知道的。”

    “嘛，应该没问题吧？”

    亮士和行长回答道。其他的男生也是类似的反应。嘛，果然，男生至少对于规则还是了解的吧。

    就这样，林檎的目光移到了明明穿着健全的制服却不知为何给人以不健全感的小小桃身上。当然，这不健全感来自于她那汹涌澎湃的胸部。小桃的制服貌，简直就像是青年杂志的封面啊。

    “我也清楚规则的哦。我要当前锋！！”

    虽然小桃自信满满地这么说了，但她根本就搞错体育项目了吧。

    “…………小桃学姐和凉子一起先学习基础规则。爱丽丝学姐拜托你了。”

    “我知道了。请两位跟我来。”

    叫着大神她们的爱丽丝手中拿着一本名为《猴子都能懂的棒球教室》的书……不仅如此，还有它的进化版《那三只下仆都能懂的棒球教室》。封面上画着用黑线盖住了眼睛的狗和猴子以及雉鸡。

    不止哺乳类，就连鸟类都能看懂吗……多么简明易懂的书啊。话说回来，你是有多么不信任猿渡和雉野他们啊，爱丽丝学姐。

    “那么剩下的人都是懂规则的了吧。不过你们都有打棒球的经验吗？”

    “嘛，玩乐性质的倒是玩过。”

    “棒球什么的不过是开胃点心罢了。”

    “哇哈哈，我可是高手。”

    行长、雉野、猿渡依次回答道。

    然后……

    “交给我吧，林檎，我一定会为你赢得胜利的！！”

    “……那么，能够放出这种豪言壮语的浦岛同学，应该是有打棒球的经验了？”

    “作为从小孩时候起就受欢迎的人，当然应该是运动能手吧？足球啊棒球啊之类的大型运动都是我所希望一网打尽的运动项目……”

    “总而言之，你的意思是你从小时候起就是棒球小子了？”

    “当然的啦，林檎~（心跳）。”

    浦岛和平常一样被色相所迷惑。

    “这样的话，除了森野以外其他人都会了呢。”

    怎么说呢，虽然平常也是这样的感觉，不过由于今天的组合方式不同，总觉得有点新鲜呢。

    “那么在花D他们来之前先做点准备活动吧。啊，我这边有准备玻璃球，各位选自己喜欢的拿来练习接球吧。”

    于是诸位男生在林檎的授意下开始练习起来。

    切换镜头，来到爱丽丝的棒球教室。

    由WorkingWoman变身为美女教师的爱丽丝……先不论她那充满了知性的语气，但看她那不小心泄露的干劲，究竟是为什么啊？与平常相比激增的干劲却并非是火红的火焰，而是静静燃烧的青白色火苗。这种魄力让大神和小桃都不由得乖乖听课了。

    “……大致就是这样，那么对于基本规则，你们都了解了吗？”

    “……啊，大概吧。”

    “完全了解！”

    有点缺乏自信的大神和自信满满的小桃。

    然而相对于缺乏自信的大神，为什么反而是自信满满的小桃更让人觉得不安呢？虽然爱丽丝似乎也感到了同样的不安，不过已经没时间了，只能暂时就这样了。

    “…………虽然有点不安，不过算了。姑且记住最重要的东西就好。接下来就让你们和那群男生一起先做准备运动……”

    就在爱丽丝说话的时候，不知为何魔女登场了。

    “请等一下！”

    “……有什么好等的？而且我们又没通知你，你怎么会在这里？”

    因为这次的事件魔女学姐派不上用场，而且她平常就老是惹麻烦，所以就没通知她。

    “呵呵呵~我听说你们要打棒球所以带这个来了哦！！”

    忽然出现的魔女手中拿着的是沾着无数羽毛的奇怪物体。

    看着这东西，爱丽丝一脸惊愕地道：

    “这不是MajorLeague的养石膏吗！”（注：MajorLeague是棒球漫画《巨人之星》中主人公星飞熊马所开发的新变化球。被称为魔球的一种。）

    “…………为什么你连这个都知道啊，爱丽丝学姐！？”

    “只要穿上这个，棒球什么的简直就是开胃点心而已了！！”

    说着，她自己先实践起来，弯下身将它装备在身体上。

    “只要这样装备好的话马上就会…………”

    爱丽丝咕嘟一声咽了口唾液屏息凝视着她。实际上她已经心跳加速了吧。的确，那个形状看起来是挺浪漫的。

    然而……

    “动、动不了啊！！爱丽丝，快来救我！！”

    大概是羽毛太多了，魔女学姐连站都站不起来了。

    嘛，什么浪漫啊，简直让人气都气不起来。

    看着将自己绝妙地陷入捆绑状态的魔女，爱丽丝不禁为之前还抱有期待的自己感到无比羞耻，她长叹了一口气。

    “呼~这个好像有点跟不上时代了呢。”

    从MajorLeague养成石膏中解放出来的魔女学姐一边擦汗一边说道。话说，这不是跟不上时代而是和时代逆行了吧？！

    嘛，当然，魔女学姐是不会被这种事打倒的。

    “接下来是这个！这个绝对完美！！”

    她将手伸进黑衣口袋里OO@@地摸索着什么。然后，她从口袋里伸出的手中多了一枚球。

    “……这是什么？”

    一眼看去是没什么特别的硬式棒球，不过既然出现在魔女的手中必然有致命性的奇特之处。

    “呼~你投投看~”

    总之，既然魔女学姐似乎跃跃欲试的样子，那这边不做点什么事好像也说不过去了。如果是正式比赛的话，根本就不会把这东西当一回事吧……就这样，带着某种讨厌的预感，爱丽丝一脸不爽地将球高高地丢了出去。

    然后……………………下一瞬间，随着响亮的“啪”的一声，球，它破裂了。

    “…………”

    刹那之前还是球的东西从空中四散落了下来。

    看着眼前的情景，魔女自信满满地说：

    “这就是会消失的魔球哦！！”

    比起这个消失的魔球更想消失的是爱丽丝。

    “你所谓消失的魔球就是用物理方式让它消失而已吗？！”

    的确，没有人类能击中这颗球。无论是一郎还是松井都没有这种眼力。（注：一郎和松井是日本著名棒球选手。）

    “我说，你是打算让花D投这颗球吗？！万一花D他……他的手出了什么问题的话你要怎么办？！”

    一把揪住魔女学姐的衣服，爱丽丝拼命摇晃着她。

    “啊~爱丽丝，冷静一点啦~”

    “你要我怎么冷静！！好不容易，好不容易今年有望进驻甲子园了，万一首席发生什么事的话……”

    “哟哟哟~~~~~~~~”

    虽然魔女一脸“不会吧”的表情移开了目光，但爱丽丝还是没办法停下来。看着这样的爱丽丝，一旁的大神和小桃插嘴道：

    “……爱丽丝学姐喜欢棒球吗？刚才也好，热血棒球教室也好，都感觉得到她好像喜欢棒球呢。”“不是吧？应该只是教我们学习规则而已吧。”

    “爱丽丝喜欢棒球哦，高中棒球当然也喜欢了。所以之前才会对这次的委托充满了干劲不是吗？”

    “……行长，不什么时候……”

    不知什么时候，行长已经出现在了大神身边。

    “她从小时候就喜欢看高中棒球的电视节目呢。哎呀，那个冷静沉着的爱丽丝在电视前捏一把汗的样子倒是很萌的哦。”

    闻言，大神不禁看了一眼还在咔哒咔哒摇晃着魔女学姐的爱丽丝。

    “你这家伙老是这样！！”

    “哟~~~~~~~~”

    爱丽丝似乎已经沉迷于这一举动中了……果然是平常积累了太多压力吧？

    嘛，能借机放松也是件好事啦。

    日暮西斜，在运动场上亮起灯后，结束了社团活动的花D和犬V终于赶来了。不过……还好和那位色老头商量后开放了照明设施，所以还可以继续自由练习。但是电费估计会不菲就是了。

    “感谢各位今天为我而来。”

    刚一开口，花D就低头感谢道。

    “不过，只要我上场的话，我会尽量不让球飞到你们面前的，所以各位请安心吧。”

    听到花D这毫不谦逊的宣言后，林檎不禁道：

    “……还真是自信满满呢。”

    “因为没有人能击中绝佳状态下的花D的球嘛。”

    犬V代替花D回答道。

    “所以呢，无论如何都能将对手三振出局的啦。只要有花D的速球和我的领导！球根本就不会出现在你们面前的啦。”

    看着熊熊燃烧的犬V，大神在短暂地思考之后，似乎打从心底接受了这一说法似的点了点头。

    “……啊~也就是说根本没什么机会让手套接触到球嘛。”

    “没错。不过比赛中和练习时的痛感是完全不一样的，怎么说呢……简直是击中灵魂的感觉啊。”

    受虐狂犬V似乎搞错重点了。

    “对了，石割学长是从哪儿找的队友？对手应该也知道花D学长的球不好接吧？”

    林檎问道。

    “是从其他学校的棒球部以练习赛的名义找来的人。”

    “听你的语气，似乎很了解他们？”

    “如果我输了的话那他们的地区预选就轻松了，如果他们输了的话也实现了对我的侦查。无论怎样都没有损失。”

    “这还真是一箭双雕呢。”

    “不过花D一定没问题的。”

    犬V自信满满地道。他似乎相当沉迷于花D呢。

    “嘛，就算相信花D，不过要获胜还是得努力多少挣点分数吧。”

    “没错。”

    就算花D能让对方只得零分，但这边如果不得分的话也只能平局收场了。

    “话说石割学长是什么类型的投手？”

    听到大神的疑问后，爱丽丝推了推眼镜道。

    “是个不错的投手哦。原本应该是本校首席的。”

    “原本？……原来如此，因为花D学长出现了吧。”

    “不错。花D可以说是几年，甚至几十年难遇的人才。与他生在同一时代是石割的不幸啊。嘛，不过对于临阵磨枪的诸位来说，要对付他也很困难就是了。这是实情。”

    如果说花D是厉害过头的话，石割就是很厉害的类型――爱丽丝说道。

    “原来如此。那么可靠的就只有花D和犬V了？你对两位有什么看法？”

    “犬V只有长打力不幸，脚速和击球力都很不错。花D就只有击打率不高，但一旦击中就相当有力，也很会抓住机会。”

    “……非常详细呢。简直是超专业的。”

    “哪里哪里，这只是一般常识。”

    虽然爱丽丝很谦虚，但毫无疑问这并不是一般常识。当然，大神他们不懂就是了。

    “……不过就算有了觉悟，但是单凭我们两人得分还是太难了吧。”

    “是啊~”

    听到花D和犬V的话后，大神问道：

    “有那么难打吗？”

    大神对自己久经锻炼的身体和运动神经还是相当自信的，所以对于他们对自己不报期待有些不满。

    “嘛，对方可是每天练习四到六个小时棒球，对球有着最快反应的人哦。花D，他们就交给你了。”

    “我知道了。”

    听到爱丽丝的话后，花D点了点头，随后转向投手土台。嘛，虽说是投手土台，其实不过是林檎在多功能运动场上用白线划出的区域而已。

    “总之，只要用力丢出去就可以了吧？”

    “是啊。”

    犬V笑嘻嘻地带上了保护用具。而大神则戴上头盔拿着球棒走进了击球区。

    而花D则一边看着他们做准备，一边反复捏着球确认手感。随后扬起了手……

    砰！！

    在大神回过神来的时候，球已经在捕手的手套里了。

    “……………………………呜哦哦哦！！唉！！咦！！”

    这不可思议的一球让大神顿时情绪高涨起来。不过究竟是恐惧还是惊讶抑或兴奋就不得而知了。

    “如果不是刚结束社团练习比较累的话，还会更厉害呢。”

    犬V的话让大神更惊讶了。

    “更厉害吗！……就这样我都打不到了说！”

    “嘛，话说石割是仅次于花D的投手哦，所以你也别对击他的球有什么期待。”

    “原来如此，我明白了。”

    众人似乎都接受了爱丽丝的话。

    “不过，打不到也不能就此放弃。”

    “爱丽丝有什么良策吗？”

    “嗯。如果只是单纯凑人数就算了的话，可是会让御伽学园学生互相扶助协会的名字蒙羞的。就算站在个人角度也绝不能输……所以，花D、犬V……还有森野，请进行特训吧。”

    “我吗？！”

    忽然被叫到名字的亮士不禁惊叫起来。

    “没错。详细情况之后再谈……你们两位没问题吧？”

    “这个倒是没问题啦……”

    “那除了我们之外的其他队员要怎么练习呢？”

    的确，本来就只有九个人，撇开三个人的话根本没办法练习了吧。

    “那方面的问题我也考虑到了……各位。”

    随着爱丽丝的声音，几个一看就是体育系身材的家伙走进了运动场。

    “……你们……”

    花D不禁低喃道。而打头的男人苦笑着回答道：

    “嘛，反正又没有被人威胁说不许帮人练习啊。”

    “没错。”

    “我早看那家伙不顺眼了。”

    似乎是被石割威胁的人呢。花D的朋友好像全都是体育系的。

    “…………谢谢。”

    花D一向面无表情的脸也有了一丝舒缓。

    ……就这样。在临阵磨枪的数日训练之后，棒球比赛终于拉开了帷幕。

    顺带一提，成员表是这样的：

    亮士一棒中坚手

    犬V二棒捕手

    花D三棒投手

    小桃四棒右外野手

    大神五棒左外野手

    猿渡六棒一垒手

    浦岛七棒游击手

    雉野八棒三垒手

    行长九棒二垒手

    暂不提防守，在击球顺序方面，四番以下几乎都是临时决定的。要问具体是怎么决定的话……

    ~~~~稍微回想一下~~~~

    昨天的练习后。

    大家都凝听着一副心事重重的样子坐在他们面前的爱丽丝的训话。

    “关于明天的击球顺序……”

    数日防守方案在练习一开始就决定好了，不过击球顺序还没有定下来。

    在林檎拿来的黑板上，爱丽丝沙沙地写下了名字。老实说看起来还真是兴致勃勃的，大概是对充当监督一职相当兴奋吧。

    “先决定一棒森野二棒犬V三棒花D，不过接下来该如何分配呢。很遗憾，对于剩下的诸位我都不抱什么期待，所以无论是怎样的顺序都好。你们有什么意见吗？”

    虽然爱丽丝毫不留情地直言对他们不抱期待，但由于实际练习时的确没人能打到花D的球，所以谁都不敢反驳。

    不过，大神注意到了一点。

    “亮士难道能打到吗？为什么他要进行特训啊。”

    没错，为什么亮士是第一击球手啊。对于大神的质问，爱丽丝自信满满地回答道：

    “当然打不到。”

    这让人跌破眼镜的断言让大神也不禁哑然了。

    “……不过，棒球并不是打不到球就不能跑垒的运动。所以森野是第一棒。请问有什么意见吗？你要做候补也是可以的哦。”

    爱丽丝扫视了众人一眼。

    “是是~人家要做四棒啦~”

    小桃摇晃着胸部举手道。

    因为在爱丽丝的棒球教室中听说四棒是非常醒目而帅气且重要的位置，因此她决定做四棒候补。而另一个接受了同样影响，认为四棒很好的人呢……

    “我也要做第四棒！！”

    没错，正是大神。虽然她是个一旦开始做某事就会热情满满的人，但究竟是搞什么啊？完全看不出这是个数天前还对棒球毫无兴趣的人应有的态度。

    “那么投票决定吧。”

    爱丽丝提议道，就由剩下的七个笨蛋成员们决定第四棒。

    小桃的下仆为犬V、猿渡、雉野三人。而大神的同伴则有亮士、行长、浦岛三人。也就是说，花D这一张浮动票才能决定结果……虽然结果究竟怎样根本无关紧要啦。

    “哦呵呵~人家才是第四棒哦！！”

    最终决定小桃为第四棒。要问为什么的话……

    “哎呀~太好了小桃~为了庆祝，稍后请和我一起……”

    那就是因为迷恋胸部的浦岛背叛了大神。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    悔恨不堪的大神向天空呐喊着。

    “乙姬~~~~~~！！浦岛要花心了哦！！赶紧把他从胸部中解脱出来！！”

    “什么？！”

    不知从何处出现的乙姬瞬间将浦岛拖走了。于是大神的复仇结束。

    就这样，击球顺序最后的决定就如前面的表格所示了。

    ……不过，回想中，顺序是爱丽丝一手决定的，为什么会让亮士占据了重要的第一棒呢……

    “四坏球！！”

    就是这样。

    “可恶。”

    瞥了一眼听到裁判的声音后冲向一垒的亮士，石割不禁露出了厌恶的表情。

    要问为什么要故意制造四坏球的话，事实上对于棒球新手的亮士来说这是他唯一可以学会的东西。利用他那超凡的动态视力，无论是正球还是快球都能看穿。于是就造成了现在的结果。虽然石割投了各种球，最终还是让亮士得到了四坏球。大概是在更厉害的花D手下练习过，所以石割的球就不算什么了吧。

    花D看着走向一垒的亮士，说道：

    “不过，森野真的有一双好眼睛呢，好到我都想将他网罗到棒球部的程度了。”

    “森野可不是适合站在大舞台上的人哦。”

    毕竟只是个胆小鬼嘛。很容易联想到他身处大舞台后陷入混乱，然后和平常一样抱头痛哭的样子。

    “……话说，大神为什么那么兴奋啊？”

    花D的视线所向之处是――

    “干得好啊，亮士！！”

    明明还没有轮到她出场，却超兴奋地挥舞着球棒的大神。

    “啊啊，最近一段时间我让她看了很多被称之为名作的棒球漫画。很容易被煽动的凉子就变成那样了。”

    “…………简直是洗脑啊。”

    看着一脸“好可爱啊”的表情看着大神的林檎，花D假装若无其事地转移了视线。

    嘛，不管怎么说，虽然发生了这样那样的事件，但棒球比赛好歹是继续下去了。不知不觉已经进行了七局，差不多快到终盘了。

    现在的比分还是0比0。

    临时凑起来的花D队为了不犯错而战战兢兢地防守着。不过如果0：0持续下去的话……

    “Strike！击球手OUT！Change！！”

    就算是陷入危机，还是能够靠三振挽回局面的花D在。

    二垒手的行长与花D一起一边走回长凳一边说着话。

    “……预料之中的较量呢。不过对方也差不多该发出反击了吧。”

    “是啊。”

    “他们原本乐观地以为能够轻松获胜，没想到我们意外地强呢……到现在应该也会做出点对策了。”

    不过究竟是什么对策呢……总之是些违反比赛规则的卑鄙手段吧――行长说道。

    “不过，我们设饿这一手棋倒是效果显著呢。”

    行长的目光所向之处，是抬着腿裙摆飞扬地声援着他们的女孩子们。

    “加油~加油~”

    观众席上的众人已经被她们迷得晕头转向了。

    阿通、魔女、林檎都相当卖力，乙姬也是满脸笑容，而爱丽丝则是红着脸面无表情，至于地藏么，秉持着“为了花D”这一悲壮信念的她的脸色已经经由红转青、僵硬地舞动着。

    不过……还真是了不得的情景啊。

    就像是被美丽的花儿吸引而来的虫子一样，她们也心音了众人的眼球。她们周围的人口密度超高。嘛，也不是不能明白群众的心情啦，不过某些可怕的仰角从下往上拍照的人，也该住手了吧。

    “虽然看我们比赛可以获得一些比赛的情报，不过仅仅是场棒球比赛的话，是吸引不了这么多人的吧？那些女孩子穿着拉拉队迷你裙声援我们才是大新闻呢，对吧？哎呀，工口还真是伟大呢。”

    这个棒球部专用球场虽然准备了简易的观众席，但不知什么时候已经彻底被观众们掩埋了。

    看着计划中的情景，行长满意地点了点头。

    “哎呀哎呀，石割学长。”

    然后，他叫住了在投手土台另一侧的石割。

    “……有什么事吗，桐木？”

    “给你一个忠告可以吗？”

    “…………什么？”

    “一旦使用卑劣手段的话，你就将失去容身之所哦。就算你不择手段地获得了胜利，你也无法得到你想要的东西。荣誉，尊敬，信赖，欢呼，真正的首席宝座。”

    说着，行长扫视了一眼观众席上的学生们。

    “来这里的人都认为这是一场决定首席宝座的比赛，我们也顺水推舟地让事情看起来像这样了，不是吗？只要你在背后耍小手段不暴光的话，这场比赛看起来难道不像一场堂堂正正的激斗吗？如果你连这一点都要背叛的话……我就不用说什么了。没错，你现在只剩一个选择，不耍花招用实力一决胜负，明白吗？”

    “…………这种事，不用你说我也知道！！”

    对于行长的话，石割如此回答道，然后有些焦躁地向投手土台走去。

    第七、第八局两队仍然没有得分。随后，他们迎来了最终回，第九局。

    大神他们再次在长凳前围成了一个圆圈。爱丽丝等拉拉队员也回来了。

    “好了，这次必须得得分……还是说你打算拖进延长赛决胜负呢？”

    “……还没决定呢。”

    对于行长的问题，花D回答道。

    “原来如此，对方想不战而胜吧。我们虽然凑够了人数但却没有什么好手。他们是看准了这一点吧？……嘛，如果没能分出胜负的话一定会进行延长赛的交涉吧？如果让观众也站在我们这边的话会怎样呢……”

    行长露出了稍有些严肃的表情。闻言，爱丽丝点头道：

    “不过，观众也是双刃剑呢。解释是没有用的吧？”

    “是啊，一旦输了的话可能会反咬一口呢。”

    “这么说来，最好是希望各位这局能够取得点数呢。”

    行长看着众人的脸说道：

    “那么，诸位全力以赴吧。”

    ““““哦！！””””

    于是，最终回的攻击开始了。

    击球顺序是从第一棒开始。亮士向击球区走去……但是，半途就脱力了。

    “啊啊，不要看我不要看我！！”

    亮士抱头蹲了下去。见状，行长道：

    “…………为了防止对方耍小手段而故意引来了这么多人，结果却搬起石头砸自己的脚了吗？”

    “……因为观众太多了啊。”

    “防守的时候，观众的视线比较分散，所以还好，不过击球区的击球手可是众人目光的中心啊。”

    林檎和爱丽丝都露出了无可奈何的表情。

    这就没办法了。虽然亮士最近没怎么陷入错乱状态，但受到如此多人注目果然还是不幸呢。不过如果亮士无法上场的话，想要靠这一局得分就更困难了。

    至今为止亮士的成绩是三打席中的三四球。出垒率100%。花D和犬V则各有一个安打。在其他人都无法出垒的情况下，亮士简直是可称之为大活跃了。

    “嘛，没办法，这样的话只能拿出最后的手段了。”

    林檎从长凳上站起来高声宣言道。

    “好~裁判先生~请给我一点时间。”

    随后，她凑近那个蹲在地上惨叫的人耳边，唧唧咕咕地说了些什么。随即，亮士一下子瞪大了眼睛，满脸男子气地站了起来，并且维持着这男子气的表情，无视观众的视线进入了击球区。

    这情景让大神惊讶不已，于是对回来的林檎询问道：

    “喂喂，你究竟说了什么？”

    对人有极度视线恐惧症的亮士，居然能在这么多观众的围观中不陷入错乱，这是多么惊人的事？该不会，亮士的英雄传说就要开始了吧？如果他一直维持那张充满了男子气的面孔的话，大神一定也会招架不住的吧！

    然而，对于大神的疑问，林檎干脆地回答道：

    “我把凉子给卖了。”

    “……什么？把我卖了？”

    “没错。虽然森野生气的时候也会忘却周围的视线而帅气起来，但其实仔细一想的话，要忘记周围的视线其实不一定非要生气，其他类似的感情也可以。也就是说需要有能让他忘却周围视线的其他事情。这样一来他就不会发病了。”

    “……不过这和我有什么关系？那家伙忽然对什么事情集中精神了？”

    林檎一边看着双眼燃烧着熊熊火焰，干劲十足的亮士一边说道：

    “就是告诉他，如果他能够展现出男子汉气魄的话，凉子将会给他胜利之吻……”

    砰，大神的脸瞬间涨得通红。不过很快就理清了事态，大叫起来：

    “你、你这家伙，怎么可以一声不吭就别人卖了呢？！”

    大神一把揪住了将这超重大事件以一副云淡风轻的语气说出来的林檎胸口。

    “唉~但是最近森野最集中沉迷的东西就只有凉子你了啊~”

    林檎以让人不爽的语气说道。

    之前仿佛燃烧着火焰的亮士的眼睛，仔细一看完全是心形的啊。该不会正在思春期吧，大神的唇比任何良药都有用啊。

    “凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子！”

    不过最好还是放弃对于大神的迷恋吧，因为那副连续嘀咕着大神名字的模样完全就像是个跟踪狂吧？

    “……不过这个好像也不能常用吧。怎么看他现在都像个变态，让人恶心呢。”

    “那是当然的了！！话说你马上去给我取消掉！！”

    嘛，就这样，被诱饵钓上钩的亮士虽然平安走进了击球区，但最终打席还是以Two正球Three球的态势处于黏着状态。

    在第十球过后，就连石割也开始有些气息不稳了。

    这样的石割投出一球……不知道是故意还是手滑，投出的球冲向了亮士的头部。

    “亮士！！”

    大神不禁探身惊叫道。

    然而，面对直冲头部的BeanBall（注：棒球比赛中投手故意投向击球手头部的球），亮士毫不慌张地挪开上身避开了。球擦过他长长的刘海，被捕手接到了。

    观众席上也传来了一阵骚动。

    然而亮士脸色丝毫未变，将球棒放在地面上向一垒走去。

    “……呼。”

    见状，大神安心地舒了口气。而一旁的林檎看着这样的她，不禁露出了奸笑。

    “霍霍~”

    “……！”

    看到林檎的样子后，大神立刻回过神来。

    “……什么嘛！”

    “没什么啊~”

    虽然嘴里没说什么，但林檎还是继续奸笑着。真是让人火大的表情啊。

    “嘛~先不提这个，不知道森野会不会因此慌乱呢。”

    虽然平常仅仅因为别人的视线就会陷入错乱，但现在的亮士表现出了远高于平常的镇定。

    “嘛，因为一直盯着球看，所以也感觉不到恐惧了吧。”

    正准备做下一个击球手的花D也有些呆呆地道。

    “好了，接下来该我了。”

    犬V往击球区走去。而小桃在他背后叫道：

    “犬V，要打到哦！打到的话我会给你褒奖的，陪你玩汪汪挖洞游戏哦~”

    “…………哦哦哦！！我一定会不负所托的！！”

    犬V顿时燃烧起来了。看着这样的犬V，大神问道：

    “…………呐，林檎，汪汪挖洞游戏是什么？”

    “这种事情请不要问我。”

    林檎以微妙的表情回答道。

    “来吧！！”

    然而，这种干劲却没有得到意料之中的结果。或者应该说看到因为某个奇怪游戏而兴奋起来的犬V之后，石割反而燃起了“绝对不能让这种家伙打到”的棒球之魂，于是，犬V因为对方的地滚球惨败而归。

    “可恶！！”

    犬V‘在极度悔恨之下，用球棒敲打地面泄愤，进而拼命拍打着头盔。看着平常温厚而悠然的他变成了这样……

    “…………呐，林檎，他是因为没打中而后悔，还是……”

    “都说这种事情不要问我啦！”

    那让犬V变成这样的谜之汪汪挖洞游戏，其内容恐怕只有小桃才知道了吧。

    就这样，犬V最终没能得到褒奖……不对，是败在了地滚球之下，因为一出界，一垒的三棒花D也回到了击球席。

    “花、花D加油！！”

    地藏满脸通红地挥舞着彩球喊道。她如此生机勃勃地样子留在了很多人的脑海中。下一届的御伽学园选美一定会入选比较高的名次的。

    花D只往地藏的方向微微点了点头，然后就进入了击球区。

    看着这傻瓜组合，石割的表情更加焦躁了……石割似乎还没有女朋友呢。

    嘛，总之，这次花D和石割的宿命对决――

    “Strike！击球手，OUT！！”

    ……花D被三振出局。

    果然，单凭气势是不行的呢。

    “…………抱歉。”

    虽然一旦打中，花D的击球会相当有力，但打击率一向不高的他这次也没能打中呢。而且石割的球充满了“怎么可能让你打中”的魄力，这也是没办法的呢。

    “这样一来就是TwoOut了吧？……那只能死守第九局拖到延长赛再努力了？”

    “是啊。”

    “没错呢。”

    “哦！！”

    不知道为什么，大家都陷入了放弃模式。不过这也是无可奈何吧。毕竟下一棒是小桃，今天自开赛以来，她的球棒还没有碰到过球呢。

    不过逍遥的挥棒动作完全不像一般女孩子那么柔和，而是充满了力量。如果挥舞的是鞭子的话恐怕会让人战栗吧。

    “人家上了！！”

    然而……咻……咻。连续两次挥空后，她陷入了TwoStrike的窘境。

    嘛，虽然有运动神经，不过要打中球也不是那么容易的呢。

    “呀~~~~~~~~好痛苦啊！！”

    小桃在悔恨之下显得有些焦躁，用力踢了踢脚下的地面后，四周的观众也随之骚动起来。似乎大家都不想声援石割呢。

    接下来就是最后一球。大家原本以为小桃会就这样被三振出局，然而胜利女神似乎并没有舍弃大神他们的队伍呢。

    咔！

    小桃的球棒击中了球，球顺势飞了出去。不过运气也就到此为止了。这只是个地滚球而已。

    投手石割立刻处理了这个球，往一垒丢去。

    啊啊结束了吗……就在大家脑海中都浮现出这个想法的瞬间，一垒手居然没接住球。小桃立刻往一旁狂奔。

    “SA~~FE~~”

    一垒裁判的宣告让观众和大神他们都沸腾了。

    “““哦哦哦哦哦哦哦！！”””

    ……顺带一提，要问为什么会有这种结果的话，先不提那个地滚球，最终还是靠小桃那不放弃的精神冲上一垒的原因啊。也就是说……因为一垒手正面看着小桃冲向他……简而言之……就是看到了小桃那剧烈摇晃的大胸啊。

    而且，由于是直接向他冲过去的，所以小桃胸部还在逐渐放大。

    没有男人能将目光从这巨大的魄力上移开的吧？所以一垒手会犯错也是无可奈何的。总之就是小桃永不放弃的精神促成了奇迹的诞生。如果从这方面来想的话，大家都会觉得幸福一点吧。

    “……对不起。”

    石割也并没有苛责将球递给他并道歉的一垒手。

    的确是没办法的事。球和小桃的胸部两者根本不能相提并论。毕竟一垒手也是男人嘛。

    “这样一来就是TwoOut，上三垒吗……”

    在小桃狂奔之时，亮士也到达了三垒。大神队由危机中逆转，获得了绝佳的良机。

    石割对一垒手说道：

    “下次没问题吧？”

    “……嗯，下次一定没问题。”

    他们一同看着的人当然是下一个击球手大神。确切来说，是看着她的胸部。

    ………………嗯，好像是不会有什么问题呢。

    “好！！上了！！”

    “……………切。”

    与干劲十足的大神相对的，石割的气息已经有些不稳了。

    “果然，在这么酷热的天气里他已经快撑不住了。”

    “以前也不会这样的，应该是最近训练不足吧。而且由于森野故意制造四坏球，他还多投了不少无用的球呢。”

    “原来如此。”

    而被花D和林檎称赞的亮士，现在还在低调地活跃着。

    “石割的集中力应该不行了吧。”

    “就算不会ThreePutChange也会TwoOut一、三垒吧。”

    “而且他该不会因为对手是女生就疏忽大意吧？如果是这样的话……”

    爱丽丝和行长也加入了谈话。几个人一起凝视着进入打击区的大神。

    而投手土台上的石割打破了静止姿势……投球了。

    “呜哦哦哦哦哦哦！！”

    大神毫不犹豫地挥棒。

    咻。

    然而，并没有击中。

    “…………虽然气势十足，但果然还是只能这样吧？”

    “球棒离球差了十万八千里呢。”

    林檎用手比划了一下。

    “不过一旦打中的话，球搞不好会飞到场外呢。”

    虽然行长这么说――

    咻。

    但大神又挥空了。还是没能击中球，大神也被逼到绝境了。再来次Strike的话就是ThreeOutChange。

    “呜啊啊。”

    大神似乎非常懊悔。补过这对于击球也毫无帮助。

    “……没办法了。再这样下去我们就没办法品尝胜利的美酒了呢。”

    “你有什么良策吗？”

    对于爱丽丝的问题，行长苦笑着回答道。

    “算是有吧…………怎么说呢，虽然是玩笑性质的计算，而且这次原本想堂堂正正地赢得胜利的说……”

    说着，行长拿出了写着什么的东西…………展开给一垒的小桃看。

    而小桃做出了一个OK的姿势…………之后，开始解开胸前的第二颗纽扣。

    然后她开始从一垒离垒。

    “…………这就是你的对策？”

    “嗯，如果这算是对策的话。”

    听到爱丽丝咬牙切齿地质问后，行长苦笑着回答。

    请大家想像一下。平常我们在电视上看到的棒球选手的离垒姿势……那个…………需要身体大幅度前倾吧？

    也就是说，胸口大敞的小桃一旦身体前倾，胸口的沟壑就会暴露到极限。

    “……行长？”

    爱丽丝以极度冰冷的声音道。

    “所以我不已经说了是玩笑吗？不过现在如果不这么做的话就不秒了啊。”

    行长不由得苦笑。不过小桃的下仆三人组倒是超开心的。

    “呜噢噢噢噢噢！不愧是小桃！！”

    “太厉害了！！”

    “嗯嗯，小桃最高！！”

    啪啪啪。

    三人击掌欢呼，一起膜拜小桃的胸部。

    暂不提这几个傻瓜。另一边，站在击球区的大神正以针一般锐利的眼神凝视着投手。她不禁没有丧尸斗志，而且完全没有放弃的意思。

    大神的模样也让石割稍微认真起来……然后投球。

    是低直球。大神挥棒。

    时机刚好。虽然她才只是第四次站在击球区。

    但是……

    咻。

    还是没能击中。虽然抓住了时机，但球棒离球还是差了十万八千里。

    完蛋……大神的表情扭曲了。

    不过，就在这时，耳边响起了花D的叫声。

    “是UncaughtThirdStrike！！”

    UncaughtThirdStrik？

    大神愣住了。

    她回忆着爱丽丝所教授的棒球教室的内容。那个，的确有说当一垒无人或出界，击球者被三振的时候捕手没接住球则冲向一垒……想到这里，大神回头一看，只见捕手正在追赶着球。这次的低OneBound似乎飞到了捕手身后的样子。

    “呜哇。”

    大神赶紧拼命向一垒冲去。她似乎真的有认真记住棒球规则呢。那本《连那三只下仆都能懂的棒球教室》果然不是浪得虚名。

    “好！这样就能得一分了！”

    在捕手追球的时候，亮士已经回到了本垒。

    “一垒！！”

    石割对终于抓住了球的捕手大叫道。如果大神在这里Out的话，就无法得分了。

    捕手回头一看，只见大神还没有到达一垒。因为刚才回忆规则的时候耽搁了不少时间，起跑慢了一点。

    “呜！”

    捕手立刻向一垒传球。千钧一发。究竟能不能赶上呢？

    看到已经做好了接球姿势的一垒手的大神――

    “畜生啊！！”

    她一下跳了起来，然后以头部向前的HeadSliding姿势飞扑过去，身体与地面发出沙沙的摩擦声突入一垒。

    而这次的ClosePlay（注：棒球中一时无法判断是出界还是安全的情况），让观众也不禁都探头等待结果。

    究竟如何？

    两队队员和观众，在场的所有人都不禁屏息以待。

    在升起的烟尘逐渐散去之后…………露出了确实摸到了垒包的大神的身影。

    “SAFE――！！”

    听到裁判的宣告后，从地上台起满是尘土的脸的大神不禁做了个胜利的姿势。

    “呀~凉子最高！！”

    大神组的所有人都沸腾了。

    就这样，由于大神的活跃，大神的队伍终于奠定了胜利的基础。

    之后，第六棒的猿渡被三振出局后，众人都对大神大加赞扬。

    “凉子Nice！”

    “不愧是凉子啊！”

    “……哈哈，老实说有点不爽呢。是UncaughtThirdStrike吧？我原本是想帅气地以击球决胜负的说。”

    看着跑到自己身边的亮士和林檎，大神臭着脸道。

    嘛，的确，她获胜的样子就算是奉承也不能称之为帅气。不过大神已经很努力了啦。

    所以，除了亮士和林檎之外，其他人也毫不吝啬赞美之词。

    “很漂亮的HeadSliding啊。”

    “小桃可做不到哦。”

    “是啊，小桃的胸部是个大障碍啊。”

    小桃的下仆，胸部迷恋三人组说道。

    的确名誉小桃相比，大神是比较容易在地上滑动啦。怎么说呢……对了，流线型？面对于这不知道是在赞扬还是讽刺的话，大神可不会假装没听到。

    总之，走向防守阵的三人的脸上都肿了起来。你们也长点记性吧。

    第九局的攻击结束，准备转防守的大神忽然提出了一个疑问。

    “不过，为什么对方没能在最佳机会传球啊？”

    当时大神一心盯着投手，所以没注意到小桃的行动。听到她的问题后，行长有些难以启齿地道：

    “怎么说呢……因为捕手满眼都是离垒的吉备津，所以晕了头吧？”

    行长晃了晃胸部做了个手势。

    “……像这样解开胸口的话，捕手的目光一定会被吸引的吧？所以看漏球也不奇怪吧？虽然原本是个玩笑式的计策，不过男人这种东西本来就是愚蠢的生物吧？”

    同样身为傻瓜生物之一的行长说道。大神则是无言以对。

    “不过还是因为对方的失误才获得了一分啊。”

    花D面色有些不快地说道。

    “嘛，那家伙不也是为了获胜不择手段吗？而且第九局还没完呢，你还能和石割交手，到时候让他对花D的实力哑口无言不就行了？”

    “……是啊。”

    花D这样回答后，便向最后的投手土台走去。

    九局后半。花D轻松地将两个人三振出局。而且最后进入击球区的正是石割。

    “可恶。都是群废物。既然如此的话就由我来一决胜负吧！！”

    他浑身散发着杀气，斜睨着花D。

    然而，虽然气势惊人，最终却吃到了TwoStrike。

    看着被逼入绝境的石割，犬V道：

    “……学长一定要和我们一决胜负吗？”

    “那是当然的！！”

    犬V劝解的话已经完全传不到如今的石割脑中了。

    “…………其实我并不讨厌接学长你的球啦……而且我也不想看到学长变成现在这样。”

    “吵死了吵死了！！都已经到了现在这个地步我还能后退吗？！”

    犬V悲哀地叹了口气，给花D做了个手势。

    看到犬V手套位置正中央的字条后，花D静静地点了点头。

    在所有观众和所有队员的目光中，花D投出了使出浑身解数的一球。

    咻！！

    面对今天最有魄力的一球，石割几乎连动都没能动一下，球就落进了犬V的手套。

    ‘九局后半，御伽学园棒球部次级甲子园出场只差一Out了！！’

    听到收音机的耳机中传来的广播后，行长似乎发现了什么似地抬起了头来。

    他的目光的另一端，站着另一个人影。

    “……好像还是来了呢。”

    叹了口气，行长往那个人的方向走去。

    “啊呀，虽然我有想过你可能会来，但没想到你真的大驾光临了呢。”

    “……桐木吗？让开，如果你不想受伤的话。”

    一手拿着球棒走过来的石割斜睨着挡在面前的行长。

    “…………我想问，接下来你打算做什么？”

    “这还用说吗。当然是用暴力让那家伙吃点苦头了。”

    石割双眼血红，已经完全处于非正常状态了。

    “…………你就那么恨花D吗？”

    “……………………是啊，我恨他。我当然知道这种感情是不对的，但，无法原谅！！我努力至今才取得的成果，那家伙只用一年就超过了！你明白吗？那种被超越的恐怖，那种被迫面对才能差距的悲惨！”

    “…………是啊，你觉得这个世界是不公平的吧？你用名为努力的水灌溉名为才能的种子，才能让花盛开。但你拼命得几乎吐血培养的花却根本不能与花D相提并论是吧？”

    在努力之后才明白才能的差别。

    “……不过你也已经很幸运了不是吗？还有无论怎么努力都没办法让才能发芽的人？为什么你却只看到你之上的人，并为此耿耿于怀呢？”

    “那种事不用你说我也知道！！但即使明白，我还是……”

    极度愤怒之下，石割挥起了球棒。

    ……然而，下一瞬间，球棒就从他手中落下，他按着手蹲了下去。而在地面上滚动的铅弹应该是亮士从某处射来的吧。

    行长悲伤地看着石割。语气也是与平常截然不同的严肃。

    “花D是百年难遇的人才啊……只要他用名为努力的水浇灌种子的话，所开出的花的耀眼光芒一定能吸引人们的目光。”

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    从棒球场传来了至今为止最大的欢呼声。在这欢呼声中，行长说道：

    “让枯木开花……吗？没错，他甚至能让自己以外的人开出名为笑容的花呢。他能够给人梦想。也能够给人希望，喜悦。他就是拥有强大到能够影响别人的才能。”

    行长将从石割手中滑落的球棒拿了起来。

    “才能……没错，就是才能。他所盛开的才能之花，今后还会继续开出各种花儿吧。虽然我不知道他会走向哪一条，但只要继续打棒球就不会改变吧。因为他的表现而微笑，感动。也许还会有以他为目标而诞生的新的才能吧。”

    蹲在地上的石割像凝固了一样一动不动。而行长也默默地站在原地。

    就这样，不知道过来多久。

    行长忽然开口了。

    “石割同学。”

    接着，他将收音机的耳塞拔掉，让声音传了出来。

    ‘多亏了很多人我才能走到这里。家人，朋友……’

    这是比赛后的采访。虽然听起来有些疲惫，但那毫无疑问是花D的声音。

    “这是自御伽学园棒球部创立以来第一次能够进甲子园哦。而他明天也许就能成为明星了吧。”

    听着行长的话，石割还是一动不动。但在下一个瞬间，他忽然抬起头来。

    ‘尤其感谢石割学长的照顾，是他教导了刚入社时连往左往右走都不知道的我。如果没有学长的话，就不会有今天的我。’

    “……也许你并不知道，但只要看过花D投球的人都会觉得他像谁。”

    行长的话让石割露出了茫然的表情。然而，接下来的话却让他浑身一震。

    “……像你啊。是你一手培养的花D不是吗？你努力培养他的技术，虽然得到了你不想要的结果，但这些都确实地传递给了花D。也许你并没有超凡的才能，但却往他沉睡的才能上浇了水。是你帮他的才能开出花朵的，这难道不值得自豪吗？”

    柏油地上有水珠滴落。随后，石割的嘴边泄露出了呜咽声。

    将心中沉淀的感情化作眼泪流出的石割是想起了什么吧。想起了在学长与学弟这种关系还没有掺入杂质的时候。想起了仅仅因为喜欢棒球而欢笑的日子。

    沉默了一会儿之后，行长对石割问道：

    “……那么，接下来你打算怎么做？还没告诉你，棒球部并没有取消你的社团资格。”

    “……如今我也没想过回去了。”

    “我认为他们并不在意过去的事了。”

    “我没脸见他们。而且我也有自己的自尊心。胜负就是胜负，我一定会遵守约定退出棒球部的。”

    “……”

    “……你别担心，我并不是想自我放弃。今后我还会继续打棒球。因为我也只会棒球而已啊。”

    石割微笑着道。看他的表情，似乎已经有所决定了。

    “我回来了。”

    亮士回到了在观众席上观看比赛的大神与林檎身边。

    “欢迎回来……话说，怎么样了？”

    “都结束了。应该说，就算称之为HappyEnd也可以啦。”

    “是吗，那就好。”

    “…………对了，凉子究竟怎么了？”

    凉子看着林檎身边肩膀颤抖的大神问道。

    “凉子？……啊啊，被感动了啦。因为是场精彩的决赛嘛。”

    “呜呜。”

    大神好像感动得哭出来了。于是林檎给她递过去了一块手帕。

    “……凉子你眼睛出汗了吧。”

    “才不是呢！！…………什么？！”

    凉子忽然发现了重要的事。如果林檎说的是眼睛流泪倒也罢了，但是连“眼睛出汗”都否定掉的话，平常惯用的“这是汗啦！”的辩解不就不能用了吗？现在又不能说这是眼泪。

    “呜……”

    林檎一脸愉快地看着语塞的大神。

    “这、这个啊！”

    “这个？”

    “这个………………对了，是汁水啦！！”

    被逼入绝境的大神终于憋出了一句辩解。而林檎则以更加认真的表情道：

    “………………………………………凉子，你觉得会有眼睛里出汁水的女生吗？”

    亮士也紧接着道：

    “…………虽然我也觉得不可能。不过就算是凉子眼睛里喷出奇怪的汁液，我的心也不会改变的。”

    “呜吵死了！！要流出什么东西都随我高兴啦！！”

    大神暴走了。

    嘛，就这样，花D的委托最后以HappyEnd结束了。

    可喜可贺可喜可贺

    番外

    大神眼睛里流出奇怪汁液的后话。

    “喂，亮士。”

    “怎么了？”

    “给你。”

    大神丢过来一个冰冷的宝特瓶。

    “啊啊~是给我的吗？谢谢。哎呀，刚好口渴了呢。因为一直在大热天埋伏嘛…………唉？怎么是空的？”

    亮士一打开盖子就发现不对，于是确认般地轻轻摇晃了一下。里面好像只有一点运动饮料了……？

    “……嘛，算了。”

    亮士毫不在意地将宝特瓶往嘴边送，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    见状，大神面色微红地快步走向前走去。

    “好了，该回家了。”

    跟在大神身后的林檎奸笑着道。

    “你、你要是有什么话就直说啊。”

    “没有~”

    “并、并没有什么特别的意思啦！我、我只是不想骗人而已！”

    “是是~”

    “是因为不得不遵守约定啦！！而且还不是怪你随便……”

    “是~是~是~”

    就这样。亮士在不知不觉间得到了约定的褒奖了哦。

    大神与本回也很醒目的伙伴们之二

    浦岛太郎

    天生的花花公子。是个喜欢女人的笨蛋，同时也是个绅士。虽然似乎很喜欢乙姬，但还是经常花心。大概是想在还能玩乐的年纪和鲆鱼和鲷鱼小姐跳舞吧。

    龙宫乙姬

    究极的少女。在各种意义上都是。凭借天生的素质和后天的英才教育几乎成为了完美的女人。追着浦岛跑遍日本，并把留级称之为“爱的试炼之路”。

    大神与没办法太活跃的伙伴们之三

    鹤谷通

    学园的女仆。喜欢看报恩动画，喜欢扫除洗衣服做饭。这次没怎么露面呢，实在是很遗憾。嘛，她本篇里也没怎么登场，所以也是没办法的事吧？是个保守的大和抚子类型。

    玛琼丽卡・璐・菲

    科学狂人。脑袋虽然很聪明，实际却经常做一些傻事。她本人肯定对不能出场毫不在意。如果了不得的发明进展顺利的话也许会增加她的活跃度吧……

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 大神与没什么特别事情发生的普通假日

    大神不擅长早起。说起她如何不擅长的话，被林檎叫起床时：

    “……嗯~再、再五分钟。”

    她总会这么说。

    蜷缩着埋进被子中穿着睡衣姿态的大神，并不是平时那个凶暴的大神。让人完全感觉不到家犬的野性。

    …………不过，哎呀呀！！

    “真是的，凉子，已经是早上了啊！”

    林檎摇着大神。

    “………………嗯。”

    大神果然不起来。

    “嗯什么啊。”

    在林檎有些发怒后，她让大神无论如何都要看向自己。

    “……凉子、凉子。”

    但是，到此为止，林檎企图唤起大神的举动没有了。

    “…………？”

    对此感到可疑的大神幽幽地睁开一只眼睛――

    “嗯~”

    看到的是在那里闭着眼睛的林檎超近距离的脸部大特写。而且还在接近中。

    “啊！！”

    大神反射性地将手放在自己与林檎的脸中间。由此，林檎的早安唤醒之吻被大神的手阻断了。

    “嗯嘛~”

    千钧一发之际保住了自己红唇的大神猛地起来了。

    “你要干什么！”

    “是总也叫不起来的凉子你的错哦！”

    “所以我不是早和你说，要你好好想想叫我起来的方法吗！？”

    凉子大发雷霆，变颜变色地责问道。但是，林檎却丝毫不为所动。

    她并没有后仰去躲开逐渐靠近、瞪着自己的大神，反而也靠向了她。再次做出要亲下去的样子。

    “嗯嗯~”

    “！！”

    又要再次被亲到了，大神慌忙将脸离开。她再次被林檎愉快地戏弄了，林檎一边看着那样的大神咯咯笑，一边说道：

    “但是，这么做的话，凉子就会一下子醒过来哦！……就像现在这样。”

    “呜！”

    被她这么一说，大神无法狡辩。她确实是一下子就清醒了。

    “……扑哧扑哧。”

    大神没办法地从嘴里发出扑哧扑哧的声音下了床。

    首次公开大神的睡衣！！

    她穿着水蓝色睡衣，上面的卡通大神非常可爱。到底是在哪里找来的呢？顺带一提，林檎穿着的是淡粉色的卡通林檎图案的。两件绝对都是林檎的喜好。

    “那，快点做早饭吧！”

    “嗯哦啊。”

    起床的大神嘴里发出的，不知是哈欠还是回答。

    在目送了林檎去到厨房后，大神坐在地上看起了电视。电视里正在播报天气预报。

    “今天晴啊……”

    在大神有点儿发呆的的这段时间里，我们来说明一下林檎与大神的房间吧。两个人住的房子是这种感觉的――

    进入玄关的大门后，稍微向里走的左侧是厨房，右侧是厕所、盥洗室和浴室，尽头有扇门。打开那扇门就会进到大神所在的稍微宽敞的房间。0里面有上下铺，房间尽头有两个人的桌子和大窗户，有窗子出去就是阳台。房间的中心是张小圆桌。房间左侧有电视和书架。

    这么写出来的话，似乎东西很多，房间很狭窄的样子。但是，林檎很苗条，而大神也是纵向伸长，横向苗条，所以，这里的面积足够她们伸张自如了。

    “好了，久等了！”

    “哦――”

    小圆桌上，摆上了林檎端来的早饭。

    早餐是土司加煎鸡蛋与蔬菜沙拉，非常正统。

    顺带一提，她们两个人的早餐通常都是面包。因为她们是面包派。啊？你问为什么是面包派啊？

    “咕嘟咕嘟咕嘟。”

    答案就是大神正在大口大口美味般饮用着的白色液体。

    没错。因为两个人早上一定要喝牛奶……一定的！！

    “啊――、好喝！”

    “果然，早上就是要喝牛奶~”

    顺带一提，喝牛奶是有原因的，但我不告诉你。

    “今天做什么？要去哪儿？”

    饭后的大神慵懒地说。能看到这个样子的大神的，只有这个时候的林檎。亮土什么时候会看到啊……也许，他能偷偷看到呢？

    “是啊。总之今天是个好天气，要洗衣服，还要晒被子。”

    “是啊。”

    大神说着站起来走向洗碗池连林檎的碗筷一起洗了。她们规定不做饭的一方要刷碗的。然后，大神拿着放入洗衣袋中的两个人要洗的衣服，去用位于学生宿舍一楼的投币式洗衣机洗衣服去了。而林檎则要上山砍柴……这是笑话，她要在阳台上晒了被子后打扫房间。

    ……林檎搬被子去晒好像很是危险啊。因为她太小巧了。小小的林檎被埋在了被子中，与其说是她搬被子，不如说是她被被子搬着，感觉是被子在动。

    在林檎的打扫结束时，大神拿着洗好的衣服回来了。

    “啊――，好挤啊！”

    “大家想的都差不多了吧――”

    大神与林檎两个人在阳台上并排晒着衣服。

    刚洗完的衣服的清爽香味与摇晃衣服的清爽的风。

    洗过的衣物虽然没有详细说明虽然没有详细说明，但总之是色彩缤纷。

    “嗯，这样就可以了。”

    “哦。”

    大神与林檎身在混合了扫除与洗衣完毕的成就感与清爽感的舒服的空气中。

    碧空万里，阳光和煦，今天真是风和日丽。

    该做的做完了，大神与林檎享受着轻松自在的时光。整个假日的上午听着音乐唠叨着，直到心满意足，大神突然开口说：

    “……………………狗。”

    “………………哈？”

    “想摸摸小狗。”

    慵懒地俯卧在床上的大神说出的不知是抽象语，还是什么外形预言。

    “…………狗狗狗狗狗。”

    像是引起了禁断综合症大神一边说着“狗”，一边像猫儿一样用手洗着脸。

    “…………好萌~”

    看到这样毫无防备，过于可爱的大神，林檎要萌死了。大神因为林檎怪异的样子而问到：

    “什么？”

    大神果然很可爱。太过轻松，所以看不到平时的样子。

    “不不，没什么。你刚才说狗了吗？”

    林檎用食指贴着脸蛋想了一会儿……啊地一声说出了答案。

    “最近没和伊丽莎白还有芙兰索瓦见面啊！”

    伊丽莎白和芙兰索瓦正是亮土养的狗。亮土称它们是美女犬。

    “……嗯，没见面。”

    大神会露出这个样子的原因，不只是恋人还是恋狗。

    虽说大神是猫狗统统喜欢，但还是偏向于喜欢狗。平素的大神尽管装腔作势，但其实是与它们有着同族意识的。

    林檎睁大眼睛仔细观察着大神，她似乎真的是想见狗狗们，没有别的想法。也就是说，她并没有想见牵狗出来的亮土的意思。

    看来是注定要小狗PK亮土了。这一价值观的逆转之日什么时候会来到啊。

    “那吃完午饭后，我们就去看看吧？”

    “哦！！”

    因为如此……真是，林檎在内心叹了气说完后，大神一下子就高兴地站了起来。

    “伊丽莎白、芙兰索瓦！”

    待在庭院草坪一侧设立的狗窝中睡午的两只黑白犬听到这个叫声后，耳朵立即晃动起来。大神一靠近，它们就兴奋地向大神扑过来。

    大神支撑不住两只大狗的重量，倒在了草坪上。

    不过，她要与狗狗们玩耍的兴致正浓，即使弄脏了也不介意。她与狗狗们在草地上滚成了一团。

    “哦、哦，很精神嘛，嗯~？”

    她轻摇着换了夏毛的狗狗的额头。狗狗们也高兴地摇着尾巴。

    看着这样一个美女（算是吧）和狗狗们嬉笑（大概），想着大神脱线了的林檎耳边响起了舒服的女声。

    “……好，这下又要大骚动了。”

    林檎仰头看向头顶的声音来源，是正在主屋二楼窗口吸着烟看向这里的雪女。

    “啊、雪女老师好，工作怎么样了？”

    “啊，一点点吧。”

    戴眼镜，黑长发，给人以知性感的雪女很难让人想象是亮土的阿姨，她的内在十分男性，但却会写少女系小说，是个不可思议的人。她的眼下出现了眼袋，一脸睡眠不足的样子。雪女挠了挠头。

    “那，今天是怎么了？”

    “凉子与狗狗接触不足导致禁断综合症，所以我们来见伊丽莎白和芙兰索瓦。”

    此时，发现了雪女的大神也来打招呼。

    “啊、您好。”

    “哦――”

    在雪女面前，大神就像是借来的猫，或说是借来的狗一样，变得乖巧极了。因为她是雪女作品的忠实粉丝嘛。

    “……啊，你慢慢玩吧。”

    “是！”

    说完后，大神再次全身心地投入到与狗狗的游戏中。雪女一边吞云吐雾，一边问林檎：

    “林檎。”

    “什么事？”

    “你说的来看狗……”

    “……就像您看到的，是真的。”

    无言的雪女的眼睛里映出了一脸喜悦地与狗狗们玩在一起的大神。然后，雪女的脑海中浮现出的是自己那个废柴外甥的样子。

    雪女噗――地吐出一口烟。

    “……有什么进展吗？”

    “嗯……虽然两个人的距离有些缩短了……但是凉子很固执，亮土平时又是个极废柴，是不会有什么戏剧情节发生的。”

    “…………哈啊。”

    这一声叹气是针对自己外甥废柴样吧。

    “那，要是有什么进展的话，给我打电话。”

    “一定的。”

    林檎好像是在背后与雪女缔结了什么情报提供的契约。

    林檎看着坐在名为点心庄园的公寓旁的树荫下与狗嬉戏着的大神。快到盛夏了，不在树荫下，阳光就会很耀眼。

    “呜啊，住手啊，伊丽莎白，啊哈哈哈哈！”

    脸被狗狗来回舔着，大笑着的大神似乎没有注意到目前的形势。

    “嗯，这样的周日也不错。”

    看着快乐的大神，林檎悠哉地说，此时听到了身后的大门咔地一声打开的声音。放眼望去，面熟的脸孔从里面出来。

    “……嗯？哎呀，在那里的不是赤井吗？”

    “啊，是学生会会长与格蕾蒂尔。”

    出来的是这点心庄园的逐客汉泽尔与格蕾蒂尔兄妹。

    “啊~上次的事情多亏你们帮忙了。”

    “上次……啊、豚田的事。”

    “是的。”

    豚田的事情是指豚田三兄弟拒绝洗澡那件事。

    “没什么。反正我们这里也不是白做慈善事业。”

    “啊，那倒是。不过，不管怎么说，学生会向你们道谢一定是没错的。”

    “你要这么说的话，我就接受了。”

    在林檎和汉泽尔互相说着客气话时，一旁的格蕾蒂尔总是拽汉泽尔的袖子。格蕾蒂尔似乎非常不满，发现这一点的汉泽尔马上态度一变。

    “啊，对不起，格蕾蒂尔。我没有要冷落你的意思。”

    迄今为止的友善之感像假象一般消失，应对格蕾蒂尔的是满满的热爱之情。刚才的友善之感究竟是假象还是演技就不得而知了。

    基本上，汉泽尔友善，而格蕾蒂尔冷静沉着。他们两个对于任何人都是平等的，是非常正直的人。不过那是在呗定义为除他们两人以外的其他人时，实际上两个人是十分扭曲的。

    “……没关系，哥哥。我只是有些任性而已。”

    “这种可爱的任性我随时欢迎哦，格蕾蒂尔。我们是普通的兄妹啊。”

    “……哥哥。”

    “……格蕾蒂尔。”

    两人双手紧握，微湿的眼睛互相凝视的危险兄妹。

    总之，对于超级局外人的林檎来说很想快速走掉，于是催促道：

    “啊，你们还是一样感情那么好啊……接下来要约会吗？”

    但是，在这时回答的，是与面对汉泽尔时口气完全不同，毫无感情、非常冷酷的声音：

    “现在就是。”

    “……”

    林檎因为她的极度转变而说不出话了。某种程度来说，这里的对答是错误的。

    “总之，天气也不错，去买东西什么的吧。就算不买，如果美人自己不挑衣服，只是让我来给格蕾蒂尔换穿衣服，就能度过愉快的一段时光了。”

    “哎呀，哥哥真是的！说什么美人……噗~”

    格蕾蒂尔红着脸忸怩着。

    “格蕾蒂尔学姐长得标致嘛。”

    “不，没那回事。”

    对林檎说话时变得冷酷，这种变身已近完美了。

    “……”

    面对这种粗鲁的态度笑容仍然没有崩溃的林檎的内心这样想着：

    这个女人是怎样的啊。真是讨厌死了。稍微长得可爱点就自鸣得意。装什么酷啊。给你嘴里来一拳，让你说话漏风！让您……啊，你的心情我非常理解。不过即使句尾不加“让您”也不会变可爱啊。

    “那我们走吧。”

    “是，哥哥！！”

    然后两人挽着胳膊出发去约会了。

    “……请你们尽兴而归啊~”

    林檎向着两人的背影挥手说。看起来似乎有些嫉妒，是我的错觉吗？

    咔嚓――

    在林檎目送那对异常兄妹走后不久，再次听到了开门声，

    这次从点心庄园里走出来的，是打着哈欠，处于迷蒙状态的亮土。

    “……哇啊！”

    亮土住在点心庄园的5号楼。一楼是一号到四号。二楼是五号到八号，总计八个房间。一、二号房是那对异常兄妹汉泽尔和格蕾蒂尔的，四号房是带着黑边眼镜，有文学少女气质之感，实则内心黑暗，完全有悖其名的白鸟真昼。

    虽然有八个房间，但却只有四个住户，从这种超没干劲状态中就知道这里的经营方针了。但雪女并不是出于兴趣之类才经营这里的。

    “你晚啊。”

    林檎与亮土打招呼。因为已经过了中午了，所以林檎的问候语也进行了奇怪的变化。

    “啊，我并不是从昨晚就睡到现在，是早饭后又睡了一觉……赤井！！为什么你会在这里？”

    顺带一提，在说到“又睡了一觉”这里时，亮土由男子汉模式变为废柴模式，不过，怎么样都好啦。

    “啊，那个啊。”

    循着林檎的视线，看到的依然是和狗狗们玩在一起的大神。

    “……和伊丽莎白、芙兰索瓦一起？”

    “没错。凉子突然说想见狗狗，所以来了。”

    “……狗狗？真是的、狗狗？不是我，而是狗狗？我家的狗狗确实是美人又可爱、又聪明……但是这也太、太？”

    如此想着的亮土抱着一丝希望望向林檎问道：

    “啊――那个。”

    “顺带说一句，她是真的打从心底想要默默狗狗才来的。来，请看凉子由衷的喜悦笑容。”

    那散发着光辉、闪耀着的笑容的大神，着实漂亮地给了亮土沉重的一击。

    “…………是吗？”

    败给狗狗的亮土无力的话语实在是悲哀。

    太阳西沉，在大神将狗狗不足的分完全补足。露出满足的表情后，雪女从房子里出来了。

    “喂，凉子、林檎，今天也在这里吃饭吧？”

    “乐意之至。”

    “非常感谢！”

    以前每次被邀请时，大神都是客气回绝的，但是这次却没有。订正，是没做那样徒劳的事。违逆雪女是没用的。因此，林檎与大神爽快地接受了邀请。还有，大神的敬语让人后背直痒。

    “我开动了。”

    ““我开动了！””

    作为家长的雪女合掌与大家一起说道。

    坐在桌旁的是雪女与丈夫若人、异常兄妹汉泽尔与格蕾蒂尔、黑暗眼镜女真昼以及亮士。还有受到邀请的林檎与大神。共计八人。

    因为雪女高明的交流，所以餐会变得十分热闹。

    “……于是，抓狂的爱丽丝学姐将色老头们监禁在了灼热的房间里。我心里就像那个人是绝对不能为敌的。”

    “没错，爱丽丝学姐抓狂很可怕的。”

    现在似乎是在说学姐的忍耐大会事件。

    “哦，原来变成那样了。和学生会没关系，所以也不知道。”

    “总之目的是显而易见了……是吧，哥哥。”

    这对异常兄妹在吃饭时也会尽情调情。

    “虽然不想和我们有关，但是我想要奖品，而大家又对那个色老头的性骚扰抓狂至极，所以，我们一致团结努力。不过，这一价值成果是很大的，心情好得没话说。”

    “啊，那是真不错啊。”

    大神同意地点着头。看到那样的大神，雪女感慨颇深地说：

    “一点儿没变啊，那个狗屎老头。”

    “没错呢。以想看女孩子们因为炎热而流汗、凌乱的样子为由，就准备了有那么奢华奖品的忍耐大会，到底在想什么……啊、哎？”

    现在，终于注意到了一件事吧？

    大神也注意到了这个，于是问雪女：

    “一点儿没变，是什么意思啊？”

    “啊、我没说过吗？我和若人都是御伽学园毕业哦？”

    “哎？？是真的吗？”

    “没错……别问我是什么时候毕业的！”

    大家因为雪女的气势而纷纷点头。

    要是知道了什么时候毕业的，就会暴露真实年龄了。不过，可能会有残留纪录在，这只能是个杯水车薪的对应了。

    “那个我也是你们的学姐。”

    “那个是指御伽银行吗？”

    “哦。在我在的时候没有通称，只是用御伽学园相互扶助协会这个饶舌的名字来称呼。听说亮士入会时，我就在想真是奇妙的缘分啊，嗯、嗯。”

    雪女认真地说。

    “那个。不是有三个愿望吗？”

    御伽银行的成员参与帮助有烦恼的学生的表面活动，与为了实现设立学园使人才辈出这一目的，在暗处积极执行任务，使在学园中的学生学习到足够的混沌的人生经验并获得快乐。而作为进行这些活动的报酬，御伽学园相互扶助协会――统称御伽银行的各位学生在毕业后，会得到学园老大――御伽学园学园长荒神洋灯为其实现的三个愿望。

    “我用那个修建了这里，可也给那老头子提供了方便。虽然不是白给的，但也是很便宜的。所以，取而代之的，就是那个抱有很多问题的预留钥匙。”

    “哎……是这样啊。”

    大神厌烦地对好像是在说别人家事情的亮士说：

    “怎么想都是你有问题吧。”

    “啊不，虽然是这样……”

    对人恐惧症+视线恐惧症而无法适应社会的废柴亮士。似乎将以康复为目的住在这里的事情完全弃之不顾了。

    “这里住的，有没问题的吗？汉泽尔与格蕾蒂尔、真昼都有问题。不过这样才有意思啊。如此一来，听到的故事也会成为好题材。”

    感觉她说了朴实但却残酷的话，但是汉泽尔和格蕾蒂尔完全不在意。真昼也在安静地吃着食物。因为他们都知道雪女就是这样的人吧。她是刀子嘴豆腐心的。

    “我又得到了老头子的联络了。说什么把钥匙寄放在那里什么的。光是寄存钥匙就好了――反正我也习惯经营了。就是这样，如果林檎与大神发生什么事的话就来吧，我还是可以听听你们说话的。”

    雪女似乎是发现大神与林檎有什么事了，但是她却没有道破。

    “是！”

    “……要是有什么事，我不会向您客气的。”

    大神还有林檎都诚实地点了点头。姜还是老的辣……我没说哦。玩笑，是玩笑。所以不要那么瞪这我啊，雪女。

    “哦，以后在我的书中，可能会出现与你们很像的主人公，你们别介意啊。”

    “那、那个太……”

    “请您饶了我吧。”

    那之后毛巾观汉泽尔与格蕾蒂尔以及真昼在中途退席了，大家的谈话还是持续到了晚上九点多。

    “已经这个时间了啊？那我们也该告辞了。”

    “是啊。承蒙款待。非常好吃。”

    感觉正是时候，大神和林檎站了起来。

    “哦，再来啊。”

    “是！”

    “好的。”

    雪女向着告辞的两人挥了挥手。亮士慌忙站了起来。

    “啊、我送你们。走夜路很危险…………凉子，你、你的脸可不能受伤了。”

    “哈哈哈。要是有个万一，让他当个肉盾，殿后什么的不用客气。带着他吧。”

    “雪女，这也太过分了吧……”

    亮士又挨了崩溃的一击。

    “哪里。雪女。森野还更有用呢！？”

    亮士对林檎的话感动极了。

    “赤井……”

    “不仅可以殿后，还能当诱饵！”

    “……赤井。”

    被说得泪流满面的亮士又能责怪谁呢。

    总之有必要教教这三个人什么是关怀、体谅，否则亮士就只能人栽了。

    “哦。有你们我就放心了！！”

    大神兴奋地说着，摸着在她脚边撒欢儿的伊丽莎白和芙兰索瓦。

    因为外出时，亮士都会带着她们。

    “哈哈，顺便散个步吧。”

    亮士将狗链子交给了看起来非常高兴的大神。

    “好，走吧！”

    ““汪！””

    大神与两只狗狗跑出去了。

    亮士一边走着，一边对林檎说：

    “凉子真的很喜欢狗狗啊。”

    “是啊。虽然所有动物她都喜欢，但好像特别喜欢狗。所以，要想邀请她到家里来时就搬出狗狗，她可能就会一不小心跟你来了哦？”

    “……是啊。”

    不论再怎么是废柴，说要搬出狗狗什么的，他的自尊心也会允许的。

    “虽然我是爱猫族，但是和凉子住在一起后，感觉狗狗也挺不错的。最近我都在这么想。”

    毕竟大神就像只小狗嘛。

    “那个先不管了。最近因为森野的过度没用可是让雪女很厌烦哦？”

    “……为什么这里会出现雪女的名字啊？”

    “自己可爱的外甥与喜欢的女孩子发展如何，她似乎很是关心呢。我都逐一向她做了报告呢。她听说了最近凉子丧失记忆的事时可是非常高兴呢！不过，因为其后的进展全无而很是失望。”

    “真是太丢脸了……那么重要的事，请不要一下子就说出去啊！！让我的自尊心要放在哪里啊！？”

    “那种和他山之石一样毫无价值的东西，有考虑的必要吗？”

    “………………呜呜呜。”

    亮士哭了起来。

    “我回来了。”

    “我也回来了！”

    大神与林檎终于回到了家。因为大神带着狗狗绕了远路，所以现在已经十一点了。

    “……嗯，太好了。”

    大神一边脱鞋，一边深情恍惚着，似乎还在回味狗狗们的触感。

    “这哪是什么治愈系啊，治得够多的了。”

    “……总之，又是狗毛又是泥土的，去洗洗澡吧，凉子。”

    林檎无奈地强行带着那样的大神进了更衣室。然后，她又收拾了出门前晾晒的衣服和被子。她们柔柔软软的，真是舒服。

    然后叠衣服……不知在想什么的林檎眼睛忽然放出了光。好像是突然想起了什么。

    所以，林檎来到更衣室，脱掉衣服后，突然进了浴室。浴室里正在悠哉享受的大神大叫道：

    “又来了！！”

    “什么叫又来了啊！”

    林檎一边反驳大神的话，一边开始正常地清洗身体。

    “你最近有弄过什么混帐实况直播的前科啊！！”

    “今天不一样。我是想两个人坦诚相见，然后帮凉子洗洗背之类的啊。”

    “那更恶心！！还有，这里很窄，你别进来！！”

    “哎呀，有什么不好的啊。”

    洗完身体的林檎坐在了大神前面。

    “嗯，好舒服的水啊。”

    背后倚着大神的林檎非常放松。微热的洗澡水感觉很好。

    “这水好舒服啊。”

    一脸厌烦的大神推着眼前的林檎的后脑勺说：

    “我要出去了。”

    “不行，一定要再暖和点儿才行呢。来，一――二――”

    “在你进来之前我就已经待了十多秒钟了！！”

    大神的声音在浴室中完美地回响起来。

    “……还有，为什么今天你要突然进来洗呢？”

    再像每次一样进行了攻防战之后，放弃逃离的大神对着林檎的后脑勺问道。

    “……今天凉子只顾着和伊丽莎白还有芙兰索瓦一起玩，我很寂寞呢。呜~很寂寞。”

    林檎不知是真的哭起来了，还是惟妙惟肖地模仿起了哭声。其实，她当然是在装哭了。

    大神也知道是那样的，不过让她一直这样装哭也很令人郁闷，没办法，大神说道：

    “知道了，知道了。你要我怎么做？”

    “洗完澡后，请让我来梳头。”

    “OK，OK。”

    “明天的造反我想吃半熟的软嫩煎蛋卷。”

    “OK，OK。”

    “今晚请和我一起睡。”

    “这个不行。”

    “凉子撒谎！！你说了我说什么你都答应的！！”

    “我可没那么说！！”

    “哼――哼――小气，凉子是小气鬼！！”

    林檎一边吧唧吧唧地拍着洗澡水，一边生气地说。

    “啊――吵死了、吵死了。和你一起睡，你就会摸奇怪的地方。”

    大神两颊绯红看向旁边。这种红映衬下肌肤与湿润的头发、害羞的表情是那么协调，真是让人大饱眼福。

    “啊，先不管那个了。因为凉子抱起来很舒服，不知不觉就……”

    “你那哪是不知不觉。你也要有点限度吧。”

    说着，大神站起来，暴露出隐藏在水中的裸体。

    ……不过，此处要转换场景了！真遗憾！

    嗡嗡嗡――

    林檎让大神坐着，正在用吹风机给她吹干头发。虽然不是每天，但有时林檎会给大神打理头发。

    “林檎，差不多就行了。”

    “是、是。”

    虽然这么说，但是林檎还是仔细地梳理着大神的头发。因为大神的粗心对待，使她的头发受了很多伤，林檎为此很难过。不过正因为如此，她才有机会来保养大神的头发，这又使她很高兴。

    “你头发还是有受伤啊。用心对待她们一点儿啊。人家都说头发是女人的命呢。”

    “太麻烦。”

    “真是……好了，弄完了。”

    一边满足地看着弄得很漂亮的大神的头发，林檎一边点头：

    “很晚了，我们睡吧。”

    “哦。”

    大神钻进了下铺。

    “我关灯了哦。”

    “哦。”

    咔嚓咔嚓的声音后，屋子里一片漆黑。

    干爽的被子柔柔软软，非常令人想睡。

    在这样舒服的被子里，大神和林檎像往常一样进行着习惯性的睡前夜话。

    虽然两个人在上下铺上看到对方的样子，但是却离得不远。

    “伊丽莎白和芙兰索瓦真的是很聪明呢！”

    “哦，一点儿不像主人，它们又聪明又可爱，摸起来也好舒服。”

    “嗯，超赞的。确实，与伊丽莎白和芙兰索瓦玩在一起的凉子也――可爱极了。不过，更可爱的是和雪女说话时的凉子……”

    “啊、那个啊。”

    “呵呵，凉子本来就一脸高兴的样子，而且还使用敬语。”

    “没、没办法啊……我是她的粉丝啊。”

    “说起来，若人的料理还是那么好吃呢。”

    “嗯――真是太好吃了。”

    “下次去，我们拜托他教我们料理吧。”

    “啊？我倒是没什么，但为什么突然这么说啊？”

    “因为森野每天都吃那么好吃的料理啊……要是凉子不能做出和那个匹敌的美味料理的话，将来就麻烦了。”

    “将来……你在说什么啊！！”

    “凉子才是在想什么呢？我只是说了将来啊。”

    “咕……”

    “……凉子。”

    “什么？”

    “还要再去哦。”

    “………………嗯。”

    今天其实是快乐的一天。

    “啊，明天还要早起，快睡吧。”

    “啊。”

    “晚安。”

    “……晚安。”

    大神闭上了眼。

    就这样，没什么特别事发生的大神的一天结束了。

    晚安。

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 大神被喜欢火柴的少女宣战

    嘎啦嘎啦噶啦嘎啦。

    刚到早上就响起了生锈自行车的声音。

    “哈、哈、哈。”

    规律的吐气声在朝霞满天的天空下响起。

    虽说是很早的早上，但现在毕竟是夏季，这个呼吸的主人……大概十几岁的少女满头满身都是汗。

    穿着破旧的学校运动服与T恤的少女的服装处处透出过时之感。应该说她极富生命力吧。毫不造作地梳在后面的有些特点的头发飘舞着的少女的眼瞳中，像是能够看到未来一般紧紧盯着前方。

    在少女骑乘的自行车的车筐里放着报纸。接踵而来的人们一定会联想到这个少女是穷苦学生吧。但是，这种强烈的光辉感却完全感觉不到悲怆，所以她给人的印象是积极向上。

    咔。

    好像是终于到达了目的地，少女停下了自行车。

    将头发向上撩，用搭在脖子上的毛巾擦了擦汗，深呼吸……

    “……哦哦哦哦呀――！！”

    一边叫着，一边开始将抱着的报纸派发到各家。

    刚才的苦学生样子消失无踪，少女积极的态度使得睡在玄关前的狗儿开始“汪汪”吠叫起来。虽然这有点给周围邻居添麻烦，但是少女还是没有停下来。

    “哦哦哦哦呀~~~~……！！”

    少女奇怪的叫声在朝霞满溢的天空下响起。

    “……嗯，今天也干得不错。这样就向着我的幸福未来又迈进了一步。”

    满足地看着自行车的空车框，少女“嗯嗯”地点着头。

    “嗯――但是，打工似乎增多了啊。虽然得到了奖学金而变得轻松多了，但还是有很多必要的东西。还有这个月要还的债……总之，要用暑假的收入来决定第二学期怎么办了。”

    一边小声嘀咕着，一边在脑子里打着算盘的少女制定了今后的计划。

    “在那边的超市大减价时多屯些东西就……”

    这是，少女听到了大门吱嘎打开的声音。

    少女不由自主地反射性躲进了近旁电线杆的音乐里……倒不是她做了什么坏事，只是不自觉地就……然后，她在暗处观察着情况。

    “……那家伙。”

    敞开的大门中出来的是个中等身材、相貌与众不同的少年。向前伸长的刘海虽然很土气，但他的脸型看起来并不难看。

    在少年大大地伸了个懒腰后，开始做起了腿部屈伸运动。在他的脚边，一白一黑两只大型犬汪汪叫着，很高兴地撒着欢儿。

    “好，走吧，伊丽莎白、弗兰索瓦。”

    在简单的准备运动完成后，少年牵着两只大型犬跑步出门了。

    ““汪！””

    狗儿们很高兴地跟着他。

    在这少年和狗儿们消失后，少女才从电线杆的阴影里露出脸。

    “……好像是一个班的……什么名字来着？”

    少女似乎想起来了，又像是没想到似的绞尽脑汁在想着少年的名字，并看向他所走出来的那个家。

    那家的宅院很大，和周围的房子相比，建筑优良，而且在宅院内还有单独的建筑。庭院里还有草坪。

    “不过，真是很大的房子啊………………像是个有钱人。资产阶级。”

    少女好像对有钱人有什么意见。不过，她的表情在下一瞬间戏剧性地改变了。

    “嗯？哎？养狗，又住着这么大的房子，是个小富翁……太完美了啊！！”

    大型犬――似乎相当有钱。

    大房子――似乎相当有钱。

    狗名叫做伊丽莎白和芙兰索瓦――似乎相当有钱。

    回想起来，那个男生全身散发着有钱人的气息――一定相当有钱。

    少女脑中计算出了这样的答案。最后的那个是跳过计算，可说是愿望、妄想、或是心理作用之类的结果吧。

    总之，这些果然都是与少女的未来蓝图完全一致的条件。

    “终于找到了……我的幸福。”

    眼睛里一下子冒出“$”符号的少女看着少年消失的方向说道。

    “哼、哼哼哼，看起来人也不坏，况且他还是个小富翁！”

    要说为什么少女执着于小富翁的话，那是因为如果是大富翁的话可能要骨肉相争得一塌糊涂啦、家规过于严格啦、可能会有什么奇怪的规章制度啦、被看作是保姆之类的啦……等等一些感觉毫无根据的偏见的原因。

    “好，干吧！”

    为了鼓舞士气，少女啪啪地拍了拍两颊。

    “我……我一定要变得幸福~~~~~~~~！！”

    少女的叫声再次在早晨的街道上响起。果然很是给周围添麻烦。

    亮士早上起得很早。因为必须要带着可爱的狗狗们去散步。

    所以，亮士是上学从不迟到的优等生。因为如果迟到了，就会招来很多视线。但是，他也从不会很早到学校。因为很早的话，人少会很显眼。

    亮士会在人多且适中的时间，混在人群中进入学校。连早上的问候也不做得非常……废柴的人。

    但是，今天不同。当亮士与早上的喧嚣同化，刚好经过拐角的地方时……

    “啊！？”

    后背游走的剧烈恶寒感使他采取了反射性的回避动作。这算是对他人的气息十分敏感的亮士的绝招吧。但是不要将此叫做是骷髅13的废柴版。

    在利用超级反应的亮士退步的瞬间经过他眼前的是……

    “………………什、什么？”

    是一个很奇怪的少女。没错，带着要将沥青地面刨出坑搬的气势踩过来的，是像赌上一切般飞出拐角的少女。她穿着御伽学园的制服。

    她的身高比亮士稍低，大概160公分左右吧。虽然很瘦，但是身材凹凸有致。胡乱拢起来的头发像烟花一样在后脑绽放。她的制服不知为何感觉似乎尺寸不合，肩膀松垮，裙子又过短，有种不协调的感觉。她健康的双脚很漂亮，那是因为流行而弄的吗？

    其他印象深刻的，还有那强烈闪着灼灼光辉的眼瞳和似乎很刚强的粗眉毛。

    和杂草精神与刚强很相称的少女……不知为什么叼着面包。

    “呜……呜呜！？”

    那个样子当然是说不了话的。

    “……呼！！不愧是亲爱的！！不过，这样才有挑战的价值！！”

    少女拿下嘴里的面包后，一个人自说自话起来。

    亮士僵硬在那里想着究竟是怎么回事？

    “进行作战第二阶段。”

    放着那样的亮士不管，少女似乎准备实行下一个作战方案了。

    “…………！？”

    但她看到手上的面包时为难了。在对于这个面包要如何处理的问题上犹豫了好一阵子后。

    “………………啊呜啊呜啊呜啊呜。

    她吃掉了。食物是绝不可以浪费的。反正从她那该说是过时还是落伍的尺寸不合的制服上也看得出，她的生活并不是那么富裕。

    吃完后连手都舔干净的少女，向亮士这边突然开过来后……

    “呀！”

    随着声音，少女向后倒了下去。当然，她并没有碰到亮士。

    “……你没事吧？”

    这种场合的没事吧到底说的是什么没事呢？总之，就当是问对方的头这么样了吧。

    “好痛。”

    少女不知为何向着亮士摔了个屁股蹲儿。

    亮士一边忍着想要无视这个动作，站起来离开的冲动，一边无可奈何向少女伸出了援手。坐视不理是为人不齿的表现。只是在接触的瞬间他可能会抓狂，能帮她到何种程度就是个未知数了。

    亮士伸出手……僵直了。

    少女洋洋自得的大分双腿，连裙子里面魅惑的白色内裤都看得清清楚楚。

    “……”

    看着无言僵直的亮士，少女在心中暗笑。

    哼，看起来他对我的性感着迷了。

    其实，亮士僵直的是在魅惑的白色内裤上大大写着的真知子这个名字。

    这个名字是平常就写在自己的所有物上，还是为了这次的自我介绍写上去的就不得而知。但如果是后者的话，真是了不得的自我介绍了。不过，它的威力十分惊人，亮士一定永生难忘这个少女的名字。

    然后，在叫做真知子的少女充分自我介绍后。

    “呀。”

    她发出惊叫，压住了裙子。然后幽幽地看向亮士。

    “………………………………………………没事吧？”

    淡然，亮士内心在句末加了“你的头”和“在很多意义上”这样的字眼。

    不过，真知子完全没有注意到亮士的那种样子：

    “……你看到了？”

    他挑眼向上问道。此时，如果她双颊绯红，再加上一点难为情的话，就会非常萌了。但是她的眼睛闪闪发光，与其说是萌，不如说是很恐怖。

    “……该说是看见还是说你让我看见了呢。”

    亮士一边后退一边说道。

    亮士的废柴天线有所反应。如果不跑，就要有倒霉事发生了。他心中这样预警到。

    “嗯……好像没什么事吧（身体上）。那就再见了！！”

    说着，亮士拼命跑走了。

    “啊、等一等……切，算了。有了这戏剧性的相会场面，算是达成了最低目标……嗬嗬嗬嗬，看着吧！我……我绝对会变得幸福的！！以金钱为目标！！”

    真知子保持着摔在地面上的姿势，握紧拳头向空中大叫道。

    但是，请先注意一下别人的眼光吧。已经人山人海了哦？

    “早上好。”

    进了教室的亮士像平时一样，走向大神她们的所在。

    “哦。”

    “早上好。”

    亮士坐在了大神前面的位子上。座位在大神这里就是最后一排了，她的旁边是林檎，前面是亮士。

    “啊，早上可是非常倒霉呢。”

    亮士咯吱咯吱地搔着头说。

    “倒霉？”

    “转弯时差点儿与不熟的叼着面包的火村撞在一起。”

    “啊。非常像是色情游戏的开端呢。当然，冲撞时的台词应该是‘啊啊啊’呀，‘呀’啦的，然后压住裙子，挑眼向上问‘……你看到了？’这样的吧？”

    “一般说来，叼着面包是发不出‘啊啊啊’的声音的。”

    “那倒是。”

    “不过，在‘呀’以后的基本上就是那种的了。”

    “啊！原来如此啊。”

    “……所以你就被迷住了吗？”

    “没、没有的事啊！！因为我对凉子痴心一片……呜啊！！”

    不用说，截断亮士话语的是红了脸的大神的拳头。

    “凉子，虽然你挥拳很酷，不过，你那红红的脸更好看。”

    “吵死了！！”

    同学们温吞地看三个人例行的来言去语。

    有对人恐惧症与实现恐惧症的亮士以前会利用消融术融入班级里。具体来说，这个消融术就是不被他人注意到自己的存在。就像是空气或是透明人一样的感觉。

    但是不久前发生了变化。亮士做了对大神告白这种与他自身不相符的事。其后又发生了很多事，大神与亮士成为了伙伴。在班里，亮士和大神在一起的时候也变多了起来，所以开始变得受到了关注。

    待在诸多方面都很显眼的大神身边，而且还感情很好地聊天，受到关注是自然的。而林檎还有事没事就愉快地灌输他一些东西，真是够辛苦的。

    亮士因为被人注视而反复发作，所以在班级里确立了让别人愉快欺负的地位。一看向他，他就会错乱地喊着“别看我~”，自然会让大家乐得说上一阵。

    入学几个月以来，因为习惯了而被人接受了本来面目，不知是幸还是不幸。总之，亮士的学校生活发生了惊人的改变。

    啊。作为次要原因，自从亮士加入了大神小组后，由于大神愉快的言行，而使大家从对大神很恐惧。不知道会做出什么事来的可怕印象提升为――虽然可怕，但只要是在远处毫不相干地看着，也会使人感到愉悦的程度。

    不过，因为大家都不想让大神靠近，所以除了林檎和亮士以外。大神还是没有好朋友。

    “对了对了，你话中提到的火村，就是火村真知子吧？”

    最近抗摔打能力增强、恢复过来的亮士回答林檎说：

    “是的。”

    “……火村？”

    “凉子……所以我说你至少应该记住同班同学的名字啊。火村啊……”

    此时，教室门“啪”地一声，被激烈地撞开了。

    “……就是她。”

    大神按照林檎说的方向看去，看到了站在那里神采奕奕的真知子。真知子的目光在房间里来回巡视，最后将视线停在了亮士身上。

    真知子指着亮士说：

    “你是早上的！！为什么在这里！？”

    “……因为是同班同学。”

    因为亮士毫无发展性的话语，对话停止了。

    “…………”

    “…………”

    这里，如果亮士是转学生的话，他说“我们认识啊？那我的座位就在真知子旁边吧”。这样的话就可以发展爱情故事了。当然，如果不是这样的话，气氛就会显得尴尬了。

    “……那家伙想说什么？”

    “虽然是猜测……但是没想到有奇怪嗜好的人在这世上会有两个……”

    “……什么意思？”

    “没什么、没什么，是我在自言自语。”

    林檎另有所指。似乎比起事态会如何发展来，林檎更关心的是要计算一下能不能看到大神可爱的样子。

    “……”

    “……”

    依然还是刚才那个样子的两个人。真知子此刻终于发现了作战上的错误。光是将注意力放在初见面的冲击力上了，可是后面就欠考虑了。想想亮士并不是转校生，刚才说的那些当然都很奇怪了。

    没办法，真知子只好放弃作战，决定随机应变，跑直线球决定胜负。

    “…………哎！不耍小手段了！！喂、森野亮士。”

    “是、是！！”

    真知子在同学的注视下，嗖地用指向亮士。

    “以结婚为前提和我交往吧！！”

    “…………………………哈？”

    呆掉的亮士瞪着眼看向真知子。

    他用一脸在问“你是说真的吗？”的表情，向真知子求证。

    “我说了请和我交往！！”

    这一发言可谓是一枚炸弹。

    在瞬间的寂静后，教室里炸开了锅。

    “哦哦哦，厉害！”

    “这完全是向大神挑衅啊！”

    “真有胆识啊！”

    “直接定胜负！”

    突如其来的发展令亮士没了话语。深情激动的真知子向着亮士逼问道：

    “你有结婚对象吗？”

    “嗯，那个……”

    没有，没有。但是有喜欢的人……亮士的视线向大神瞥去，真知子和同学们的目光也看向大神。

    大神一脸看似有些生气的表情，但和某处的某人不同，正面大方地接受他人的视线。不愧是大神，这种程度下是不会表现出真意的。

    “…………原来如此，是大神啊。”

    真知子站在双臂交错、双脚交叠，看起来很不好惹的大神面前俯视着她。

    虽然没有马上想起亮士的名字，但是大神的名字真知子可是非常熟悉的。不愧是大神啊，知名度超高。而亮士喜欢大神的事基本上人尽皆知……由此可知，真知子的眼中是多么没有亮士了。

    “……什么事？”

    最近大神变得有些温和了，但像这样威吓人的时候真的很可怕。

    吊起眼梢的眸子里目光凌厉，直刺向真知子。

    虽然其他同学们装腔作势地发表了言论，但都因为真知子引来了大神的注视而停止了说话。

    “你是我亲爱的什么人？”

    教室里再度沸腾。

    “亲……！”

    “亲爱的？”

    由于这平时绝听不到的词汇，亮士和林檎都惊呆了。

    不在意周围的乱哄哄，两个人继续对决。

    “…………………和你有关系吗？”

    “当然有了。如果亲爱的被坏虫子盯上了，我就一定要赶走她。那你们是什么关系？”

    “……我怎么知道。”

    大神在一阵沉默后，只是用和平时一样的可怕表情说。

    “那就是说你们没关系啦？”

    这次的沉默稍微长了一点儿。大神微微地……微微地移开了视线说道：

    “…………………随你怎么想。”

    “那就好了。如果不是那种关系的话，那就没必要多心，也不会找你麻烦了。”

    听了真知子这话的大神仍像平时一样，披着可怕的野蛮人的外衣。此时注意到大神的样子有点奇怪的，可能只有林檎。

    平时对大神的情况很敏感的亮士竟然没有发现。

    “请等一下。我有点不明白，你为什么要这么做？”

    直到昨天都还没什么的两个人，突然要交往不是很莫名其妙吗？更何况亮士与真知子连话都没说过。

    “恋爱与时间没关系。”

    “话虽这么说，可也太突然了……”

    但是，真知子却红着脸对不死心的亮士说：

    “…………明明看着我的内裤都硬了的。”

    嗖嗖嗖嗖。

    绝对零度的冷风吹过。

    冻结了的亮士像个机器人般“喀喀喀”机械地转头看向大神。

    “呀。”

    她的眼神突然变得很可怕。

    “……原来如此。”

    大神那看污秽一般的眼神直刺向亮士。

    “那、那是因为太过惊讶了，是全身僵硬啊！？你为什么说得好像是某个特定危险部位硬了似的！！请叫监察部门来！！这是天大的谎言，是对我的人身攻击！！”

    亮士像抓着救命稻草一般拼命喊冤。不过他搞错了寻求帮助的对象。

    “哎呀呀，你不用害臊了，亲爱的。”

    真知子强行抱住他的胳膊。

    “你看，你这么高兴！！”

    “咦呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀呀！！”

    因为与他人接触，亮士发作了。

    “……好像是被人打捞上来后嘴一张一合的鱼啊？”

    “现在是抽搐痉挛了。”

    “好厉害，对人恐惧症到达极限就会这样啊？”

    毫无责任感的同学们的视线也聚集过来，亮士神经错乱达一小时之久。

    “那个……凉子？”

    “啊？什么？”

    “咦、没什么！！”

    大神非常不高兴。

    “……………那个。”

    “啊？”

    “咦！”

    反复反复回答的大神非常不高兴。

    从刚才就即席的这种情景，是想要与大神说话的亮士，以及散发着危险气息的大神的图景。

    现在是放学后，所在的位置是御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地下本店。亮士想尽办法应付不高兴的大神，但是，如大家所见，什么用都没有。

    看到这个的林檎因为亮士的太过没用而叹了口气。

    “没用、没用！”

    但是林檎没有继续的迹象。

    坦白说，现在的情形对于林檎来说是愿望实现了。因为在大神面前出现了情敌。别扭的大神继续在假装满不在意地逞强着。

    “这样女孩子才能变成熟啊。”

    林檎认真地说。不过，在外形上，怎么看都是大神比较像大人。

    在亮士与大神继续了一段时间的苍白对话后，内线电话响了。林檎接起了电话。是爱丽丝打来的。

    “喂。”

    “啊，赤井吗？”

    今天是星期五，所以是三年级在上面接待客人。电话似乎是从地上分店打来的。

    “是的。有什么事吗？”

    “我觉得与其说给你听，不如让你们看着比较快。能打开监视器吗？”

    “收到。”

    林檎按照爱丽丝说的打开了监视器。墙上的巨大液晶屏上出现的，是在地上分店接待客人的爱丽丝和……

    “……哎呀，是火村。”

    没错，人们热议中的真知子在店里。

    亮士与大神都因为林檎说出的这个名字而徒然一震。

    讲完电话的爱丽丝坐在了在破旧沙发上的真知子面前。

    ‘抱歉，能请你再说一遍要委托的事吗？’

    ‘哎、再说一遍？……算了，我的委托很简单。’

    真知子挺起胸膛，以极自大的态度说道：

    ‘明天、星期六，将亲爱的借给我一整天！’

    “………………”

    大神眉头紧锁地看着漫画。

    这里是大神与林檎的爱巢……两个人所住的学生宿舍的双人房。

    ……更正，应该说是爱巢。

    先不说那个了。大神与林檎正在那个房间里思来想去。

    时间是周六的中午前。因为是假日，所以就在房间里慵懒度过。

    大神在双层铺的下层看着漫画，林檎将大型的可爱布娃娃当做是垫子，在铺了地毯的地板上摆动双脚看着电视。

    只能听到电视声音的无言空间里却没有尴尬感，不愧是在一起生活了三年。

    ……不过，看电视的林檎却感觉到了与尴尬不同的气息。那就是，不知为什么，从大神身上飘散出一种不高兴的气息。

    “凉――子。”

    林檎叫她却没有反应。

    对于这样冷漠的大神，林檎不高兴地将脸埋进了布娃娃……不，是为了掩饰笑容才将脸埋进布娃娃的。在现在的林檎脑中是这样想的：

    哦也――！大神真是太漂亮了！太可爱了！！这就是陷入爱情中的可爱少女的嫉妒，啊！？虽然很在意，但却不想承认。虽然不承认，却又非常在意~少女复杂的内心！！话说，从刚才起，看的漫画就一直没有翻页，而且漫画书还是上下颠倒的！！唔啊啊啊啊~~！

    大神没有注意到又是摆腿、又是闷笑的林檎的极端诡异举止。另外，因为这太过纯洁的少女情怀面临亲已经闷笑到痉挛了。

    在林檎一阵痉挛过后，她想起了昨天的事。

    安在地下本店墙上的监视器，映出了说要借亮士一天的真知子。

    “怎、怎么办啊？”

    在那里向大神询问的困扰的亮士就是我们的男主角，太过废物了。

    “……为什么问我，随你喜欢就好了。”

    果然，大神的防护壁坚不可摧。

    林檎看着那样的两人，像是在谋划着什么又很卑鄙地笑着打电话给爱丽丝。

    “……？抱歉。”

    画面中的爱丽丝拿起电话与林檎稍微说了几句后，再次坐回镜头下对真知子说：

    ‘知道了。我接受这一委托！’

    “……！！”

    在爱丽丝接受委托的瞬间，大神的身体一震。

    “等、我的意思怎么不问啊？”

    “啊、怎么办啊。”

    林檎漠不关心地对恐慌的亮士说。

    “凉、凉子也说点儿什么……”

    “…………为什么我有必要说什么啊。”

    果然亮士因为还在逞强的大神而受了打击。

    两个人都不能完全体谅对方。

    但是，如果大神能够稍微诚实一点儿，如果亮士能更加像个男子汉似的接近大神的话，两人之间的距离就会缩短了。

    “……凉子。”

    “……哼。”

    但是，如果能那么简单就缩短距离的话，那么就不会变成今天这样了。

    林檎看着两个人想着。

    两个人没问题的。再怎么说，他们都是林檎所喜欢的大神与虽然是废柴、但却以废柴的方式努力着的亮士。

    “总之，请加油吧。”

    而且，这样一来，被内心涌起的感情翻弄的大神也是相当赞的。

    林檎信赖着大神，对于现在的状况由衷地十分享受。

    ……因为这样的事，所以，现在亮士与真知子应该是在约会中。因此大神才会变得这么奇怪。

    林檎无论何时都不会看腻恋爱中的少女大神，但也不能让大神一直这样下去。

    林檎为了要让逞强大神有个说话的借口，故意以她能听到的音量说：

    “话说，火村与森野至今都是没什么关联的，突然就说喜欢，很奇怪啊。”

    啪。

    大神的耳朵有了反应。

    “也许……其中有什么阴谋。”

    啪啪。

    有反应。

    “作为伙伴，也许应该去看看情形。”

    最后一击。林檎特意在“伙伴”两字上加强了语气。

    “…………没、没办法啊。”

    大神说着从床上下来了。以为了同伴之名的大神终于能行动了。

    “走了，林檎！！”

    “好、好。”

    林檎对着突然精神起来的大神苦笑着。

    大神仍然还是不诚实。

    亮士到达了与真知子的会合地点。

    “早上好，亲爱的！”

    看着亮士的脸，真知子笑开了。对亮士志在必得的真知子打扮得非常可爱。看来，是想要在衣装上赌个输赢了。

    “……那，你要去哪儿？”

    不过，与干劲十足的真知子不同，亮士并没有要约会的感觉。感觉在万里碧空下的亮士头上似乎飘着乌云。原因当然就是昨天大神的态度了。

    虽然说这么不情愿的话拒绝掉就好了，但是对于废柴的亮士来说就太勉强了。

    “是啊……我们散步吧！”

    选择不花钱的约会路线，当然是因为真知子的经济状况了。

    虽然说这么不情愿的话拒绝掉就好了，但是对于废柴的亮士来说就太勉强了。

    “是啊……我们散步吧！”

    选择不花钱的约会路线，当然是因为真知子的经济状况了。由她所穿的制服可知，真知子家是很贫穷的。

    因此，按照不用花钱的约会路线，两个人来到了位于御伽花市中央的公园。就是那个以前大神掉进池塘，变可爱了的那个公园。

    因为挽着胳膊，亮士就会变得很奇怪，所以，真知子和亮士并肩走在公园里。虽然有盛夏的阳光照射着，但是因为沿途有树木可以遮阳，附近还有水，所以比较凉快。

    “……出了什么事啊。”

    “哎、是吗？”

    只要不被碰到，虽然亮士的口气有点怪，但还是可以正常交流的。最近，他的对人恐惧症好了很多。而且，在被年长者包围的环境中长大的亮士很擅长倾听，所以，虽然是真知子一个人在说话，但气氛仍是平和的。在周围人看来，他们是一对不错的情侣吧。

    但是，亮士却不经意地想起了一件事。当然，亮士一边散步，一边在想着大神。啊――那个时候明亮子跌进了池塘……想什么呢，不许想！亮士使劲摇了摇头，想要摆脱掉那些想法。竟然在约会中想其他女性的事，真是太没礼貌了。但是，无论怎样，想起的都是大神的事。

    亮士这样纠结着与真知子约会中。

    真知子在今天的一日约会中了解到了一件事。

    亮士其实很不错。虽然他废柴、没有自信，但是他细心又稳重，性格温柔。

    因为亮士是在乡下淳朴地长大的，所以基本上是个好人。因为他的废柴个性，所以非常注意他人的情况而变得很细心，在大家都是家人的小社会中接触不到什么坏人，所以他被养育得耿直不阿。相对的，因为太过害羞而得了对人恐惧症。

    真知子很得以。这可真捡到宝了……能在这么近的地方捡到这么好的东西。只要我将他那个缺乏自信与对人恐惧症矫正过来就更好了！

    不过，问题是他还有一个想着的人。

    “……在这里做出个既成事实，让他忘了大神……”

    突然就想要做出既成事实，是真知子无计可施了吧。

    在公园散完步后，在快餐店吃了饭，然后又进行了橱窗购物，在逛完了免费约会路线后，真知子决定带着亮士去自己家。当然，她不会说目的地是哪里的。亮士的贞操危机！……虽然是那样的感觉，但却没变成那样。

    真知子的家是一栋破旧公寓中的一个房间。当他们到了真知子家时，有样东西掉入了真知子的眼中。

    真知子的笑容改变了、推着亮士向右转回去。

    “啊、对不起，亲爱的，我有点急事，在这里解散吧。”

    “”唉？这么突然？

    “没错没错，下次补偿你。”

    “……知道了。”

    亮士一脸疑惑地点点头说。

    “那再见了，拜拜！！”

    真知子用力挥着手，亮士一般感觉受了骗，一边按原路返回了。

    当看不到亮士后，真知子表情变得严厉，怒气冲冲地回到了家门前。在那里有五个品行不良的流氓模样的男人。还停着一辆轻型货车。

    真知子毫不犹豫地对他们说：

    “什么事，钱都正常换了吧。这个月的部分我也有给父亲……”

    “啊、就是那个……你那个父亲、消失了、带着本还给我们的钱消失了。”

    真知子僵直了…………她呆呆的说：

    “消……失了！”

    真知子的脸色逐渐变得铁青。

    “所以啊，我们来找你啊。那可是一笔就是将你屋子里所有东西都卖了也抵不上的大数目啊。之后……啊，你知道了吧。”

    然后，是将真知子由上到下猥亵地大量了一遍后，像是首领的男人下流地说；

    “别跑啊。你爸妈教过你欠债还钱吧。”

    “老大、老大。”

    “…………啊啊，对了。那样教过你的爸妈是不会自己跑路的。”

    男人们发出一阵笑声。

    “就是这样，跟我来！你们去搬行李！”

    当头的男人命令手下。

    脸色发青的真知子因打击而茫然地站在那里，什么都不愿思考。

    在这夏日的强烈的阳光下，真知子的身体却在阵阵发抖。她用两手保住了自己的身体。

    我想像那时一样幸福…………

    真知子脑中浮现的，是那时的幸福光景。有爸爸，妈妈还有被温暖的祖母疼爱着的自己…………但那都是过去了。只能回味了。

    “…………好冷。”

    好冷……真的好冷……真知子下意识地去搓手臂。

    我只想要最平凡的幸福……

    然后，真知子脑中浮现出的，是度过了平凡的青春年华的自己。

    和朋友玩、恋爱、参加社团、学习、很平凡地……但是，那一切都只是梦而已。是绝对遥不可及的梦。

    “……好冷。”

    摩擦身体总归是会暖和一些的，但是真知子的身体还是不停地颤抖、冻结的是真知子的内心，没有办法取暖的。

    我想要个平凡的幸福未来……

    最后在真知子脑中浮现的，是被丈夫和孩子环绕、笑着的未来的自己。那是的她很幸福，真的很幸福……但那不过是场梦幻而已，是虚无缥缈、抓不住的暮霭。

    我想要……幸福……所以……我努力。只是想要个最最平凡的幸福……

    “喂，你干什么呢。过来！”

    ……最最平凡的。

    “……是。”

    在被人拽着，放弃了一切的真知子的眼泪落下的瞬间，“啪”地

    ―声窜起了白烟。

    “怎么回事？”

    “出什么事了？”

    突然实现被蒙蔽，男人们惊慌起来。

    真知子也呛咳这环视四周，突然，她的手被抓住了。

    “这边。”

    “啊！”

    真知子就真么被拽着离开了那里。

    逃开了一段距离后，抓着真知子的手的人…………亮士说道：

    “啊―弄的满是焦糊味…………给你添麻烦了吗？”

    真知子最初一脸茫然不知所措，过了一会儿冷静下来后说：

    “你救了我…………但是。”

    真知子沉默了。虽然因为发生了很多事情，很混乱，但她还是知道自己的立场的。没办法。

    亮士看到她这不寻常的样子很担心地问。亮士所知道的真知子是非常开朗,乐观，有些疯狂，但不会令人厌恶的女孩子。

    “…………发生什么事了吗？”

    真知子稍微沉思了一会儿后，挥掉消沉，转而强颜欢笑着说：

    “没什么，你救了我了呢，亲爱的。谢谢！”

    “…………啊，是。”

    亮士被她的突变搞迷糊了。

    “嗯―一定要谢谢你…………好！跟我来！”

    “这么突然，什么事？”

    真知子强行拉走了亮士。

    “到了。”

    “你说到了,这里！”

    亮士抬头仰视的建筑物充满亚洲奢华风。其名为龙宫城。

    “等等，这不是爱情旅馆吗！！”

    没错。这里是龙宫家经营的爱情旅馆，亮士曾经与大神来过。

    …………当然，她们不是为了那个目的来的，是因为他们意外的卷入了乙姬诱拐浦岛时间，并陷入了困境。而且，被恰巧路过的大叔们说最近的小年轻如何如何，使大神的少女心收到了伤害。

    “没错！来、GO―！啊，对不起。但是，旅馆费用要亲爱的拿啊！因为我没钱。”

    带着怪异的高涨情绪，真知子想要将亮士拉进去。

    “等、等、请等等！为什么突然要…………”

    “什么关系啊？”

    “哎呀，不用在意啦。”

    “我在意！！”

    亮士甩开真知子拽着自己的手说：

    “火村同学！！”

    看待他的表情，知道想混也混不过去的真知子叹了口气说：

    “很多年以前，我爸被公司解雇了，没办法，只好借了高利贷。然后就开始一步步堕落，我妈出走了，但我还是在一点点地还钱…………可是我爸却拿着该还的钱不知去向了。”

    真知子浮现出死心的表情。

    “所以啊,为了还那些钱，我就不得不去工作了…………总之，我是女的嘛。怎么样都好。”

    然后，真知子看向亮士。

    “但是，我不想第一次就和个不认识的人，所以想让亲爱的来做，啊、别担心，时候绝不会找你麻烦的哈哈哈哈哈…………”

    真知子说的亮士面无表情。而当她的预期显得极为毫不在意与轻松是，亮士忍无可忍。

    “…………真的？”

    亮士的语气变得男人起来…………哇―好尖锐。

    “嗯―啊。”

    对突然变得男人起来的亮士感到困惑，真知子变得拘谨起来。

    “是、是！”

    亮士问：

    “想要帮忙吗？”

    “再怎么说我也不勉强了…………”

    “可不可能无所谓，我只想听听你是否想要帮忙。”

    听完这个问题后，真知子稍微考虑了一下，她的身体微颤…………

    “那要是能帮忙的话…………………………我想要…………帮助。”

    她带着紧张的哭音说。

    听了这个的亮士拿出手机，给某处打了电话。

    “你好，我是桐木？”

    电话的那端是行长，但是，自己的名字用疑问句来说，很叫人为难啊。

    “……接了紧急委托，所以有事拜托。”

    “嗯―很急？”

    “是的。”

    “重要度？”

    “最重要，非常紧急。”

    “顺便问一下，你现在一个人吗？这应该是和火村真知子约会的时间？”

    “不是，她在我旁边。”

    “……原来是这样？”

    行长好像是明白了。如果旁边有别人在，亮士是不会很男人的，一定是发生什么事情了。

    “我在龙宫城15号店前。先请行长和爱丽丝学姐过来。然后在召集其他必要人员。还有，能联络一下龙宫吗？想要一些人手。”

    “明白？马上就去？”

    “拜托您了。”

    看着非常男人的亮士好像要开始做什么，真知子问：

    “那个……亲爱的？”

    粮食没有看向真知子，他一边将平时戴在皮带上的腰包拿在手里，一边说：

    “……有话一会问再说。”

    亮士的视线前方是追上来的放高利贷的。

    “哦、有了、有了！竟敢小瞧我们！你还想跑吗！”

    真知子作势想跑的瞬间，其中一个流氓突然捂着脸又是眼泪又是咳嗽起来。

    “唉？”

    吃惊的真知子看向旁边，正是看到准备好弹弓，用犀利的眼神凝视着对方的亮士。

    然后是第二发。

    真知子不知道飞出了什么，但是她知道那命中了对方的脸。亮士发射的当然是魔女学姐特制的催泪弹铅丸。就算不会真的使对方受伤，也会让他们不能行动。是想让对方物理时的有用装备……一只温柔的茶色野兽突然被放了出来。

    “亮士！一会儿告诉我详情啊！！”

    当然那个人是大神，明明什么都不知道却突然打了起来，是因为她信任亮士吧！

    “知道了。”

    “哈！哈!压力太大，尽管和你们没仇，你们还是觉悟吧！”

    好久没使用暴力了，大神似乎很高兴。她干劲十足，还装上了猫猫指虎……最近白痴时间接连不断啊。

    “你、你们别想白打了我们完事！”

    “没想啊！”

    大神如此叫着回敬道。他们以大神在前，亮士在后的绝佳阵型将残敌一扫光。

    林檎出现，站在了真知子旁边。

    “哎呀，是亮士的男子汉模式呢。”

    “啊，林檎，你为什么在这里？”

    “……中间过程不问才是明哲保身啊。”

    总之绝不能说是因为大神那可爱有好笑的嫉妒才强加理由来寻找两个人的，更不能说已经发现他们有一会了，一直在后面跟踪的事了。虽然看着两个感情很好似地一起愉快的走着的两个人，大神的不高兴指数大道最大值的事……在事实的时候说出来的话，可能会是令人欲开的事。

    “那么，森野为什么生气啊？”

    “那，那个……”

    “……算了，既然让森野浮动了，那就一定是与那相当程度的事了。”

    听到森野的名字，子有些难以启齿。

    “啊，对，对了！那个……亲爱的是什么人，突然就变得那么帅了！”

    “就是发动了男子汉模式啊！虽然森野平时是有对人和视线恐惧症的废物，但是一旦达到了忍耐的极限，就不会在意周围的视线而露出本来的面目了。”

    “那，那样啊。”

    看着少见的威风凛凛的亮，镇知子红了脸，看起来真的坠入了爱河了。为了自己竟然这么生气，当然会很高兴吧。

    “不过真的是很帅啊，啊，看，要解决了。”

    真知子视线转回过来发现，有两个人流泪咳嗽的不能战斗了，另三个人的脸都肿了起来。

    大神站在趴在地上的五个人旁边发出胜利的叫声：

    “哦――！清爽多了――！那，这个怎么办？还有，到底发生什么事了？”

    “先绑上他们等着行长来吧，详细说明那时再说。”

    可能是达到极限的怒火陡用光了，亮士的语气又恢复了。

    “啊，复原了、”

    “怒气稍微平息了吧。”

    林檎与真知子遗憾的看着。

    “对了，为什么凉子在这里啊。”

    “什！偶然拉！是偶然有事到这里的。”

    不能说出真相，好难为情，不好意思等等，凉子怀着诸多意思不自觉的想要蒙混过去，但是……

    “……这里吗？”

    这里是爱情旅馆啊。

    “而且……”

    还有挥着手的林檎在。

    果然凉子是百合。

    “怎么可能。”

    嘭！

    “好疼，怎么还带着凶器打啊！”

    “罗嗦！行了，走吧！”

    “啊，知道了，冷静！”

    亮士那个帅帅的样子哪里去了？

    不管这么，故事继续。

    自那之后两天，真知子被极为用心的藏在御伽银行地上分店。

    现在的地上分店里正在说明这件事都要如何解决，在这里的有行长，爱丽舍与真知子，还有一个没见过的男性。

    在爱情丙谷胺一战后，他们向乙姬借了几个为龙宫集团的工作的黑衣人，根据利用他们的威压而从被捕的几个人哪里得到的情报为基数，商量关于真知子的未来。

    最初真知子说：“虽然很高兴……但还是不能给你们添麻烦……”而亮士“交给我吧，我会尽力……如果办不到的话，大家一定会帮忙的！”说着给予了她支持。

    真不愧是亮士，让人怀疑他那个帅气的样子是不是梦。

    了开始说明如何解决真知子的问题。

    “首先，对方是违法借贷，所以可以将利息按照利息限制法转换成合理的利息。这样虽然不能将债务清除，但是加上目前已经还清的部分的话，差不多就还剩下一半了。”

    现在说话的年约三十几岁、穿着西装戴着眼镜的男性是在过去征收回报的名单里找出来的御伽学院DB的律师。

    “还有虽然对方产业名声狼籍，但是我想还不至于太过纠缠。请荒神介入可能会有效的。他们应该不会蠢到与荒神作对。”

    “虽然现在是个色老头子，但是他的威力至今仍在哦?”

    因为是上次，所以行长比平时说话稍加严肃了点，但依旧是疑问语气。

    大神等人的御伽银行的老板荒神洋灯在隐居前，是日本政治金融界响当当的大人物。

    虽然现在只是个色老头，只是个色老头。（说了两遍！）

    “啊，非常感谢！”

    真知子鞠躬行礼。

    “不用谢……不过，没想到学生时代的借贷到今天还会还啊！”

    “借贷都被记在账上慎重保管着……还有，到今天为止，您的借贷就为零了，感谢您的惠顾，希望您再次光临。”

    爱丽丝礼貌的说着，看着她的律师笑着说：

    “哈哈哈，到了这个年纪，没办法向你们求助了啊。”

    笑过后，律师准备回去了。

    “虽然是假日，依然感谢您的奔波劳碌。”

    “没什么，好怀念啊，而且让我能够善始善终的还贷，给了我很好的体验，那么告辞了。”

    说着，律师精神抖擞的离开了御伽银行地上分店。

    他走后，还是下一个话题。

    “那么，下一个？”

    行长直接向着真知子说:

    “抱歉时候才说，请你离开你家？”

    “哎？……哎！”

    “还有，屋子里的家具什么的全卖了？那些卖掉东西的来的钱全都充了你家的借贷。”

    “这是明细。”

    真知子一把夺过爱丽丝拿出的明细本，一辆认真的看着，然后他她讶然道：

    “……咦，这个金额美错吗？那些破家具全卖了也不可能有这么多钱啊。”

    上面些的数目，是就算卖的是全新家具也不可能会有的金额。

    “作为女声所用的的家具，加了价卖的……”

    “……怎么可能，而且还有剩下的欠款金额刚好一样，也太巧了吧。”

    “哎呀，本人愿意买，怎样都无所谓吧，如果你愿意，什么时候有钱了就再买回来也行啊，还有买主是荒神洋灯，御伽学院的学院长。”

    “哎呀，有钱开学校做消遣的资本金稍微敲诈下野没问题的，更何况学院长是在了解一切的情况下掏钱买的。”

    不愧是有钱人，做事就是大手笔，而且，作为教育家，这也拯救了一个少女的未来，是多么美好的一件事啊。

    “还有，买回去的还是尽早的好，因为连你的衣物也一起卖了。再买回来的时可能上面有什么奇怪的痕迹。”

    把学院长说的这么吓人，爱丽丝果然是相当讨厌学院长。

    “嗯，接下来……”

    “行长，是奖学金的事。”

    “啊对对，奖学金要怎么办？和现在一样就可以，还是要增加金额？啊，对了，我请学院长看了你的成绩，相当好啊！再想想你还是一边打工赚生活费一边学的就更了不起了，以你这样的成绩，就是不报恩都没问题哦？具体问题都在这里写着，你就自己看着选吧。学院长的便宜脸占啊？然后是……你父亲的事？”

    “怎么办，要找吗？”

    “说实话，现在不想见他，我没有冷静见他的自信。”

    “明白？那么可以拜托我们这里的人做监护人，请决定下见到后要怎么办，那，接下来就是你的家了。”

    “家，家？”

    “是的，你住的家不是没了吗？”

    真知子对应u这种急速发展有些摸不着头脑，被行长和爱丽丝带走了。

    “哦，哦，因为借贷而被父母差点抛弃差点被卖了啊，真是不容易啊。”

    没有住的地方的无家可归的真知子被行长和爱丽丝带来的地方是雪女的家。

    还是一样直爽啊，这个人。

    “人后者就会遇到很多事，不管那些了，我是村野雪女，叫我雪女就行，那，你是……真知子吧，哪个房间好，一楼的三号，二楼的六七八号都还空着，哪个房间都有家具和必备品，今天就能住了。”

    “哎，但是我没有钱啊。”

    真知子抱歉的说。

    “这我知道，房租大概是……三餐的费用。”

    雪女啪啪的按着计算器。

    “哎哎哎!真的！？付这么少可以吗？”

    “没关系。收房租就是个个人爱好而已，所以只有我看中的人才能住进来，因此才有这么多空房。”

    雪女愉快的靠近看着一脸惊讶的真知子。

    “只是住在这有一个一定要遵守的规矩。”

    “规矩？”

    “美错，就是晚饭基本上要和大家一一起吃，但也不是绝对的。当合朋友吃饭时只要事先打好招呼就好。”

    “那样倒没关系，……倒是为什么会有这个规矩呢？”

    “饭还是大家一起吃比较美味吧？吃着美味聊着多快乐，这也就是理由，说说你在学校里无聊的事也可，这样也会是一个好话题。”

    没错，雪女的点心庄园房租便宜，设备齐全但相对的，大家要遵守一起吃饭的规定，

    写少女爱情少说的雪女会把这里听到的话作为小说的题材。

    因为雪女是个畅销小说家，所以爱会为了工作无视利益的做到这样，还有就是为了和年轻人住在一起吸收年轻人的精气了，不过大家并不知道这么多，而雪女也没有说吧，毕竟是个害羞的人。

    “这道啊……知道了。”

    刚说完这些，外面传来了粮食的声音。

    “雪女，决定好哪个房间了吗。”

    亮士站在堆积的点心庄园门前的行李前交到，虽说是堆在门前，但都是买来的最低限度外的用品。周围还有大神，浦岛等负责劳动的人在，乙姬和阿通学姐也在，魔女学姐在旁边绑着不透，是要做什么呢。

    “啊亲爱的！”

    “噗，亲爱的、亮士是亲爱的……你和森野是什么关系啊，是母亲的话有些太年轻了。”

    “啊，他是我的外甥，住在这里。”

    听了这个的真知子眼睛一下子亮了起来。

    “房间是？”

    听了这个，雪女微笑着说：

    “亮士是五号房哦。”

    “我要六号房。”

    “哦，亮士，真知子是六号房哦。”

    “知道了……六号？”

    “是啊，就是你的隔壁啊。”

    雪女的话让亮士很狼狈，可以清楚地看见大神不高兴了，雪女看着这一幕心里满面笑容。她心里一定乐的要命。

    “喂真知子。”

    “什么事？”

    正要走向行李的真知子被雪女叫住了。

    “你要向亮士道谢啊，我能这么痛快的决定让你住在这里还有答应做监护人，一切都是因为他，他说真知子是非常好的孩子而拼命拜托的关系哦，一般都是面团之后才会做决定的。”

    “是……是这样吗。”

    真知子似乎非常高新。

    “是的……不过，就是不和你面团，也已经认同你住在这里了。那么要是有什么事的话就和我老公说吧。”

    “非、非常感谢！”

    真知子搬家结束后，大家都在雪女宽大的起居室里休息，喝着雪女的丈夫若人泡的冰镇大麦茶润喉。

    浦岛在阴后雪女，她可是已婚啊？啊乙姬不不知将浦岛带到哪里去了。到底打算在别人家家里干什么啊？

    在大家都松了一口气后，真知子站起来鞠了个躬。

    “嗯，说什么好呢……总之感谢大家了。”

    行长作为代表回应了这句话，

    “啊――不用太放在心上啊？总有一天我们会好好的向你讨债的？我们的座右铭是互相帮助啊。所以如果需要你的帮助，不管你是不是方便我们都会这样的，没问题吧？”

    依然是行长的吊儿郎当的语气，不过真知子此刻可能已经悟出了瑜伽银行以互相帮助为座右铭的真正理由了。

    没错当委托御伽银行时，因为是互相帮助的所以就没有什么恩惠的负担，也没必要因为受到了帮助而担忧。

    背负的问题便情色了的真知子展现出非常迷人的笑容，满怀感激的再次说：

    “真的非常感谢。”

    然后大家在雪女家开了真知子的欢迎会，四号房的真萤是在吃饭时才来的，一二号的汗泽尔和格蕾蒂尔参加了欢迎会。

    外面已经很晚了。

    若人、阿通和乙姬等不断的准备食物，其他人都在各自吃喝处于混乱中。不应该让海子们喝的液体似乎让大家很兴奋。

    “……呼”

    亮士从宴会中抽身出来了。他被喝醉的雪女纠缠着喝啊喝的，一直在司机逃脱。所以现在看到的亮士眼镜湿润并不是错觉。

    亮士坐在庭院的门廊处，吹着夜风看着星空。

    有个声音向亮士道：

    “HI，爱爱的。”

    “啊，是真知子啊。”

    真知子坐在亮士旁边，为了预防亮士的错乱而留了个很小很小的空间。靠的太近的话就没办法平静地说话了。

    “谢谢你做的一切。”

    “没什么，只不过是借助了其他人的力量而已。我自己并没有做什么。”

    “即便如此，腰不是亲爱的开始准备帮助我的话，也不会有那么多人来帮我了。所以感谢亲爱的一点儿都没错，真的谢谢你。”

    真知子微笑这，映照在房子里透出的灯光下的笑容非常美，亮士不禁脱口说：

    “不，不用谢。”

    然后两人陷入了沉默，不知道这个沉默持续了多久，真知子突然开口道：

    “那，那个，亲爱的。”

    真知子双颊绯红。

    “那个啊！”

    她像是做出了什么决定似地正要向亮士倾吐心声，但是亮士却像是要打断她的话似地开口了。

    “……凉子很厉害”

    这时候能跳出大神的名字吗？亮士。

    正要告白时，却跳出了其他女人的名字，真知子当然会不高兴了，但是亮士却这样继续说道：

    “凉子看起来很强，但那其实都是骗人的，她只是欺骗自己在逞强而已。欺骗自己……这可能很难看吧，一个人克服伤痛羁绊软的自己继续向前，大概这是最帅的了，但是凉子还没有坚强到那种程度，但是无论怎样，两都是想要向前走，软弱，伤痕累累，但是即使这样也不认输。”

    真知子不知道他为什么现在要说这个，看着那样的真知子亮士说道：

    “我现在之所以能够像个男子汉，能够那样，都是因为有凉子。”

    想着大神，亮士梁上浮现出笑容。

    “他软弱到不撒谎就不能保护自己，但是看着即使这样，还要努力向前走的凉子，就局的在意别人的视线的自己非常可耻，所以我也不想认输，为了能够强壮到保护凉子变得配得上凉子的男人……虽然我就是这么想的，但是你看到的，只要感到他人的视线就会变得害怕，没有因为觉得他人的视线可怕而错乱。”

    亮士苦笑。

    “但是我还是比以前进步了哦。虽然还是因为他人的视线而变得废物，但是忍受他人视线的时间却变长了，过去只要有人的视线我就会错乱，但是被很多看也没事，而且远处的视线都可以忍受了！！”

    “…………”

    真是无奈的自豪啊。

    “恩――就是因为这样如果我变得很帅的话，那都是凉子的功劳哦，我喜欢凉子到可为她改变生活方式，所以……”

    说着亮士脸上出现了抱歉的神情，虽不是很顺利但却总算说出了自己的想法，令人佩服，亮士有点像个男人了。

    “……哈，我还什么都没收就被甩了啊。”

    “……对不起。”

    沉默再次将两人包围。

    “喂亮士，亮士去哪了！喝啊，喝……”

    这次打断这种沉默的，是雪女的大叫声。

    “……那我先回去了。”

    “……加油，我再凉快一会。”

    “那……啊，真是――雪女，我马上就来。”

    亮士声音可怜的叫着进了房子。

    有些寂寞的目送亮士，真知子对着自己的身后说：

    “……怎么，大神再把。”

    “…………”

    大神从建筑物的阴影中无言的走了出来。

    虽然一脸不快，但是那是伪装的，因为她的脸颊在这样的暗下都能看出是红红的。

    “还想说好不容易找到了我的幸福呢，没想到没在告白前就受到了沉重打击……”

    真知子再次大大地叹了口气。

    “我说啊，大神。”

    “啊？”

    真知子和大神说话，大神不知为什么摆出了衣服要大家的样子。

    “……你到底是怎么看着亲爱的呢？作为在分出胜负前就输掉的我来说，你那种不干不脆的态度真叫人火大。”

    “怎么看……什么啊。”

    不过这种虚张声势也只是一瞬间的事，大神感受到真知子射的强烈视线不着急的移开了目光。

    “虽然你总是贬低亲爱的，但他也有优点吧……虽然亲爱的会引害怕别人的视线而错乱，也一味的缺乏自信。”

    大神默默地听着。

    “他总是很害怕的样子，是因为他没有从人群中逃走的关系吧，本来逃走的话，他就不会这么害怕了的。他比任何人都温柔的吧？你知道我和亲爱的并肩在街上散步时，他会恨随意似地走在外侧吗，还有真的会因为听了没什么交情的我事情后儿生气？我真的很开心，而且他不只是说说，而是真的帮了我，虽然亲爱的说是因为你他才变强的，但其实那本来即使他拥有的东西吧？”

    “…………”

    虽然只是短暂的几天交往时间，但真知子却能很好的看到亮士的有点，真没白辛苦啊。

    “虽然可能外表看起来不怎么样，但他却有内涵。要比那些长的帅，却只知道耍嘴皮子、内力空空的男生多了……遗憾的是，这个被他喜欢的女人不是我，所以，漂亮的被甩了的我如果不听听你的心意是完全不能接受的。”

    真知子瞪着大神。

    “我是、我……”

    说道这里，大神再不能发言了，她的内心想要坦诚以对，而谎言装饰的皮囊却在妨碍，但是她却不能脱下这皮囊，如果脱掉的话，那个软弱的大神就连独自站在哪里都是不可能的，撒谎又逞强的……非常软弱的大神。

    “……原来如此，我知道说你软弱的理由，但是我也不会退让，如果你不清楚地说出你心意，我就不放弃亲爱的，不能放弃，所以请你明白的说。”

    在大神因真知子认真的话语逡巡了一阵后，她颤抖着露出了与平时大神不同的脆弱表情，尽管这样她还是看着真知子。

    “――”

    “哦，你回来了，怎么样？”

    真知子一回到混乱的空间中，就看到了在那里的豪爽雪女和在她旁边被强迫灌着酒的亮士，看起来意识已经模糊了。其他人也在敬请的吵嚷着，但因为受不了雪女的纠缠而离的很远。

    “雪女，大神在哪里果然是？”

    “没错，我让她过去的，这个笨蛋是没用的家伙啊。”

    雪女看着旁边意识朦胧的亮士。

    “不过，固执这个部分是集成了我家的血统啊似乎等不到看着这家伙与大神在一起或是被大神甩掉了，你还是早下决心的好。”

    “……是啊，看来我确实是来晚了，没办法，我只好去找新的幸福了。”

    “去吧去吧，青春短暂啊，要是瞪着和这个笨小子交往的话就要变成老太婆了。”

    雪女红着一张脸赞成的点头说。

    “……看到那张脸，我就下决心了。”

    “我知道了大神的心意。”

    “那个逞强的大神吗？那，大神说了什么了？亮士，你也想听吧喂、亮士、亮士！”

    “……嗯？啊什么事？”

    亮士被雪女叫醒过来。

    “真知子和凉子之间有结果了。你想知道吧。”

    “确实想知道。”

    真知子看着亮士说：

    “……亲爱的，为什么现在是帅气模式啊？”

    “啊，喝了酒之后，胆子就变大了，有趣吧。”

    雪女啪啪的拍打着亮士的后背。

    喝了酒才会变得有骨气，亮士你到底有多分哦啊，简直就和喝了酒就撒酒疯的中年上班族一样啊。

    “啊，不管那个……”

    真知子笑着，像是想起了什么。她看向沉着脸，一点点喝着果汁的大神说：

    “那是只有我和大神的内在谈话。”

    那夜，真知子一个人回到房间钻到床上，想着这几天发生的很多事，不知不觉间借贷没有了，还换了住处，感觉自己对未来的展望从现在起开启了一点点，虽然想起父亲心情会沉重但是好事已经发生那么多了。被麻烦的雪女也是个超级好的人……虽然有点怪。

    还有即使今后能做的事……就是在中与大神的对话。

    湖大真知子问题的大神一脸不知是哭还是生气的拼命表情，像是淋了雨颤抖的小狗般柔弱却又拼命挤出声音似地小声说：

    “………………不……不讨…………厌”

    只是想起来就想笑，没想到会和那么可爱的女生同班。那样确实是招男生喜欢，虽然没几个人能发现她的可爱。

    “呵呵，就把亲爱的让你吧……一脸就像心爱的宝贝被人夺走了小孩子的表情，让人还怎么忍心去抢啊。”

    真知子似乎知道了一点儿林檎最喜欢大神的理由了。

    虽然不能成为恋人，但素和能够交到一个好逞强带却意外非常可爱的朋友。

    真知子一边想象着那样幸福的未来，患者愉快的心墙昏昏睡去了。

    就这样，真知子的求婚事件终了。

    真知子因靠接了很多人力终于能向幸福迈出了脚步了，这一次真知子不会再认为是美梦破碎了，因为只要努力就会真的梦想成真了。今后在真知子的未来中可能会有很多很多事会发生，但那一定都会是幸福的。

    ……说道真知子――

    “啊~亲爱的，早上好。”

    突然贴上后背的真知子让亮士发出了悲鸣。

    “咦咦咦咦咦！”

    似乎还是一样啊。

    哔。

    “离开，请离开。”

    哔哔。

    “别说那么无情的话啊，亲爱的，我们不是同一屋檐下嘛。”

    哔哔哔。

    顺带一提，这个哔哔声是大神的太阳穴发出的拟声。

    “……喂，火村。”

    大神想说昨天的谈话算什么，真知子转向大神说：

    “是真知子哦。”

    “啊？”

    “要叫我真知子，那样我就离开他，还有亲爱的也那样叫我的话，我就不叫你亲爱的了。”

    大神对着那样的真知子大声的叹了口气说：

    “……喂，真知子。”

    “什――么事，凉子。”

    就这样，真知子变得稍微幸福了一点，大神以变得稍微诚实了一点，另外还得到了真知子这个朋友？

    可喜可贺可喜可贺

    大神与最近相亲相爱的朋友们之四

    花D仁

    超级棒球手。大概是因为老气横秋，所以才没有被称为王子。不过，这个人是很幸福的。再没有比他女朋友更好的了。但，很可气的本人竟然没意识到。

    地藏亚美

    正派严肃的优等生。因为地藏是石头做的嘛，所以坚硬也没办法啊。那样的她终于有了男朋友。还一度为了他乱来一气。勇气可嘉啊。

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 后记

    大家好。我是人间的败类。对不起。非常抱歉。超抱歉。

    我的日程安排崩溃了。啊、我为什么会是这么废物的人啊。连最低限度的遵守截稿日都做不到。“将这样的笨蛋送进二次元世界！”脑中突然闯进这样的评论！！我是不可能将稿子拖后到一个月以上的。这本书延期百分之百都是我的错。请尽量骂我。啊、不对，对我的打击太大的话，可能就会停掉所有工作了，因此，请考虑这一点后，稍微对我温柔一点儿！……对不起。

    嗯哼。这卷和大神三不同，都是大家在一起吵吵闹闹的故事。这本书是我从第四卷的束缚中解放出来、自由随心写成的。怎么说呢……恩无奈吧。

    那么，我来照常说点什么吧。请注意，接下来的就是超级大揭秘。

    接下来，各话的内容是深夜色情节目、最强青梅竹马、大胸棒球、百合世界万岁以及评论五部分……玩笑话。不过也差不到哪里去。

    忍耐大会的故事~原型北风与太阳――

    读了童话北风与太阳后想到的……这是个脱衣服的故事！！

    就这样，变成了因为女孩子脱衣服，汗流浃背的下流故事。因为写时非常快乐，所以完成得相当快速。没错，如果顺利的话，短篇就会在四天内完成。算上修正等，一个星期也能完成了。要是每回都这样该多好！！

    这一卷的MVP无疑是小桃的胸部了。在这一卷中也很活跃。只要大神和林檎稍加刺激她的自卑感，她就会愉快地采取行动。只要小桃出现，就想要她的胸部乱跳。

    这是在电击HP上刊载了的故事，但我稍加了些修改。让删减掉的地藏出场了。

    而且，宇佐见的好感度也提升了。因为欺负乙姬是在她最叛逆的时候了。这个女孩子的故事我会写的。

    还有，因为写了爷爷为了无聊事而和人扭打的样子，觉得很快乐。

    根角少年的故事~原型老鼠嫁女――

    原本想写个“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”……这样的认真标题的，但不知为什么写成了青梅竹马最强。可能是我的脑子里有什么根深蒂固的不端想法吧。

    因为管家能将根角操纵的很好，所以有了那个名字。似乎仇视地球上所有女性的他所说的话，当然不是我想说的。那是为了剧情强加上去的，所以请不要朝我扔石头啊。

    童话中是太阳――云――风――墙壁――老鼠……我觉得大神就是墙壁啊。

    关于胸部的笑话不是我原创的，而是在网上的某处看到的。虽然不知道这话的出处，但是因为非常喜欢这个笑话，所以就使用了。对不起。

    连续两次写得到了行长。他是个有很多企图心的人，说穿了就是那样。

    花D的故事~――

    关于花D与地藏的故事的第二弹。不过主角是花D。

    首先想要说的，是关于比赛的解决方法。应该在规则上是没问题的。会那样发展的原因是因为无论如何也要让大神等人得分。如果不能让花D以及犬V以外的人得分，就真的是去充数了。不过，很想正面避开那个击打。我觉得让棒球初学者去打认真打棒球的人的球是很糟糕的……不过，那个决断更糟。定胜负的竟是胸部1=4…不过，能够理解是因为我是男人吧。因为是喜剧嘛，所以请笑吧。

    故事是关于才能如花绽放的花D的。不过，即使说是才能，我也并不想否定努力。如果没有热情与努力是什么都做不到的，这是实际存在的问题。不过，我认为我能努力，就是我自己的才能。

    ……我这么想，是因为身边有虽然喜欢棒球，但却一点都不努力的家伙在的关系吧。

    啊……说了实话了。不过，这是写了大胸棒球的人的话嘛。

    还有，之前也登过场的会将痛苦变为力量的好色犬V真正出场了。这里决定用了汪汪。虽然也想过这里让他作为同志使用汪汪，不过因为太过危险而PASS了。既好色、又是同志、还喜欢胸部，会是什么样的角色呢？小桃说的在这儿来个汪汪，我也不知道会是什么。

    于是“在这来个汪汪”这样的话语出现后，你们会想到什么呢？这要看你的心灵污秽度、兴趣与性趣了……大家都想到了什么呢？

    大神短篇~无原型――

    在这里因为大家都吵吵闹闹的关系，感觉大神的戏分很少，所以迅速追加了。因为没有什么特殊事件，所以没什么童话做铺垫。不过，因为写了很多大神与林檎的私生活，所以很是快乐。由于太高兴了，所以在写了这个之后，步子决地写了点饥HP盗版用百合故事！！

    还有就是点心庄园的设定了。寄住在雪女这里的都是些问题人物。虽然大神系列是荒诞故事，但是但看人设的话，很多都是外呢体人物。没有受到父母宠爱的孩子很多。所以他们都希望有能作为依靠的大人。所以，雪女就是母亲呢。在那里居住的人都是雪女的孩子……就是这样稍微认真的故事。

    真知子的故事~原型卖火柴的小女孩――

    我不喜欢卖火柴的小女孩这个故事。因为这孩子太不幸了。这是我自己的喜好问题。因为无论如何也想要卖火柴的小女孩幸福，所以才有了这个故事。大家帮助卖火柴的小女孩获得幸福的故事。

    “约定、一般、机会主义，不会这么顺利的”是的，这些我都知道。但是，如果不能让勤奋努力的女孩子获得幸福的实感就让我去死算了！！我就是这么想的。（这是直到目前为止的我的兴趣爱好，作为作家来说，我并没有贬低童话以及其他作品、作者的意思。请大家不要误会。）

    这是以帮助热血不幸少女真知子为主线，大神吃醋以及帅帅的亮士为主的故事。火柴+少女组成的真知子这一角色出卖的是自己，虽然很沉重，但总归迎来了幸福的结局。

    亮士有点变得认真了。如果不变得认真，就没办法继续故事了啊。

    还有就是在最后附上的大神对真知子说的话。这让人耐着性子一味写爱情喜剧的我憋死了。真不愧是女主角。虽然是自己写出来的，但却觉得那个很具破坏力，到底怎么回事？

    然后是对承蒙关照的各位的感谢。

    担当的高林先生。这次也承蒙您的关照了。我下次还会努力的……尽管写到这里看起来像是没什么信用的话，但我会努力的。

    负责插画的大人。感谢您每次漂亮的插画。这次我也非常享受。没有比您画的大神再传神的了！！

    为出这本书而尽力的各位。非常感谢大家。如果能使大家在看了这本书，稍微忘记烦恼等不快，享受片刻的欢愉，就是作为作者的我的最大喜悦了。希望我们下本书再见。

    然后是下回预告……下回……写什么呢。如果不快点到暑假的话，实际就会错过了。所以，下次会写暑假里的故事。而且会有泳装出镜。要让大人画出穿着泳装的女孩子是我的义务。所以，一定要写去还边或是去游泳的故事！！下回、下下回也要泳装！！泳装！！

    冲田雅

第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女 插图



第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 亮士的有些奇怪的梦

    “――”

    “――――”

    亮士突然被自己周围的声音吵醒。仔细一听，似乎有人在自己身边说着话。

    但是不可思议的事，他的身边明明有人，可他那些身体僵直、不能思考的没用症状却并未出现。

    亮士想弄清楚这是怎么回事，于是微微睁开了眼。他看到有两个美少女在说话。

    “……林檎怎么样？”

    一个是梳着公主头的银发姐姐。那高雅的气质给人一种她受过良好教育的感觉。可以说她就想是哪里来的公主一样。

    “林檎……很乐于欺负主人。”

    另一个是亮丽黑发及腰的姐姐。她良好的行为举止似乎透露着她的血统优良，给人以好人家的大小姐之感。

    “是啊。不过那也是为了凉子而对主人进行的训练。”

    “虽然是那样，但我还是希望她能对主人温柔些。其他还能作为候选的……雪女已经和若人配对了。”

    两人的衣服与她们的头发颜色一致，都是一黑一白。

    ……这两个人是谁？

    亮士虽然想问，但是不知为何，身体就像是被困住了一样动弹不得。

    “要是若人是女的就好了。”

    “没错，若人做的饭也好吃。”

    “来过的阿通怎么样？好像和主人在房间里一起睡过。”

    “但是没有和主人交尾哦？因为她身上没有主人的气味。”

    “是呢……那爱丽丝怎么样？”

    “爱丽丝……和其他几位比起来，感觉接触比较少。而且又和叫行长的人现在一起……那乙姬怎么样？”

    “已经有爱人了啊。能从乙姬身上闻到浦岛的味道。嗯~魔女怎么样？”

    “那人不知道为什么，总有很多味道，我讨厌。又和之前被带去的医院一样的味道。”

    “医院……打针、输液之类的真的很痛啊。确实，习惯了火药味让人感觉很好，但我不喜欢药味啊。”

    两个美女不知想起了什么，皱着眉说。

    “还有……格蕾蒂尔好像也有男朋友了，真昼似乎是讨厌我们，也不靠近……”

    “最近来的真知子呢？好像很喜欢主人，又是还和我们玩在一起。”

    “我觉得不错。但是似乎没有和主人配对的意思哦？和主人似乎只是好朋友。”

    “确实……前几天，有很多人来、很热闹的那次，她和凉子两个人说过话。是不是那时发生了什么啊？”

    就这样，在说了很多很多之后，两个美女稍微沉默了一会儿后，说：

    “……嗯――果然凉子是首选啊。”

    “没错，而且还喜欢我们。”

    “那就还像至今为止那样，好好和她相处，让她多到这里来玩吧？主人也到了暑假了，待在家里的时间也会变多了。”

    “没错。无论如何也要让凉子和主人配对……更何况还会和我们玩，真开心。”

    “没错。”

    两个美女傻笑着。

    “啊，早上了啊。”

    “不好了，要叫主人起来带我们去散步。”

    两个美女向亮士靠了过来。

    亮士的眼中映入了鲜艳的红色项链，然后，美丽的脸孔出现在了他的面前。两个美女在他的脸颊上亲了一下说：

    “主人――”

    “主人――”

    ““请起床，已经早上了哦。””

    啪――

    亮士因为脸上柔软的感觉而睁开了眼。眼前是两只爱犬的身影。一白一黑两只大狗高兴地在舔亮士的脸。

    “……你们为什么会在这里？”

    醒来的亮士一边抚摸着它们的头坐了起来，一边用不肯正常运作的大脑思考着……

    “啊、昨晚下了大雨，所以让你们进来了啊。”

    看看窗户，阳光从窗帘的缝隙间射进来。雨似乎已经停了。

    “………………做了个怪梦呢。”

    亮士一边挠着头，一边嘀咕着。

    一黑一白的美女再说着自己的事情。非常真实的梦。

    “就是说…………是梦吗？”

    亮士不知不觉地望向眼前高兴地摇着尾巴的两只美女犬。

    ““汪！””

    它们像是回答似地叫道。

    正文开始

    ……稍微再加一点。

    “不过………………”

    亮士想着梦中的两位美女的样子嘀咕道：

    “…………………………………………穿着女仆装啊。”

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 大神在暑假的傍晚遭遇暴露狂

    “…………变态？”

    大神反问行长。

    “就是所谓的暴露狂？”

    要问为什么光天化日之下会蹦出这种话题的话，那是有懒散地待在御伽银行地下本店的行长突然说“最近好像有变态出现哦？”而开始的话题。

    话中所说的暴露狂就是裸体在街上徘徊企图做点什么的――春天开始就会多起来的生物。

    “没错，在夜路上裹着外套，一打开就是全裸的。”

    对于这个变态的情报，大神露出了怪异的表情。

    “…………因为变暖和了呢。”

    虽然现在春天已经结束，正值令人赞叹的暑假。

    那么，大神为什么要在暑假中来学校呢？那是因为御伽学园学生相互扶助协会――通称御伽银行在暑假也有活动……就像是社团活动那种的。

    况且这里环境优越，有某人在，还可以消磨时间。

    “那、那可不好了……那，今天起就由我来送凉子回家！！”

    像是抓住了什么关键点的亮士激情燃烧道。对此――

    “我也在啊？”

    “当然林檎也顺带了！”

    “……当着本人说什么顺带了，虽然想称赞你的胆量，但还是希望你将它放在更有用的地方。”

    没想到会被说成是顺带的林檎有些不高兴了。看到那样的林檎，亮士慌了起来。对于惹怒林檎的后果，他确实有点害怕。

    “没――那个意思啦！”

    然后，大神也拒绝了他。

    “啊，我觉得没问题。”

    “确实，凉子的外形一看就像是大姐头，有那种性癖的人可能会找上她的。”（吐槽：什么性癖，抖M？）

    林檎赞同行长的话，点了点头。

    老实说，大神的外形看起来非常可怕，而且眼神很凶恶。

    “但是凉子没有耐性，绝对会出现一些可爱的反应？如果是专业变态，一定会注意到的？”

    确实，看起来很强势的大神，有时候会不经意地让人看到一些可爱的反应。如果对谁都是暴露的话，当然是要挑反应可爱的女孩子！！！……当然这是通常情况下。

    “吵死了！！你说什么！”

    尽管抱怨，但是大神也不能否认自己没耐性。似乎还是蛮有自知之名的。

    “击退方法很简单。看了他贫瘠的那里后，只要不屑一顾地哼一声就行了。”

    不愧是林檎，够恶毒。

    “……被林檎哼过后，估计就再无法勃起了。”

    男性代表――亮士痛苦地说。似乎是将自己置身其中进行了想象。让只有外貌看起来清纯的萝莉美少女林檎不屑一顾地哼上一声的话，似乎真的会无法再勃起的状况。

    就这样，在将事情以这种感觉说完后，行长总算找到了继续插话的机会，他的样子依然毫无威严。

    “不，不是这种原因。大神会没事的理由嘛……因为那个暴露狂是女性哦。”

    他的没威严与话题无关。

    “女？”

    “女的？”

    “是女的？”

    大神等人不禁为此话一惊。然后，又被下面的话惊呆了。

    “没错，女的。而且还是个年轻女性，体型也亮丽绝伦哦。”

    哼哼――

    在体型亮丽绝伦上，大神与林檎有了反应。一段沉默之后，她们就开始对那个有漂亮胴体的暴露狂的攻击。

    “怎么，快要……世界末日了吧？”

    “什么嘛，是给人看也不会少块肉吗！？”

    ……两个人是没得少了。

    “人家说胸大无脑，看来是真的呢！”

    “真是，营养都被狗吃了吧！”

    两个人唠唠叨叨说了很多，表情危险，非常地险恶。她们的表情，是那种在少女漫画出现的，作为对手的少女嘲笑勇敢地主人公时的表情――那绝不是主人公应该有的神情。

    “凉子、林檎，说这么已经可以了吧……”

    亮士不由插嘴道。看着两人吃不着葡萄就说酸的样子真是很痛苦。

    “……还有，那个变态啊，据目击者说是带着面具的。”

    林檎想象着那个暴露狂的样子。全裸戴面具……

    “…………那为什么戴面具呢？”

    林檎，这说辞太老旧了吧？

    “不过，为什么忽然要说这个话题呢？”大神问。

    总不会是为了借那个漂亮胴体如何如何的事情来影响大神与林檎的心情吧？

    “总之，以因为不明真相，所以还是多加小心的好吧。而且，要是你们能抓住她的话，可能会让她欠下咱们的恩情啊？”

    “原来如此，还有这层意思啊。”

    大神等人所属的御伽学园学生相互扶助协会――通称御伽银行从事借出恩情，然后再将这恩情有效利用，为有需要的学生提供援助的活动。简单说，就是掌握他人的弱点，威胁别人出力，强迫其为学生们帮忙的奇怪组织吧。

    因为是满载这种打算，与正义相去甚远的组织，所以这次的行动也不会是善意要抓住变态，而是打算从此让某处领情而已。

    “虽然不用全力去找，但是看到了就要抓住她，是吧？”

    “嗯，没错。”

    就这样，在事情大致清楚了之后，大神怠倦地回答道：

    “知道了……不过，也没必要急着见面啊……”

    啊，大神，这种台词不行哦。说这种话不好啊。这就和“战争结束了我就结婚”的说法一样恶劣啊。

    不过，似乎有种大神又要被卷进什么事情中的强烈气味了。

    当天傍晚，天空晚霞满天时，大神他们三人并肩走在回家的路上。

    “凉子，直接回家吗？”

    “嗯――我去拳击馆热热身再回去。”

    “那我回家做好饭等你。”

    “哦。”

    “裸体穿围裙做饭？给你放洗澡水？还是……总要说点什么来迎接你啊。”

    “那些都不用。”

    两个人以那种让人怀疑她们之间“是不是真的超过了那条界限”的语气继续着。

    “哈哈哈…………”

    亮士不知为何抽筋地笑了起来。百、百合？真的是百合？我的思念无法传达了吗？不，那样的话，我更要用爱的力量将凉子引回正途！亮士想着突然停下了脚步。

    平日那不可靠、卑躬屈膝的废物一下子变得正气凛然，锐利的眼神盯着转角的方向。

    “怎么了，亮士？”

    “……后退。”

    亮士难得出现的认真，使大神和林檎不自觉地向后退去。感觉亮士好帅。

    “虽然不知道是谁，但是有人就在那里。”

    大神与林檎“啊”地看着亮士所指的转角的方向。

    “…………莫非？”

    “是传说的暴露狂？”

    “不知道，但是，藏身转角等人经过的行为非常可疑。”

    亮士很小声地回答大神与林檎。他的手摸向腰间的腰包，做好了随时掏出弹弓的准备。

    因为是对人类的气息极其敏感的亮士，所以才会发现的吧。不论怎么说，亮士真的是太帅了。可能在大神那里的好感度已经上涨了好几个百分点了呢！

    “喂……”

    就在帅气的亮士再度出声的瞬间――

    “………………”

    巷子里有什么出来了。但是没出声。

    那个穿着及脚的长大衣出现的，正是带着面具的裸女！

    当然，那是没打马赛克的。在少年漫画上，会利用角度。头发等将重要位置很好地隐藏。但是，亮士面前自然是没有那么好用的东西在了。

    “呜啊！”

    这鲜活又毫无修正的肉体目击太过刺激，正值旺盛青春期的亮士喷着鼻血倒地了。真是太难看了。刚刚为止的帅气感荡然无存了。

    看到亮士的反应后，变态果然无言地跑了。

    “………………………………”

    躺下的事喷着鼻血、翻白眼的亮士，以及呆掉的大神与林檎。

    “…………”

    “…………”

    “…………啊！！凉子，一定要追！”

    “哦、哦！”

    大神因为早一步恢复正常的林檎的声音，开始去追变态了。

    “加油啊！！”

    林檎挥手。没有什么机动力的林檎追上去也没用。

    “没想到真的出现了……”

    不知该说幸运还是倒霉。林檎不由嘀咕道。不过马上被卷入这件怪事的似乎是凉子……她忽然变得很兴奋。不知这次会看到什么表情的凉子，很期待。

    就这样，在妄想了一段时间后，林檎俯身看着在巷子正中喷着鼻血、翻白眼晕过去的亮士说：

    “……那，这个怎么办？”

    场景换到追逐变态的大神。

    对方的脚力比想象中的要快。而且又有大神回神的时间差在，所以还没能抓到对方。

    “可恶，跑哪儿去了。”

    已经跑得很远了，现在完全看不见暴露狂的身影了。

    “是藏在哪里了吧？”

    附近都是小巷，隐藏起来很方便，但是对于大神来说，找起来就很困难。大神四下张望，她向这时经过的一个女性招呼道。

    “喂、你。”

    “…………什么……事？”

    大神叫住的事那种经常出现在电视里，刘海遮住视线、气场诡异的阴暗女人。如果在黑暗的小巷突然遇到，似乎会被吓一跳，不过大神似乎没有特别在意。

    “看到变态了吗？光身穿着大衣，戴着面具的变态！！”

    仔细一看这个女人……不，是少年穿着御伽学园的制服。不过，是满是尘土与皱褶，戴着少许污渍的脏兮兮的制服。让人越看越觉恐怖的少女。

    “……变……态……？”

    细细的带着恨意的就像是幽灵一般的声音。不过大神并不在意。

    但她似乎火大得很。不过她为什么这么火大呢……

    “带着那么多余的赘肉，应该跑不远的……”

    稍微知道一点大神生气的原因了。那是对于喷血昏倒的亮士的气愤和秒杀了亮士的漂亮胴体的嫉妒吧…………

    “真是、麻烦死了。那不过是个脂肪块罢了。竟为了那个脂肪块流鼻血。”

    ……果然如此。

    恐怖少女对气息粗重的大神说：

    “……跑了……向……那里。”

    少女慢慢举起手，用手指了指。这个动作集合周围微暗的背景来看，果然很恐怖。

    “Th大神nkyou――我会报答你的！”

    不过大神完全不介意那种恐怖，道完谢后向着少女所指的方向跑去。

    “给我站住！！”

    “……”

    少女无言地站在那里，目送喊叫着跑走的大神。

    “啊，你回来了。”

    坐在路边的林檎向全力奔跑、筋疲力尽的大神问道。

    “那个暴露狂呢？”

    “让她跑了，真是――”

    说着，大神坐在了地上。虽然知道你很累，但是以一身大姐头的装扮坐在地上，看起来就更像小混混了，还是不要了吧。

    “那个笨蛋的情况呢？”

    被叫笨蛋的当然是亮士。他倒在地上，鼻子里塞上了面纸巾。衣服皱巴巴地弄脏了，那是林檎为了让他不妨碍走路，将他拖向路边时造成的。

    在他头下枕着的书包，是林檎仅存的温柔。哎？不过，在流鼻血时不是要抬起脚，低下头吗？

    “还没醒。”

    亮士不禁流鼻血，还昏了过去。大神对着那样的亮士，带着厌恶、愤怒的声音说：

    “…………真是没用。”

    看了女性的裸体而喷血气绝，确实是没辙。不过，那是因为亮士太过慌张，对于在乡下的淳朴少年刺激过大才出现的吧。虽然听起来像是借口。

    “真是没办法……不过，凉子为什么这么不高兴呢？”

    “那、那是因为……被她逃了我很火大！！”

    “啊――我还以为是因为亮士兴奋得昏倒呢。”

    “错觉！！”

    “呼呼~”

    “你这意味深长的表情是怎么回事啊！要说还有别的，就是我不喜欢那个大胸了！！”

    被戏弄的大神不小心泄露了心声……两人之间流泻着一股悲伤感。

    “……对不起。”

    “……你知道就好了。”

    林檎太过沉迷于捉弄大神，不小心踏入雷区。似乎是两个人都踩上了地雷。因为那既是啊，也是林檎的心声。

    正当两个人心绪难宁地沉默时，亮士总算醒过来了。

    “……嗯，这里是？”

    大神于林檎对醒来的亮士十分冷淡。

    “你醒了啊。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

    “早上好。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

    看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。……不，是亮士。她们连名字都不叫他了。还有难以忍受的心情……留在心里很烦躁，所以都一并发泄在亮士身上。总之是有意无意的发泄了。

    “那你没事了？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

    “就算再没用也要有个限度吧。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

    大神看着亮士，就像是看虫子一样。至少不是女主人公看男主人公的眼神。

    “……虽然后脑有点儿痛，但没事……还有，饶了我吧。”

    真是可悲的亮士。不过，这可能是在自己喜欢的女孩子面前因为看了其他女人的裸体而喷血气绝、翻白眼的人应得的报应吧。

    “嗯？饶了你什么？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人？”

    亮士向着一脸笑容，但却没有笑意的两个人赔罪。

    “…………对不起，是我不好。”

    总之，亮士有一段时间不会被叫名字了。

    “哎呀，你们成功遇到她了？”

    “遇到了。”

    在亮士看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼后的第二天，林檎在地下本店向行长说明昨天的事情。

    “那，她是什么样的人？”

    “……很年轻。”

    “是啊，身体……那……那――种感觉的，非常年轻。”

    在大神的“那……”哪里，大概应该加进“漂亮胴体吧。

    怎么说呢……那种话说不出来吧……该说是固执还是可爱呢。

    “那年轻……有多年轻？”

    “嗯――……大概不超过20岁吧？搞不好也是个高中生。”

    林檎一边回想着昨天的事，一边回答行长。

    “…………真年轻啊，我也想看看。”

    “行长。”

    爱丽丝冰冷的声音让行长一僵。

    “表妹还在这里呢？”

    行长看了一圈后说：

    “不过……这到底该怎么办好呢？如果这么年轻的话，搞不好没准是我们的学生呢？不是高中生也可能是大学生，这就不太好了。如果上了报，对学校、对我们来说那是羞耻。而且，反过来想想，我们还可以用这个变态向学园长邀功。我们可以在学校沾上奇怪的污名前将事情解决掉。”

    “原来如此。”

    “但是她逃得很快啊，把我都甩掉了。”

    大神经常锻炼，跑得是相当快的。

    “嗯――怎么办？”

    当大家认真商量时，没有加入谈话的两个男人不知在房间一角偷偷摸摸干什么。

    “怎么样？”

    “什么怎么样？”

    浦岛一边拽着亮士到房间一角一边问。

    “别装蒜啊。我问你那个暴露狂的身材怎么样啊。”

    亮士不由红了脸。

    “哎呀呀，别害羞，和哥哥说吧。”

    搭着亮士的肩说话的浦岛因为留级一年，所以比亮士大一岁。还有，我完全忘记了……他们也是同班同学。

    总之，因为浦岛的问题，亮士回想起了那时的情景，一脸震惊地报告。

    “哎――那个、这个――……非常棒！！”

    “唔啊啊啊！！！”

    亮士和浦岛飞了出去。

    “你们两个在人家认真说话时在干什么？啊？”

    倒下的两人抬头看到了大神。

    “女性暴露狂吧……呵呵呵，太郎大人，你就那么在意吗？”

    然后，乙姬的身影也清楚地出现了。

    “不不，要是一定要抓住她的话，不是要清楚对手是什么样的人吗？所以我才打听情况的，绝对没有非分之想哦。所以你冷静啊，乙姬。”

    “…………啊，对了？浦岛之前说过吧？穿着衣服就能看出女性的三围。”

    行长突然对焦急的浦岛说。

    “哼，当然了。穿制服时误差在±1厘米，如果是裸体或是泳装的话，误差以毫米计算。这我可是有自信的。是不是装了胸垫可骗不过我的眼睛。因为在质量上有所不同，所以会破坏身体平衡。”

    浦岛自豪得不得了。不愧是为了与龙宫之女的最高杰作――乙姬对抗的人。

    在详细说明一下，这位吃软饭的废人浦岛小时候发现了被人叫做小乌龟的胖乙姬的潜在能力，并对她十分温柔，没想到这会让变得漂亮的乙姬执意报恩。而且还是全身心的浓厚报恩。因此他因肾虚住院，他觉得再这样下去会死，所以进行了武者修行……从此开始在日本全境“结交”女孩磨练技术。当然是对好孩子不能说的技术。

    “哦――这个厉害啊，这样搜索变态也就顺利了？”

    可能是因为行长的感叹觉得得意吧，浦岛继续道。

    “呼呼呼呼，交给我吧，在这里的所有人的三围我也是一看就知道哦。”

    ……不过，像这样的时候在这里发挥这个技能可是大错特错了。

    “比如说大神……”

    浦岛正想自豪地展露自己的技能，但是正要开口，大神就将他全力踹离地面。

    “哦哦哦哦！！！”

    “咕啊！”

    大神又用力一击，将浦岛打飞出去。

    然后，女孩子们聚在了撞墙后慢慢滑落倒在地上的浦岛身边，当然是来给他最后一击的。

    “混蛋混蛋混蛋！”

    嗵嗵嗵――

    “去死去死去死！”

    踩踩踩――

    “忘掉！给我忘掉！”

    踹踹踹――

    其实，围殴的只有大神、林檎和爱丽丝。

    这三个人都是御伽银行里有名的身体的某一部分较为贫瘠的人，爱丽丝是与平均值相比稍贫，感觉她是没必要在意的苗条女人。

    其他同情的人与对三围不关心的人紧张地看着这一惨状。

    这里所指的其他同情的人是阿通学姐、不关心的人是乙姬。阿通学姐身材完美，令人羡慕。浦岛熟知乙姬身体的每个角落，在乙姬看来，三围什么的都是小意思了。而且乙姬很苗条，相对看起来就会显得胸部很壮观。

    而在想要用物理攻击抹去其记忆的三个人的踩踏下，浦岛变得遍体鳞伤。

    “啊、啊、啊痛，好痛啊大家冷静……啊、开了……开了。”

    毫不留情的攻势下，某个新世界的门似乎开启了。

    但是就算现在忘了，如果有着一眼就知道他人三围技能的浦岛不消失的话就没有意义。那怎么办呢？不，也许大家都知道这点，所以才抱着杀意来上一击的吧……死人是不会开口的嘛。女人的体态问题可是死穴啊。

    “哦啊――”

    “呀――”

    不一会儿，浦岛就不动了。林檎擦着汗说：

    “我想将他救这么埋进富士树海里，不过，这个还是下次做吧，总之，只要让他见到那个暴露狂，总会有点儿用吧。抓住了她就那么做，不行的话，只要被浦岛看到了，也能从三围找出候补人选吧。”

    “嗯，……那，大家今天起傍晚时就在这附近转悠吧。”

    “交给我吧！”

    不知何时复活的浦岛极为精神饱满、干劲十足地回答。一旦与女性扯上关系，他就浑身干劲。而且这次的目的还是去看年轻女性的漂亮胴体，如果这都不兴奋就不是男人了。

    无视浦岛的林檎对乙姬说：

    “啊，对了对了，乙姬。”

    “是，什么事？”

    “要是浦岛看了女性裸体而暴走就麻烦了，所以能请你适时地吸他几下吗？”

    林檎，不要对年轻女性说什么适时地吸他几下啊。

    “知道了。”

    而后，乙姬也高兴地接受了。

    “啊呀呀呀呀呀呀呀！”

    就像这样，意料之中地响起了浦岛的悲鸣。

    ――自那之后过了一周。每天傍晚时坚持徘徊的古怪行为，终于在今天再次成功地遭遇了那个变态。

    但是――

    “……又被她逃了吗？”

    确实又被逃掉了。

    这次在分成几组转悠的时候，幸运地遇到她的正是浦岛和乙姬组，但是被她逃掉了。

    “是的，很抱歉。”

    乙姬深深鞠了个躬。

    “但是怎么了？如果好好吸了他的话，他应该不会因为看了女性的裸体而暴走的啊。”

    不是说过了，林檎。不能对同龄的女孩子说什么吸啊的。

    乙姬眼睛湿润地回答了这个问题。

    “没有暴走……但是太郎大人……太郎大人腰软的跑不动了……对不起。”

    这么说来，看着陷入沙发的浦岛果然脸色苍白。

    “到今天……已经搜索一星期了。”

    亮士百感交集地说道。

    搜索一星期……就是说这一个星期来浦岛都在不断地被榨取地精光……他不知不觉对浦岛起了敬意。

    “这也是太郎大人最后的……呜。”

    眼泪扑簌簌滚落的乙姬拿出的纸上，写着带着沉痛感的犹如狗爬的三组数字。

    92、58、90――

    “咕。”

    作为男人的亮士眼泪不断。在那种状态下浦岛还能看得那么清楚。而且还用最后的力量竭尽全力颤抖地留下了字迹。

    “他……他殚精竭虑了？我们在这儿应该笑着给他送行吧？”

    “是啊。”

    男人中的男人的浦岛去世。

    亮士与行长的脑中浮现出浦岛的笑容。

    ……女孩子们完全无视三个男人该说是沉痛还是搞笑的举动，正在冷酷地调查证物中。

    “似乎是92、58、90。”

    “太、太、太！！那、那……”

    什么样的乳……爱丽丝惊愕了，但总算是冷静了下来。

    “嗯哼……是啊。如果是裸体的话，据说误差以毫米计算。我们就宽裕点儿，以±1厘米为调查范围吧！”

    “有这个三围尺寸的应该不多，似乎很好找。”

    假装冷静却又莫名别扭的林檎、爱丽丝和大神三人。这个三围确实是太惊人了。绝对是模特体型。

    哔哔哔哔。这里要将大胸暴露狂再现。最新数据更新完毕。

    小桃、迷之暴露狂、魔女、阿通（以下为普通型）、真知子、乙姬、爱丽丝、地藏（不知是越不过的防火墙，还是本人设的）、大神、宇佐见、林檎。

    大神与林檎暂且不管，爱丽丝名次是中间偏上的，所以并不用太在意。

    “连我们的三围尺寸都有啊？”

    脱离哀悼的亮士吃惊不已地向轻松调查着三围的三人问道。顺带一提，浦岛仍处于灰化状态。

    “是的。那么马上检索……”

    就在爱丽丝说话的瞬间。

    “好、快点调查吧！”

    “是啊。”

    “是啊。”

    哎呀，三个男人突然干劲十足地要进行调查了。就连刚才还处于灰化状态的浦岛也复活了。真是顽强啊。不过，因为还没见过的美少女情报没到手，所以浦岛一定还要继续努力吧。

    就像刚刚说过的，御伽银行拥有的情报中也有全校学生的身体数据。因为中药数据时禁止泄漏的，所以设有将泄密人的难看事一并揭露的系统。因此不会简单地泄密。而且不止是这样，有一部分情报……

    “喂，等等。”

    亮士的后脑勺被紧紧地抓住了。

    啊哈，就像这样，还有女孩子的管理情报，男子禁止涉足的规定。如果所有身体详细情报都让他们看的话，那么大神等人的身高、体重、三围等等就会完全暴露了。

    “好好好啊好好好好痛！”

    被火力全开的大神拼死抓住确实很痛。然后致命一击是爱丽丝用结冰般的冷酷声音下达的命令：

    “…………你们出去！”

    “““知道了！！”””

    就这样，男人被赶了出来。

    “……好了、趁着笨蛋们被驱逐的时候，来看检索结果吧。这个是按照爱丽丝学姐说的，以±1厘米喂范围调查的结果。”

    敲击键盘的林檎说话时，挂在墙上的液晶大画面上并排出现了女孩子们的照片。虽说是并排出现，但却不是迅速出现一堆。而是一个个出现的。毕竟有那种三围的人是不多的啊。

    “那么，在这里可能有那个变态吗？”

    “如果她是我们这里的学生的话。”

    大神不知为何，已充满杀意的眼睛看着这些有“内容”的人们。

    “…………啊！！”

    她好像是发现了什么似地叫道。

    “怎么了？”

    “这家伙、我见过！！”

    大神一边说，一边指着一张照片。

    “怎么回事？”

    林檎一脸疑惑地向话说的不清不楚的大神。

    “啊，第一次遇到变态时我不是去追了吗？那时候我问她看到变态去了哪里了没？然后，她告诉我是那边……结果按她说的方向没找到人。”

    听了这个的林檎沉思道。

    “……这个相当奇怪啊。”

    “确实，和那个暴露狂有着同样三围的人就在暴露狂逃跑的方向上……真是有够巧合的。”

    “那就先调查这个家伙吧。”

    大神的视线所看的，是那天遇到的刘海遮脸、像是从恐怖电影中走出来的少女的照片。照片上写的名字是木崎缠。

    “怎么都觉得她们对我们很过分啊。”

    浦岛说。

    没有女性在，所以他的说话语气感觉有点而粗鲁，还带点坦率。浦岛是不会在男人面前扮帅的，太浪费了。

    就像是住在小区里德萤火虫族一样（注：萤火虫族就是被太太说房子里满是烟味啦，吸烟对身体不好啦等，被赶到阳台去吸烟的丈夫们的总称。在黑暗中浮现的烟头的光亮很像萤火虫，由此而得名。）被从地下本店赶出来的三个人，现在在地上分店闲聊着。

    “没办法啊。我们这里似乎代代都是女性强势啊。虽然这一代我是老大，但是在迄今为止的统计中，还是女性会长居多啊。明年就会使鹤谷做会长了吧？”、

    行长依然露出了不知在想什么的笑容说道。

    “顺带一提，御伽学园学生相互扶助协会会长是由前任会长决定的，而我目前指定了鹤谷。得到她支援的事情很多，而且像是强行到森野家当女仆报恩、责任感过强、总想一个人背负所有的这些缺点似乎都改正了，更何况指名魔女就完蛋了。”

    至于怎么个完蛋了，大家应该再明白不过了，所以就不用再多说了。

    “在你们这一代……就是林檎了吧。如果你们再好一点儿的话，也许会有所改变。”

    “真是失礼！我哪里……有美女的气息！！”

    浦岛说着跑走了。不论怎么看他都是不行的。

    “……果然是林檎吗？”

    “是啊。”

    说话间，女孩子们出来了。其中的乙姬四下张望着。

    “太郎大人去哪里了？”

    “说着什么有美女的气息就消失了。”

    “！！太~郎~大~人~”

    乙姬愤怒得青筋暴露地追了过去。

    “……那，怎么样了？”

    “有件很怪的事情发生了。”

    林檎一边让行长看打印着木崎的照片，一边开始绘声绘色地说明。

    “在现场啊……确实很奇怪啊。”

    “是的，今天已经很晚了，所以想要在明天确认看看。”

    行长对爱丽丝的话表示赞同。

    “嗯，就朝着这个方向调查吧……那就拜托大神等人了。”

    完全推给了大神她们。

    “我们？”

    “因为，既看到了裸体，又看见穿着衣服的她的只有大神啊。”

    “确实是这样没错啦，不过……”

    大神还有些想不通，但是行长却丝毫不在意。

    “那就这样吧。”

    说着，行长就准备要走了。真是个不负责的人。

    但是，正当行长准备将手握在门把上逃走时，们却自己开了。

    “龙宫与浦岛……你是谁？”

    打开的门前站着乙姬和浦岛。还有……传闻中有着漂亮胴体的少女。

    “……为什么会变成这样？”

    林檎问突然带着重要人物到来的乙姬。看了行长是不能成功逃脱了。太没用了。

    现在的大神等人正在御伽银行破旧的地上分店里，询问他们是如何将这个传闻中的暴露狂带来的。按照行长说的，负责问话的是一年级的大神组。

    乙姬一边斜眼看着沉默地坐在破旧沙发上胆怯着的木崎一边回答林檎。

    另外，被乙姬挽着胳膊的浦岛的脸色，就像是等待着执行死刑的囚犯一样。

    “嗯――这个……我出去找太郎大人……”

    ~~~~乙姬的回想~~~~~

    “太郎大人！！”

    乙姬飞奔出房间后，就看到了在不远处无所顾及地把妹的浦岛。因为，浦岛的美少女测量仪有了反应，所以应该离得不太远吧。不过，在这么近的地方把妹，这个人是不是太蠢了？

    “都已经有了我了……”

    “不不，冷静啊，乙姬。”

    乙姬看着慌乱的浦岛心头火起。她一边燃烧着对浦岛的怒火，一边带着“看谁敢诱拐我的东西”的视线瞪向对方……在看到那张面熟的脸后，她不禁僵住了。

    “你……是木崎同学啊？”

    “……是。”

    被叫到名字，对方点点头。浦岛的搭讪对象竟然是木崎。依然是穿着肮脏的制服、刘海遮住脸的感觉很恐怖的少女模样，该怎么说呢……不愧是浦岛，竟敢搭讪这样的人。

    不知是这时候浦岛才发现，还是想到了起死回生的一招。她的三围和昨天让乙姬传达的三围是一样的。虽然三围一样，但是由于外观差异太大，致使他没有发现她们是同一个人。

    想着这是一个打开目前局面的好方法的浦岛认真地对乙姬说：

    “就是这么回事！！我绝不是要搭讪什么的！！是因为偶然遇到了和昨天的裸女同样三围的人，所以才必须要过来问问看的！”

    “……是真的吗？”

    “当然了，我有和你撒过谎吗？”

    “数不胜数。”

    比如撒谎说和朋友去玩却去把妹、说去买东西却去把妹……乙姬在继续举例中。但是在听完这些后，浦岛却自信满满地说：

    “我都是为了不伤害你才撒的谎。”

    怎么看他都是个人渣。

    但虽然是那么没用的浦岛的言行，却让乙姬眼眶湿润地紧紧抱住了浦岛。

    “太郎大人，没想到你竟然这么为我着想……乙、乙姬感动得不能再感动了。”

    “哈哈哈，是吧，是吧。”

    被眼眶湿润地乙姬紧抱住、笑容扭曲的浦岛眼光游移。

    那怎么看都不像是……被人追求的安心表情。

    “今天就让我乙姬大显身手，为您做顿饱含爱意的饭菜吧！”

    “那、那个真不错啊。不过，有劳啊。”

    “没什么，为了太郎大人，这点儿辛苦算什么。”

    “哈哈哈。”

    乙姬逐渐将浦岛的精神逼入绝境。

    ……似乎因为罪恶感而在内心隐隐作痛。

    “哈――哈哈哈。”

    ……这是乙姬故意做的吧？

    嫌疑人还在近旁站着呢。

    ~~~~~回想结束~~~~~

    “……就是这样，我们就请木崎来了。”

    乙姬说明完毕。

    不过林檎在意的是其他方面。林檎接下来的话语，让大神一脸的不可置信。

    “不愧是乙姬，真是高明。”

    “怎么说？”

    “发动令人添加罪恶感的精神攻势，会暂时让他失去把妹的力气了吧。”

    “原来如此。”

    可怕的乙姬。

    不过，有嫌疑犯等在那里，现在不是说这个的时候。所以林檎转换了话题。

    “就不管哪个了。木崎同学，有事情想要问你。”

    “……想问……我？”

    大神出现在发问的木崎面前。

    “你……还记得我们？”

    “……不……不记得。”

    她对着大神瑟瑟发抖。

    “别装了，我们都知道了。你就是传说中的暴露狂吧，啊？”

    大神狠狠威胁到。一点不像是好人。

    可能是输给了恐惧，木崎突然全招了。

    “咦……对……对不起。”

    只是她吓到不能正常讲话了。此时林檎插了进来。

    “凉子，你冷静。”

    林檎温柔地安慰着被大神吓坏了的木崎。

    “那么，你为什么要那么做呢？”

    一个唱白脸，一个唱黑脸，厉害的组合。

    “那、那是……”

    “我们不会向其他人说的。看了你所在的地方就知道了吧，我们是御伽学园学生相互扶助协会……通称御伽银行的成员。你有听过我们的名字吧？”

    “御伽……银行？”

    御伽银行拥有御伽学园学生众所周知的知名度，不过，那是不是恶名就不得而知了。

    “我们偶然获得了你就是传言中的暴露狂的情报，所以想要你帮些忙。”

    林檎依然是用非常温柔的语气说着。

    就这样、可怕的刑警之后，温柔的刑警登场了。似乎是想对她诱供。

    “不仅是出于善意，如果你被抓的话，可能会给很多人添麻烦，所以才要在那之前想办法做点什么。”

    不过，只是出于善意就要帮忙，太可疑了。

    “就是这样……你能和我们说说吗？”

    林檎突然露出善意的笑容……

    “……是……知道了……”

    木崎彻底投降了。而且是台词这么简单的犯人！！能够引出这么一句的林檎太不简单了。温柔的笑容也超无敌。

    “……终于下定决心了啊，谢谢你。”

    ……不过这只是表面。在向坦白的木崎笑着说了一句后……林檎私下却带着有“计划顺利”感觉可怕的邪恶表情奸笑着。依然还是令人吃惊的腹黑。

    然后，木崎的招供开始了。

    “我……很喜欢……被人看。”

    是啊，如果不是这样也不会变成暴露狂了。

    “……平时没人看我。但是……一旦那样裸体的话……就会有人看我。只是……因为不想被抓……所以……那种装扮……”

    犯罪啊。那个假面的真相原来是害怕暴露身份啊。

    “但是，你没考虑过用正当手段来吸引视线吗？比如化妆啦，打扮啦？”

    “方法……我……不知道……又是丑女……”

    听了这个的林檎开始摆弄木崎的头发。

    “……失礼了。”

    换掉贞子头……或者说是将过于阴郁的头发向后拢，显现的是一张清秀的脸。

    完全没有化妆，因为眉毛完全没有打理，所以看起来有些土气。但只要稍加打理就会大放光彩。

    “…………原来如此。难怪浦岛会去搭讪。浦岛只有看女人的眼光不得不让人佩服。”

    “确实。”

    大神与亮士认可地点头。

    不愧是能发现乙姬潜在能力的浦岛，只有看女人的阳光是最棒的。这次他似乎也是发现了这个恐怖少女木崎的良好素质。

    “素质很好，体型也很好……只是不知道要怎么给人看呢。”

    林檎嘀嘀咕咕地说着陷入了沉思。

    “还有衣服也不合格。你有洗衣服，然后用烫斗烫么？”

    “……洗是洗了……烫斗……我没有。”

    “在哪里洗的？怎么洗的？”

    “一周……大概一次……在浴室……搓的。”

    “…………不用洗衣机吗？洗涤剂呢？”

    “……洗衣机……没用过……洗涤剂用什么……好……我不知道。”

    “头发呢？你怎么洗身体呢？”

    提问快速进行着，不过得到的回答却让林檎一脸头痛的表情。

    简单说就是，她既不知道常识，也不做常识以内的事。

    “刚才说的那些，你父母没教过你吗？”

    “……………………是。”

    “……”

    从她的回答中感觉道什么的林檎沉默了。有种另有隐情、会很麻烦的预感。而且，在某种程度上来说是不能不管的。

    林檎得出这个结论后，重新看向木崎。

    “……那么，如果让你变得有人看的话，就不再做这种事了，可以吗？”

    “……好。”

    “知道了。在这样让你继续下去的话会给学校方面添麻烦，也会给我们添麻烦，所以就帮助你吧。详细事宜请你明天再来好吗？”

    第一回合与木崎的谈话就这样结束了。

    第二天，御伽银行的地上分店里――大神、林檎、亮士三人组与林檎叫来的浦岛、乙姬还有木崎都在。

    “……今天……拜托……了。”

    看到鞠躬行礼的木崎，亮士一下子捂住了鼻子。一下子想起了那晚的样子了吧。那个已经深入脑海了。亮士捏着鼻子向后仰起头。可是昨天却没事，为什么呢？

    林檎也注意到了这一点，于是问道。

    “昨天没事，为什么今天不行？”

    “因为昨天的样子和今天的完全不一样，今天……”

    这是全裸+假面和昨天的脏校服装束完全不同的装束。

    那么，说起今天与哪里不同，就是木崎虽然还是那个贞子头，但是她的服装却不知在哪里买的T恤和裙子。

    这里有问题的是T恤。不知是从什么时候开始穿的，衣领上皱巴巴、衣料很薄，而且因为她……不戴胸罩。所以在鞠躬行礼时就会看到胸部晃动。即使不行礼也看得见。该怎么说呢……就像是什么东西浮在薄衬衫上。

    为什么只有木崎没穿制服呢？那是因为大家想知道她平时是什么打扮，所以林檎让她穿自己的衣服来的。

    “……木崎同学，胸罩呢？”

    “……没……穿……过……”

    因为这个答案，林檎不由得将手搭在额头。

    现在是夏天。今天也很热。会出汗。所以，只穿一件衬衫真的太危险了。可是，这样装扮的木崎却不吸引他人的理由，恐怖就是那个贞子头了吧。大家一定是对她那种怪样视而不见了。

    只是亮士就在她近旁，已经意识到了她的存在，即使不想看也会看到，而且那个身体又和那晚的裸体重合……真是太没用了。

    大神因为那个太过没用的亮士而非常地不高兴。林檎微笑着看着那样的大神。不过再这样下去似乎没有办法进行交谈了。

    “林檎怎么办好呢？”

    于是，乙姬向这里唯一靠得住的林檎问道。虽然林檎看着不高兴的凉子的样子很开心，但那可不行啊……她深知。

    “啊，知道了……凉子，你来这里一下。”

    “……干嘛？”

    大神老实地走进林檎。接着林檎又叫亮士看向自己与大神这边。

    “森野、森野。”

    “什么？”

    被叫到的亮士捏着鼻子，以不能再蠢得样子看向林檎。

    下一瞬间，林檎将大神分叉的长裙掀了起来。

    裙子轻飘飘的飘起，一下子露出了大神隐藏在裙子下的内裤。

    “咕啊！”

    亮士的鼻血因为这美景而喷出。沉闷……不，极为纯情的少年――亮士……

    看了这个后，林檎满足地点头说：

    “很好。”

    “好什么好啊――！！”

    回过神的大神冲着林檎的头就是一爆拳。

    “好痛！！”

    林檎眼泪汪汪地按着头。

    “再这样下去森野就没用了嘛。”

    “你还是让他变没用了！！”

    大神指向喷着鼻血但却似乎很幸福地晕过去的亮士。

    “哇――能将森野秒杀，说明凉子你魅力十足啊！”

    “吵死了！！”

    “不过，你看！这样一来，就算他在看木崎也没问题了。”

    “这次！！…………”

    大神咽下的话是“看到我就有问题了”吧。不过，如果说出那样的台词，就会有种自我意识过剩的感觉，会很不好意思。因此，大神闭了嘴。林檎得到了全胜。

    “嗯哼，没问题了吧？”

    “…………”

    大神一脸不甘。

    “嗯~条纹……”

    亮士口中说出了意义不明的胡话。

    下一瞬间，大神反射性地向亮士发起火来。

    “你睡什么睡！！”

    “咕啊怎、怎么了！！！怎么？发生什么事了！？”

    “吵死了！！”

    吃了一腿后，亮士从天国返回人间了……一定是看到好东西了吧。

    这桩风波逐渐告一段落，林檎问乙姬。

    “……那，乙姬，接下来怎么办？”

    林檎叫乙姬来的理由只有一个。那就是灌输给木崎做人与作为女人的常识……也就是需要她来进行木崎养成教育计划。因为乙姬是第一合格新娘嘛。什么都会做而且有钱，更精通房事。

    在对木崎的仪容进行了一番确认后，乙姬说：

    “是啊……首先就让我们去拜访一下木崎同学的房间吧！”

    “为什么要去房间呢？”

    “是啊。因为看了房间就会知道这位是怎么生活的了。生活习惯与塑造这个人……和形成她的仪容密切相关。不健康的生活方式会影响到肌肤、打扮以及所有的一切。”

    “原来如此。如果不好好调查这些的话，做什么都是徒劳的。”

    不论是昨天见到的木崎的制服装，还是精通的衣服都糟糕得要命。

    “就是这样，拿给我们带路吧。”

    “……是。”

    大神等人在木崎的带领下准备向她家进发……此时，林檎问道。

    “啊、对了对了。刚才凉子接下来的说辞，就是‘这次！！…………’之后的是什么？”

    “不知道！”

    红着脸的大神说到。明知故问的林檎依然性格恶劣。

    “是这里吗？”

    “……是……这里……”

    到了木崎的公寓，打开房门，仿佛来到了异世界。一个女孩子实在不适合独自在修建了几十年的破旧公寓里，而且房子里面也糟糕透了。

    垃圾堆得让人无处下脚。洗碗池里堆着像山一样高的空方便面桶乙姬便利店的餐盒。

    “这、这！”

    “太难想象了。”

    大神与林檎大吃一惊。亮士似乎也受到了打击。这还是女孩子的房间吗？看到这些的一瞬间，幻想都被吹走了。气味太过刺鼻，只能用嘴来呼吸了。

    即使在这种环境中，乙姬还是很冷静。

    “……首先将垃圾拿到外面去吧？看这样子应该是没有扫除工具了，一会儿我和木崎去买。还要安排一下装垃圾的卡车等。”

    “之、知道了。”

    然后，目送两人走后，再次看向房间的大神哑然道：

    “……要收拾这个吗？”

    “……啊，好像是啊。首先要将垃圾袋扔出去吧。”

    林檎指了指似乎满是垃圾的黑色垃圾袋说。

    “真是，为什么要做这种事……”

    “就算不走运吧。”

    “真是啊。”

    是啊，就因为偶然在回家的路上遭遇了木崎才会变成这样，所以也只能说是运气太差了。

    “…………啊。”

    大神偶尔大大叹起了气。

    “呼。”

    亮士

    亮士运出不知第几袋的垃圾袋，用胳膊擦了擦汗。此时――

    “咿呀呀哎呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    房间中传出了极大地悲鸣之声。

    “怎怎怎怎怎怎怎么了！？”

    不寻常的悲鸣声使亮士慌张地冲入房间，看到的是和林檎紧紧抱在一起的大神。

    “………………怎么了？”

    这个非常美味……非常怪异的光景使亮士再次问道。林檎代替脸色苍白、说话颠三倒四的大神作了回答：

    “头文字Z出现了。”

    “头文字Z……啊，那个黑色的东西啊。”

    两个人用Z来称呼不想叫出名字的那个生物。顺便说一下，那个生物还曾经在冷饮店里被叫做太郎大人。

    “啊，这个房间里不得有个1、2、3×10只啊。”

    “人家说发现一只，就有十几倍存在呢，那个Z。”

    亮士与林檎环视着不知该说是垃圾房还是轻度垃圾房的房间。

    “……那么，凉子怎么了？”

    亮士盯着大神看。

    依然紧抱着林檎的大神注意到亮士的视线，啪地一下与林檎分开了。

    “没、没什么。”

    “刚才的悲鸣是……”

    “那、那个啊……”

    态度慌张、眼神游移的大神马上注意到了她身旁的小小的林檎。大神突然眼睛一亮。

    “对、对！那是林檎的惨叫！林檎真是的，啊哈哈哈。”

    大神啪啪拍着林檎的后背。被拍得很痛的表情扭曲的林檎惊讶地看着大神，然后了然地说：

    “啊、凉子脚下有Z。”

    “呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    大神跳了起来，再次抱紧了林檎。

    “…………我骗你的。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊？”

    大神听了林檎的话，离开林檎看向脚上。没有Z。

    然后是痛苦的沉默。只能听到吱――吱――的蝉叫声。

    “……………………”

    “……………………”

    “…………………………”

    大概是忍受不了那种沉默了大神叫道：

    “啊、啊、啊是啊，是我！你什么好抱怨的！啊――！？”

    大神反倒恶人先告状啦。真是丢脸啊。

    不过，温柔的亮士却要给恼怒的大神找个台阶上。

    “真，真是的，人都会有个一两样不太行的。不过，赤井不怕Z啊。”

    很好的台阶。而且还不露痕迹地转了话题。真是十分的为大神尽力啊。但是……

    “虽然也不是不怕。但是因为看到了惊恐的凉子，所以忘了自己害怕了。”

    “原来如此。”

    “而且又是那么的可爱的悲鸣，所以不由得就忍住了害怕。凉子又很少像那样紧紧的抱着我。”

    “…………真的是很可爱的悲鸣啊。”

    话题还是没变……更加穷追猛打了。

    “嗯咕咕咕咕咕咕咕。”

    大神红着脸吼叫着。

    那样的凉子只有偶尔能看到哦？罕见，罕见啊。”

    “罕见啊――”

    对红着脸的大神置之不理。一个人气氛和谐地说着。不过这样好吗？大神可是差不多要发飙了哦？

    “你，你们，给我适可而止……”

    ……………看。

    就这样，大神对着拿自己的糗事做话题、气氛和睦地谈论着的林檎与亮士怒吼道。

    “……呀！”

    但是，林檎却突然发出惨叫，向着玄关跑去。怒喝就这么中断了。跑到玄关的林檎脸色苍白地凝视着大神脚下。

    大神对林檎的这种明显举动回以轻松的表情。

    “哼哼，再来这招就没用了。”

    沙沙沙沙沙沙沙沙。

    “咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    但是，这次是真的出现了。

    因为刚才紧抱的林檎跑掉了。所以大神将亮士作为替身紧紧抱住了。

    “呜。”

    亮士反射性地阻挡突然抱过来的大神。

    虽然很紧张，但是大神那不失女孩柔软的身体却令亮士激动。

    而且，和平时逞强的大神不同，现在的大神意外地露出了女孩子纯真的一面，可爱极了。而且，这么可爱的大神还在依赖着自己。这可真是太幸运了。

    而且，因为在这么热炎的夏天做了很多事，所以还能从大神身上闻到微微的汗水味，那种可以匹敌任何香水、满载荷尔蒙的芬芳气息使亮士陶陶然……此时亮士识到了一件虽然意义不同，但是效果相差不远的事。

    “……等……凉子？”

    “呀――呀――呀――”

    咔――

    “……咕，勒紧了！真的勒得很太紧了！！”

    美好达到了极点，亮士慌张地敲着大神的背。但是大神却没有要松开的意思，反而越勒越紧了。大神有练过，所以虽然是女孩子，力气还是很大的。

    “呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    亮士在逐渐昏迷中想着到底该怎么办。再这样下去就真的要完了。虽然像今天这样被大神紧抱着是非常高兴得值得纪念的日子，但再这样下去可能就会变成不同的纪念日了。那可是令人最不想要的日子。记得有人曾经唱过，不论什么纪念日，也不及你活着的这一天最美丽。但是出于种种理由，又不能粗暴地分开大神，有没有什么分开她的办法呢――亮士想着，向周围张望着……

    “呜啊。”

    亮士那不寻常的声音让大神一下子睁开了眼。然后，她看到了编队飞行着的Z。感觉它们似乎在适应地按A字形飞着。

    看到空中飞舞着的Z后。

    “咦、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在这从未有过的悲鸣后。

    “呜……………………呜啊――啊――啊――”

    凉子嚎啕大哭。

    而且还是婴儿哭。眼泪也随着大颗大颗滚落。

    “哇、凉、凉子？”

    不知如何是好的亮士决定先抱着大神离开房间。

    “呜哇~~~~~~~~~~~回家――我要回家――！”

    太过恐惧而变成小孩子的大神的悲鸣回响在房间里，亮士总算成功离开了房间。

    “…………”

    大神很沮丧。

    “那个……凉子？”

    “吵死了……笨蛋。”

    大神很沮丧。

    “凉子――”

    “住口，你这个废柴。”

    大神从没有这么沮丧过。

    她臭着一张脸不看亮士。因为哭过的关系吧，她的眼睛红红的。而她的态度还处于微妙的小孩子状态。十分执拗。总觉得………………非常可爱。虽然在大神看来，这可能不是什么值得高兴地事。

    对着叫天天不应，叫地地不语般无助的大神，亮士无奈地回到自己的座位上。

    “……不行。”

    “啊，没办法啊。那样真是乱可爱一把的啊……虽然现在也很可爱，不过那个可是特别的啊。”

    确实，哭泣的大神真的很可爱。紧抱着哭喊着“好可怕――”的大神，轻拍着她的背，安慰大神的林檎似乎都要流鼻血了。不过，那么逞强又爱说谎的大神让他们看到这种样子才是最不可饶恕的吧。

    “再过一会儿就能复原了。乙姬，请把。”

    “知道了。”

    ……那么，现在是要做什么呢？是要进木崎的房子里进行焚烧？

    这样直到歼灭为止都不能进房间了。所以，他们决定在这期间由乙姬对其进行女性教育。

    所以，现在大家是离木崎家很近的咖啡馆。除大神以外的其他人坐在一张桌子上，闹别扭的大神自己坐在另一张桌子旁……不过好像是在认真听着。

    “那我们就开始吧。木崎同学喜欢被看……喜欢引人注目……”

    木崎大大地点了下头。

    “……吸引目光的方法简单明了，只要提升自身价值就可以了。人类是会将有价值的东西看得很重的，而没用的东西则会看也不看。”

    木崎对乙姬的话又再次点了下头。虽然不知道她贞子头下的眼睛在看哪里，不过在气氛上来看，她确实像在认真听着。

    “那么，决定这一价值的是什么呢…………女人的价值是由怎么让人看裙子下的内裤决定的！！”

    乙姬握紧拳头说。

    这话让林擒，亮士和侧耳倾听的大神都不由咯蹬了一下。但是乙姬却是一脸认真。

    “所说的裙子下的内裤是个形象的比喻，怎么让人去看女人自己拥有的武器……就是这样。如果让人看得太多就会失去价值，如果包裹得太严实也会失去价值。”

    乙姬看向木崎。

    “坦白说，像木崎同学那样让人看到裸体是最愚蠢不过的。那样确实会一时间引人注意。但是那样的事情却是在日渐的减少自己的价值。人是会厌倦的，所以才会要看稀少东西。任何人在任何时候，任何地点免费就能看到的东西会有什么价值呢。所以不能让人看太多了，但是也不能完全裹严实，所谓百闻不如一见，通过让人看到才能再次认识并提升自己的价值，这是很有必要的，我们后面就会对这些进行说明。”

    “………………”

    可能是没理解吧，感觉木崎有点混乱。

    “看起来你是没明白吧。那我给你做个不让人看又不会包裹得太严实的示范吧”

    说着，乙姬站起来向过道走去，此时她的手绢慢慢掉下，乙姬倾身躯拾，似乎连裙子里德危险部位都要被看到了。

    “哦哦。”

    这种极限感让亮士不由得看向她的裙子。但是却没有看到重要内容。乙姬就那样回到了座位，并没被人看到裙子下的内裤。

    “这就是让人看以不让看的要点之一。”

    “…………哈！！”

    然后，视线投向乙姬的亮士回神后，就看到大礼用饱含杀气的可怕眼神在瞪着亮士。

    “咿、咿呀，这、这个该说是不可抗力还是什么的……”

    对于亮士这种没出息的理由。大礼哼地一声转向了另一面。

    “凉子~”

    亮士啊，你太没出息了。

    斜眼看了一下那样的亮士，林檎开始赞叹起乙姬的妙计。

    “……真是厉害。就连身为女性的我都不由自主地被你吸引住了呢。”

    “让人看又包裹住自己，女人可以像这样单靠一个动作就吸引住他人视线。正是因为没让人看到，所以他们还会想要看下次……而因为被人看了，所以在看到你的人中，你的价值就提升了，而他们也还会想看一下次……”

    乙姬边笑边说着，然后露出了认真的表情。

    “还有一件事要事先对木崎同学说。视线也是有很多种的。好奇、愤怒、憎恨、同情、好色的视线，还有包含着亲情、友情、爱情的视线。想木崎同学所做的，会会很简单地吸引好色与好奇的视线。甚至还会轻易吸引愤怒、憎恨、同情的视线。”

    乙姬一边直直地看着木崎一边说。

    “但是，这样的视线不论聚集多少，都不会变成充满爱意的视线。比起在意周围的视线，女人只要让一个人看着就会非常幸福了……这个也是我不久前意识到的。以前，我为了提升自己的价值而煞费苦心，但却差点失去了最为重要的东西。”

    乙姬曾经为了能够成为配得上浦岛的女性……意外地在意他人的视线。

    “所以，木崎同学喜欢他人的视线……如果想要某人看的话，一定要考虑满含亲情、友情、爱情的视线。”

    “……我……也会像那样……被人……看吗？”

    “为此你要磨练自己啊。只要将自己的身心磨砺出光芒，就会吸引很多人的视线。然后，你就会从中找到喜欢你的视线。时间差不多了，我们再回房间里开始收拾吧。”

    乙姬总结道。

    傍晚，大神等人集聚在御伽银行地下本店，汇报今天的情况。

    “真是糟透了。”

    “就是。”

    “真累死啦。”

    从消灭了螳螂后的房间里运出所有的垃圾后，进行大扫除，总算在她过上文明生活前将房间弄干净了……不过，那是什么样的酷刑就不用再说了，总之，大家汗流浃背，瘦下了几公斤。

    “辛苦了。那么，怎么样了？”

    爱丽丝一边表示感谢一边问。这个问题让大神等人表情扭曲地说

    “…………太受不了啦。”

    “……是啊。”

    “房间的肮脏程度已经抵达极限……她的状况真是太严峻了。”

    林檎看向爱丽丝，沉默了一会儿开口道。

    “……她不知道打扫的方法、洗衣服的方法、整理的方法，做饭的方法等等什么都不知道。”

    “……真的吗？”

    爱丽丝不禁反问道。

    “是的。一点儿常识都没有。像那个头发为什么是那样，还有脏脏兮兮的原因我们已经再也不清楚不过啦。对此再无任何疑问了。真是完全不能理解……就像是在和外星人说话似的。”

    “还能心乎气和徒手收拾Z的尸体。”

    讨厌Z的大神一边嗦一边说。打扫房间时，木崎稀松平常地将漏掉的Z装入料袋子中。

    此时，一直沉默地听着的行长突然说：

    “……细看螃蟹的造型很奇怪？”

    “啊？”

    突然跳出的话题令大神等人惊呆了。不过行长却淡淡地继续道。

    “有的长着毛，坚硬的外壳上长着很多腿儿，横着爬，嘴里还奇怪地动着，还吐着泡泡。”

    “啊……想象确实是那样。”

    亮士一边在脑中想着螃蟹的样子，一遍遍点头道。仔细看的话确实很怪。

    “但是，我们大部分人看到它就会想到很好吃。因为那是我们从小就被当作是理所当然的事情而灌输给我们的。我们从周围的人、电视上得到了螃蟹能吃、螃蟹好吃的常识，我们也由此认识到螃蟹是好吃的食物。”

    此时行长话锋一转。

    “……反过来说，如果周围环境异常的话。也有可能将平时大家都嫌弃的东西作为平常事接受呢？”

    “就是说……那个垃圾间，蟋蟀还有恶臭，对于木崎同学来说可能都是普通小事了？”

    “人类的常识是由周围所处的环境决定的。恩――这……可能需要稍微调查一下。你们也要从她那边打听一下她的过去。”

    在大神等人无言的互看过后，一脸认真地点了点头。

    在那之后的几天，乙姬的女性教室继续着……

    “被人用眼睛看是件很棒的事。但是。究极是要被人用眼睛以外的东西看到。”

    总觉的乙姬说了什么奇怪的话。

    在这里的是乙姬，木崎，大神与林檎。因为亮士是男性，所以被排除在了女性教室之外。

    “用眼睛以外的东西看不是很奇怪吗？”

    乙姬对大神的问题进行了回答。

    “是啊。我来举个例子。我偶尔会去一个人住的太郎大人的住处帮忙做家务，那时候经常会哼着歌。我所唱的都是排行榜上的榜曲。这样的节目大多会通过有线播放，也就是说，它经常会在店里播放。要问为什么哼唱这种歌的话……因为，当太郎大人听到这首歌时就会想到我了……啊，这是乙姬唱过的歌。”

    “…………”

    “太郎大人的房子里的芳香剂的香气也和我用过的香水味道相似。这也是为了那个目的才选的。所以，当太郎大人回到房间时，闻到这股味道就会想起我……啊，这是乙姬的味道。”

    “…………”

    “我钻研料理技艺。不仅是钻研，还完全掌握了太郎大人喜欢的口味。因此，在外面吃饭时，太郎大人也会想起我……啊，还是乙姬的饭菜好吃啊。”

    “……”

    “就是在太郎大人花心地去抱其他女人的时候也会想起我……啊，还是乙姬棒。”

    乙姬微微一笑。她的声音语调清晰而柔和，听起来非常悦耳。浮现出的也是具有疗伤功效的笑容……但让人觉得很恐怖。

    大神早已对那样危险的乙姬无语了。

    “听觉，味觉，嗅觉、触觉，我让太郎大人用五感记住我，然后再在他的脑海中组合再生。这就是被眼睛以外的东西看到。虽然我不可能一天到晚跟在太郎大人身边，但却可以一直在他心中。”

    “你不用做那些也给人每天二十四小时在浦岛身边的印象了。”

    “要是那样的话，太郎大人还能花心了吗？虽然我在他身边，但并不是总在的。”

    “……啊，那也是啊。”

    现在，浦岛偶尔花心时乙姬就回去追他。能花心是因为乙姬没有一天到晚跟着他吧。

    “如果不去追他，会让他觉得不被重视而不满。追得太紧的话又会让他感到郁闷。任何事情都要完美地做到平衡啊。”

    浦岛就是像这样在乙姬的手心里自由地傲游着的。浦岛一生都赢不过乙姬了吧……真是可怜啊。

    “关键在于要不着痕迹地让他想起你。让他对你留下影像，要让那印象二十四小时都在他脑中，将他整个置于自己的监管下。超越限度的频繁打电话，发邮件是下下策。如果让对方的心中有了你，就能随时随地和他在一起了。”

    “……好厉害啊。”

    “……不愧是乙姬啊。”

    大神与林檎佩服之至。

    “木崎同学记住这些也没坏处的。一直被注视的感觉……是那么那么棒哦。”

    ……这是什么感觉啊。

    怎么说呢，与其说这是好女人教室，不如说是强女人教室吧，可能是错觉吧。

    不过，它的效果却富戏剧性。木崎的房间变得干净了，衣服也正式了，发行也好看了，也记得要打扮了。乙姬将她家代代相传的男人囚禁术都倾囊而授，木崎由内到外都变得很普通……不，说是变成了美女也不为过。看着重生的木崎，林檎说：

    “……有个电影叫做《窈窕淑女》吧。”

    “啊，有那种感觉。”

    没错，木崎变成了漂亮的女人。但是、但是这样还有什么不足的地方。

    那是……

    “是自信。”

    “……自信……吗？”

    木崎迟疑地问乙姬。

    “是的。现在的木崎同学不论出现在哪里，都是不会感觉怪异的漂亮女人了。而且也学习了一般常识和生活常识，内心也很顺利地成长了。但是，你呐喊总没自信的感觉却破坏了一切。”

    无论怎么穿衣、化妆，木崎的态度总是没自信的犹犹豫豫。这可真算是抱着金饭碗要饭吃了。乙姬表情悲伤地看着那样的木崎。

    “……到底是什么将你的自信消磨成这样？”

    木崎对乙姬的问题迷惑了一会儿后……小声说：

    “……师傅……之前说过吧？……看有价值的东西……而没价值的东西没人看。”

    木崎皱着一张脸。

    “我……妈妈……爸爸都不看我。我明明在的……明明在这里的。”

    大神等人因她的话而一僵。

    “……虽然住在一起……两个人却几乎没有回来过……只是……给我钱……”而已。”

    林檎为此嘀咕道。

    “……忽视。”

    “遗弃儿童吗？”

    大神也皱起了脸。

    “虽然这样用钱……可以活着……但却什么都不知道……什么都不了解……所以才像之前那样不卫生……不被人重视。来这里……也是妈妈决定的……学校和住处都是……因为妈妈不想和我在一起……所以疏远我。”

    “就是说，她给了最低限度会用到的钱和住处，然后就随你自生自灭了吗？”

    “虽说没有父母孩子也可以照样活……但也要有个限度啊。”

    因为他们的行为太过分，就连平时总是很稳重的乙姬的语气也变得严厉了。

    那和对浦岛的混杂着嫉妒的可爱的怒气不同的单纯的愤怒。

    “但如果是向师父学习过的现在的话……我知道他们……为什么不愿意看我了。谁会喜欢和……肮脏……难看……阴险……恶心的人有关系呢。”

    在干净的房间里穿着漂亮的衣服去吃美食。过上了这样理所当然的生活后，木崎才知道自己原来认知的理所当然因当时多么的过分。

    “没错……不看我……是……应该的。”

    乙姬对低着头的木崎说道。

    “……木崎同学，你没有任何错。只是没有被教过这些而已。有错的是什么都不教你还若无其事地只看结果的不重视你的父母，你没有错。

    而且……虽然过去没人看你，但是现在你变了。你对过去的自己怎么看？还想变回过去的自己吗？”

    “不……我再也不要……那样过了。”

    “那你就要和过去不同啊。所以拿出自信吧……”

    木崎没有因为乙姬的话而抬起头……她挤出了一句话。

    “妈妈……说过……没有生过你之类的。她说要是知道会生下像你一样不可爱的孩子就不会生了。那以后……妈妈一次……也没理过我。”

    大神与林檎无语了。

    “我这样……奇怪……不被任何人期待……我……我……”

    木崎慢慢抬起了那张悲伤与带着恐惧的脸。

    “………………已经没人会理我了。”

    木崎满脸是泪地说。

    她们已经知道了她至今为止没人理的理由。然后通过乙姬家人的帮助使她克服了这一切，再然后，只要有人理她就没问题了。

    不过，如果这样还没人理她的话……那就再也不会有人理她了。而那只会在她心头烙下自身毫无价值的印记。

    “我……害怕那样……非常……害怕。”

    木崎害怕地流着泪。

    父母对木崎的忽视是夺走她自信的元凶，给了她恐惧，让她渴望别人的注视。

    大神与林檎对这样的木崎无言以对。但是听了闭着眼的木崎的独白后……乙姬对说完后的木崎正经地说。

    “那让我来看着你吧。”

    木崎的视线转向乙姬。

    “如果不相信自己的话，就请相信我吧。变得这么漂亮的你是我的骄傲。不管怎么说……你是我的徒弟，不是吗？哪里有看着弟子独自苦恼的师父呢？”

    乙姬那毫不犹豫的样子，使木崎像是看到了耀眼的光芒一样眯着眼抬起了头。发现木崎的乙姬是美丽的、有价值的存在……与自己这种污秽的存在截然不同……与乙姬的心情不同，木崎心中是与其不同的放弃感。

    不行的，我不会像她那样的……

    “我、我……”

    木崎正要说出放弃的话时，乙姬嗖地将月票夹拿了出来。

    “……这个。”

    木崎接过来害怕地打开一看，是牙齿闪光、绽放出极为灿烂笑容的浦岛的明星照……

    “弄错了。”

    乙姬，搞错了。

    “这个。”

    这次拿出的是与之前不同的月票夹。

    打开一看……里面是一个很胖、姿势难看、垂头丧气又很没有自信的少女的照片。

    “……这是？”

    “是过去的我。”

    “……哎！？”

    木崎很吃惊。两相对比，照片上完全看不到现在的模样。

    “这是为了自戒才每天带在身上的。过去的我因为生活不健康而长的很胖，因为缺乏自信、经常低着头，所以姿势难看。像是被所有人的视线隐没了一样毫不显眼地活着。像乌龟一样圆圆的，用叫做放弃的龟壳盖住自己……在太郎大人发现我、并拯救我的心之前。”

    乙姬向着木崎露出了微笑。

    “我没有把你当做是外人哦。所以我才会帮助你的。我想象太郎大人发现被教导了我一样，这次还我来给你指导。木崎同学，我再说一次。你会成为不论在哪里都不会令人觉得难看的美丽女性。所以向前看吧！我会在后面看着你的，没关系。”

    这个漂亮得发光的人过去也是没人理睬的一块小石子。但她还是努力成为了任谁都会回头张望的人。磨练自己，成了像现在这样有价值的存在。

    那么……我也能努力。即使不能变得像这个人一样，但只要努力就可能会有人理我。能像这个人一样，带着自信看向前方……

    木崎慢慢抬起头。她的眼瞳中映出的绝非放弃的决心与并没有恐惧的小小希望。

    木崎看着乙姬，然后点点头。

    “…………是。”

    从师徒心意相通后的第二天起，乙姬的训练更加残酷至极。

    “如果单纯只是让人看连猴子都做得到！！不被人看到才是魅力之所在。知风向而随风动……坚持最后的一线。这是好女人的性情。好，将这些记住后，再到镜子前面来做裙子练习100次！！”

    “……是……是……”

    “请每天注意周围。人说男人在外树敌七人，而女人在外则会有七次邂逅。没错，不知哪里就会有了邂逅！！不论是多么微小的事情都可能会生出浪漫的邂逅！！因此要不露破绽……露出破绽只能是在自己的房间里。”

    “……是。”

    “内衣是女人的战斗服。你要抱着随时就义的觉悟……不要忘了做必要地准备。比如现在你遇到了事故被送上了救护车，如果在那种时候被看到了凄惨的内衣的话……本应开始的恋情就会结束了！！”

    “是。”

    “化妆会使女人变坚强。那是因为一旦化了妆，即使再讨厌也不会哭。因为一哭就妆会花了。正因为有了这种坚强，才会闪现出一等一的泪光。马上就哭的女人会被讨厌，不哭出来的女人的眼泪则会成为武器！！”

    “是！！”

    有些……情绪激昂的乙姬。木崎也受到她的影响而情绪高涨了一些。

    大神看着那样的师徒说：

    “喂……林檎，用不着我们了吧？”

    “嗯，交给乙姬就够了。反正我们也没那么多空闲时间。”

    林檎听了大神的话，稍微吃惊地点了点头。

    “接下来，我来指方向，你向着那个方向展示自己最好的一面来打招呼。那……十二点方向。”

    “早、早上好。”

    “声音太小了！！听不见就没意义了，而且，不是从容自得的也不行、因为是问候啊。还有，身体的朝向太不自然了！要自然地、毫无违和感地将自己更好的一面展现给对方！！就像雄孔雀在最好的角度展开羽毛给雌孔雀看一样！！”

    “是！师父……”

    “再来一次…………”

    “………………”

    “…………”

    “……”

    在大神和林檎将教导木崎的事完全交给乙姬后，时光流逝……今天到了暑假中麻烦的到校日。

    前天接到了乙姬的电话说，因为今天是木崎的首次公开露面，所以请大家早点在校门处等着。因此，大神与林檎等在了校门前。亮士也在。她们两个觉得只有自己早起很不公平，所以也将亮士带来了。

    “呼啊、啊――……好困。”

    “你熬夜了嘛。”

    “现在还是平时睡觉的时间啊。其实你也很困吧。”

    “那到也是……呼啊。”

    “暑假也过了一半了，生活习惯再不改就糟了。”

    “……说起来，你倒是没什么事呢。”

    “啊，因为它们要散步，所以我平时都有早起的习惯。”

    “我、我要是也有狗、什么早起什么的都能办到！！”

    “…………凉子，你争个什么劲儿啊？”

    三个人睡眼惺忪地瞎聊着，到校生陆续来报到了。不知看着这一来报道的学生过了多久，学生们的数量渐渐多了起来……此时，不知为什么周围突然一阵骚动。

    “……怎么？”

    大神定睛看去、人群向两边分开……在路中间走着一个非常漂亮、优雅的美女。她挺直的背洋溢着自信、沉稳的笑容感觉从容不迫、风中摇摆的秀丽头发沐浴在早上的阳光中，像王冠一样闪着光，毫无瑕疵的制服极有品位。

    一个骑自行车上学的人因为看着美女失神，一下子摔倒在美女面前。美女随意地向男生伸出了援手。

    “您没受伤吧？”

    “啊，是。”

    “是吗？那就好。不过，看别处是很危险地哦！”

    “………………是。”

    与红着脸的男生打过招呼后，美女又向校门走去。稍微接近些后，看清了那个美女的长相。大神小声道：

    “………………培养过度了吧。”

    “怎么说呢……是成功了吧。”

    “………………人……竟然可以变到这种程度啊。”

    美女的真面目如同大家所知……

    “大家好久不见。”

    ……是木崎。

    “啊……好久不见了。”

    “是啊。”

    “你好。”

    大神等人向停在他们面前打招呼的木崎回以问候……怎么也无法理解眼前的事实。前后比对，木崎就像是变成了另外一个人似的。

    “前几天给你们添麻烦了。托大家的福，我……改变了。”

    “没什么，都是木崎同学努力地成果。”

    “那都是因为有了各位的帮忙……真的非常感谢。”

    木崎深深地一鞠躬，那姿势无论从哪里看都非常完美。

    “再见…………”

    木崎向校舍走去。她昂首挺胸、自信洋溢。

    男生们注视这个从身边经过的身影。不仅是男生，连女生都……现在的木崎确实是有价值的。那是靠木崎自己的努力换来的……很美。

    “……怎么样？”

    乙姬不知何时站在了木崎走后仍然愣在当场一动不动的大神等人身边。

    “……那已经是完美了吧。”

    大神震惊地说。

    乙姬骄傲地看着木崎的背影说：

    “木崎以前是穿了衣服的哦。笨蛋看不见的衣服……虽然这么说有点过分。她穿了件不仔细看就看不见的衣服……叫做创伤的看不见的外衣。”

    “所以不被任何人理睬，但却想让人看到自己……看到自己的价值，为此木崎才成了裸体女王。”

    “…………不过，那不会再出现第二次了。因为乙姬发现了那件衣服并脱掉了它。”

    “是的。脱去了创伤……从束缚中解放出来的木崎……是那么棒的女性。”

    以飒爽、赤裸的心走在学生面前的木崎像无价的宝石般散发着美丽的光。

    “…………谢谢。”

    看完了木崎的首次高中登场秀，乙姬突然开口道。

    “哈？”

    “啊？”

    大神与林檎都因为这莫名其妙的道谢感到奇怪。看着两个人，乙姬微笑道。

    “不知不觉间加入了你们，我过得很开心。能够帮像过去的我一样不知方向的少女找到方向，对我来说是最有挑战性的工作了。”

    乙姬因为最近给了很多女孩子的建议，因此被称为师父。其实她本人也很享受。

    “如果他们也能像我一样找到一个好伴侣、获得幸福的话，对我来说是非常高兴的事。”

    乙姬说着看向木崎走远的背影接着说。

    ……到此结束的话本来会很好的。

    “初次见面，我是浦岛！！”

    木崎的好伴侣不知从哪里冒了出来，开始向木崎搭讪起来。

    “怎么样，放学后一起去喝茶吧。向今天这样阳光强烈的日子，像你这样的美女不能再外面啊。紫外线是肌肤的大敌，要是不摄取充足的水分就会中暑了！啊，那就糟了！！像你一样的美人要是遇到这种事，即使神答应，我浦岛也不会答应的！所以，和我去咖啡馆之类的地方吧……”

    “……”

    “……”

    大神与林檎无语。空气中有种解读不出的微弱气息。

    乙姬因为那样的浦岛气得哆嗦了一会儿叫道。

    “太郎大人！！”

    就这样，脱去了看不见的创伤外衣的木崎……一跃进入了御伽学园美女排行榜。

    暑假后一跃进入大人行列的学生是这一时节的风景。不过，木崎的情况是一下子跃进到了大人的第二、三阶段。

    拜其所赐，围绕在木崎身边如飞蛾般的笨蛋也增多了。

    “我喜欢你，请你和我交往！！”

    “……很抱歉。”

    但是乙姬教导的木崎不会轻易沦陷，而是轻轻带过。

    木崎想要像乙姬一样找到好伴侣与自己幸福。木崎不再是没有人理睬的裸体女王了。

    ……虽然关于浦岛是否是好伴侣还有很多异议。

    因为乙姬的激烈行为而在中途气化的大神（主人公）……由于其在私下进行了很多可爱的行动，所以就有了本篇的番外后记――

    题为《摆Pose的大神》

    “肿了呢。”

    这是发生在给木崎家做完打扫的晚上的事情。刚回到自己家中的林檎，一边揉着头一边说道。

    “……我管你。”

    大神还是不高兴的样子。她扔下书包，嘭地倒进了床上。

    大神不高兴的理由很明显。因为发生了暴露内裤、看见Z而嚎啕大哭等很多事嘛。还有，林檎头上肿起来的包也是因为大神。

    “那、做饭吧……忘了买东西了。凉子……”

    林檎想说一起去买吧，但是看到闷闷不乐的大神后，她无可奈何地决定一个人去了。

    “你就看家吧，我很快就回来了。”

    “…………”

    大神连回应都没有，。彻底在闹着脾气。

    “……哈，那我走了。”

    林檎一边想着要做点什么大神喜欢的东西来让她高兴，一边走出了房间。

    在听到房间门关上的声音后，过了一会儿，大神无言地看起了电视……不知她想到了什么，慢慢站起来乱转一圈后，她停在了墙角的穿衣镜前。

    “…………”

    然后，大神两手拉起来制服的分叉长裙。

    无言地看着镜子中映出的迷你裙装的自己。

    然后……

    啪――

    大神从容地掀起了裙子。

    接着又换了个角度。

    啪――

    看来大神似乎很在意乙姬“女人的价值在于如何给人看裙子里面”的发言。因为林檎而让亮士看到了内裤，所以也因此受了一些影响吧。

    不过，大神似乎在中途丢失了最初的目的。开始摆起了各种Pose。她似乎变得很享受。

    那个样子兴味正浓的大神……突然察觉了一股视线而转回头。稍微打开了一点的门缝中，一只漂亮的眼睛在向内窥视者。

    “…………”

    “…………”

    有视线。

    “…………”

    “…………”

    很强的视线。

    “…………”

    “…………”

    很强的视线…………大神终于回过神来。

    “林、林檎！！你、你你、你！！”

    红着脸的大神口中出来的词语已经连不成句子了。

    “你！！”

    她可能是想说“你从什么时候在那里的！！”的吧。

    林檎似乎很是歉意地一边对这样的大神道歉，一边进了屋子。

    “忘、忘了拿钱包了！”

    “什、什么……时候？”

    大神完全短路了。她红着脸逼问林檎。林檎不由得向后退。

    “到……到了商店，我发现忘带钱包了。我刚刚回来。真的啊。”林檎一脸“相信我吧”的认真表情。不过，她嘴角的微微抽动是我的错觉吗？

    “……真的吗？”

    “……………………………………………………………………噗。”

    林檎，在这里喷笑出来就没意思了啊。这也就是说，她等于承认了自己完全看到了重要场面了。

    “林、林檎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    大神的叫声响彻房间，林檎到处逃窜。

    还有，大神的情绪似乎三天都没有恢复。

    就是这样……………………………………

    可喜可贺可喜可贺（大神除外）

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 大神与愚蠢至极的Jack及其同伴们的对决

    这是以遥远的高点为目标的男人们的长期战斗记录

    某个夏日里，大神在树荫下睡着午觉。地点是御伽银行地上分店旁的体育楼的背面。她睡在这里的理由很简单DD御伽银行的地下本店的休息室被占用了。占用的人当然是那对异性关系超不纯的浦岛和乙姬。

    虽然也可以在有沙发的地下本店大厅里睡，但是作为女孩子的大神被看到睡相会很不好意思。因为亮士在嘛。可能是最近到了在意这些的年纪了吧。就因为这样，大神来到了这里。很少有人经过的树荫下很凉快，又吹着轻柔的风……这是大神的午睡地点之一。

    “嗯……呜。”

    大神一边睡着，一边发出有点儿色的声音。

    大神竟敢在大中午正大光明睡觉是因为前几天御伽学园就已经开始放暑假了。

    自由时间增多的大神会如何度过盼望已久的暑假呢？与林檎懒散在家、去拳击场流流汗、到雪女家与狗狗玩，这就是她的每一天。但不仅如此，还要到学校。大神所属的御伽学园学生互相扶助协会DD通称御伽银行在暑假也有活动。在学校进行社团活动的学生也很多。

    不过，即使有委托，但因为没有课，所以有很多富裕的时间。所以大神才会这么自由。

    靠着大叔，大神熟睡着发出可爱的鼾声。一点儿看不到平时的凶暴样。分到几成大神凶恶感的凌厉眼睛，因为被眼皮遮挡着，所以，她的睡相看起来就像小狗一样可爱。

    但是，那个可爱大神的幸福时刻却被不识相的家伙打扰了。

    “……那个，对不起。”

    因那个支支吾吾的声音而醒过来的大神非常不高兴地说。

    “…………啊？”

    “啊、那个，对不起。”

    在大神眼前的是用帽子遮着杂乱的茶色头发、显得很懦弱的少年。因为满脸的雀斑，使他看起来很年轻，可能是一年级的。不过，他还是给人一种三年级学生的感觉，所以不能断定他的实际年龄。

    “啊。”

    少年因为睡醒的大神那危险的眼神而发抖。

    “…………”

    不过，大神并没有要威胁他的意思。只是睡醒了而已。

    “啊、那、那个，要给树浇水，所以……你能躲开一下吗？”

    少年发抖着说。从他整套改造过的像是做什么工作的制服上来看，可能是园艺部之类的社团成员吧。

    “…………”

    大神无言地顺从了这一请求。可能是刚起来，头脑还没运转的关系吧，她非常坦率。

    “好，嗯，今天也挺精神啊。”

    大神躲开后，少年砰砰地拍着树，并对树说。他和某动物王国的人很像，只不过他的对象不是动物，而是植物。

    “……………………………你在做什么？”

    平时的大神是不会像这样与他人有什么关联的。不过因为现在头脑还不清醒，所以才不由自主地将自己的疑问说出来。

    “哎、这个吗？在和他说话啊。”

    “……和树吗？”

    “是的。”

    大神仰望大树。

    “……和树说话是得不到任何回应的吧。”

    大神叫喜欢的狗狗、它就会过来，疼爱它、它就会变得越来越可爱，而且还会变得很兴奋。虽然因为夏季换毛而使得毛量减少些，但是也没什么妨碍。与此相比……大神一脸怪异的表情。

    “不是啊。虽然它不会和你说话，但还是会给你回应的。植物会以茁壮成长来回报你。”

    “怎么会……可能会是那样吧。”

    大神似乎是想起了小学时自己由种子开始养起的牵牛花了。仅仅是发芽就让人非常高兴的记忆……确实，如果悉心照料，它就会为你开出美丽的花朵。

    “………………妨碍你了。”

    了解了情况后，大神打着哈欠准备离开这里。少年向着大神露出了温柔的微笑。

    “很抱歉打扰了你的好眠。啊、我是园艺部的Jack，所以，如果你发现校园内的植物有什么问题的话，请告诉我。”

    “…………啊。”

    像是没记住般的回答，半梦半醒的大神就那样走开了。

    “喂，亮士。”

    不知为什么，亮士被爱丽丝说“今天不需要你。回去吧”。无事可做，正在校园中闲逛着的亮士想着接下来要做什么的时候，他意识到后面有一个熟悉的气息靠近了。

    一回头，看到的是最近经常看到的面孔。

    “啊、是浦岛啊。怎么了？”

    “啊，在找你啊……有点儿突然，不过我有个男人对男人的请求。”

    “是什么事啊？”

    “好了，请跟我来。边走边说。”

    浦岛头也不回地向前走去。反正也是闲着，所以，亮士老实地跟着他走了。

    “那么，你想要拜托我什么？”

    “在那之前……接下来看到的事不能对他人说，我拜托你这件事也不能说。对大神也是。不行的话我就不说了。”

    “嗯DD就算你这么说……我又什么都不知道，没法做判断啊。”

    “……那也是。那你只要保障不把看到的说出去就行了。相信我，绝对不是要你做什么坏事。”

    “…………那好吧。”

    亮士点点头。

    “那就行了。等到了地方，听了事情后，你再决定要不要帮我好了。”

    “好。”

    “这是男人与男人的约定哦。”

    “男人与男人的约定……”

    因为这句男人与男人的约定，亮士来了精神。亮士是在乡下没有同龄人的环境中长大的，所以根本叫不到男性朋友。因为没有过这样的约定，所以他很激动。

    “好、走吧！”

    “收到！”

    亮士被浦岛带着在校园中走着。

    “那你要带我去那儿啊？”

    浦岛自信满满地回答：

    “女生止步的恋物癖组织。”

    “……什么东西啊？那个白痴的组织。”

    亮士打心底感到吃惊地说。

    “你说什么啊，你这个恋足癖。”

    “什！？”

    ……从这个明显的反应来看，似乎是事实啊。（吐槽：看过动画都知道黑子的那个吐槽。）

    “想知道我为什么会知道？那很简单啊。同类会吸引同类。到了某个层次时你就会明白了。”

    我可不限到那程度。亮士想。

    总之、采取同样行动的人就是兴趣相同的人。即便没有行动，就是看视线所向的方向也会清楚的。

    “哼，你的视线有时会透过大神长裙的豁口偷偷看她露出的双腿。”

    “呜。”

    “你被大神踢的时候，会比被她打时显得更高兴些。”

    “竟、竟连这都……”

    亮士没有否定，看来这是真的。总之他算是老实地承认了……然后，亮士针对这个问题回问浦岛：

    “呜……那么浦岛你恋什么？”

    “是啊……要说的话，应该是女人的身体吧？”

    真是宽泛啊。

    “总之我是喜欢女孩子。漂亮、柔软又香喷喷，奢华又易碎、充满神秘又确实的存在感。总之，女孩子的一切我都喜欢。我恋胸、恋足、恋颈，所有的我都恋。”

    真是没什么可自豪的。

    “我要带你去的就是有这些爱好的恋物癖们的集合地，是只有御伽学园的男生们组成的地下组织。是个寻找同样兴趣的家伙、交换情报、资料（主要是包含色情的书）租凭、将平时不能公然说出的兴趣讲出来的场所。”

    亮士对他的话暧昧地点点头。

    “……哈。”

    “那个，你也有把？突然想对谁说说关于脚的心里话的时候。”

    “没有！”

    亮士马上回答。

    “不过……你比我还晚进学校，但却加入了这样的组织？我就没有被这样邀请过啊？”

    亮士入学后不久，为了不被他人注意这样的极废物理由而变得像空气一般，也因此没有亲密的好友。

    “我不是说了嘛，同类呼唤同类啊。我是在转学来一周后就和那边接触上了。”

    这也太同类了。

    不过怎么说，浦岛长得不错，又对女人很拿手。感觉上，对于一部分人来说，浦岛可能是很讨厌的，但实际并没有那样。原因就是因为他是个笨蛋。因为有很多人都目睹了他因为把妹而被乙姬追赶着没出息地哭着的情景。虽然也可能会有人嫉妒他有女朋友，但还不至于到痛恨他的地步。因为他有时也会像是上了年纪似地脸色发青、摇摇晃晃的，看过了他那时的可怜样，别说是嫉妒了，更多的应该是同情吧。

    所以，浦岛才会被叫做恋物集合的什么的笨蛋组织邀请吧。

    “就是这么回事，所以这次我来邀请你。如果有个未来的恋物癖的话……就像刚才说的那样，我有理由希望你能助我一臂之力，在听完了之后由你决定。”

    “了解。”

    强烈的废柴气氛。无奈的亮士点点头。

    咚DD咚咚咚DD咚DD咚DD咚DD

    在校内，某处的教室前，浦岛有规律地敲着门，里面传来了声音。

    “恋物者是？”

    “追求真理的智慧探索者。”

    “进来。”

    门开了。

    是暗号吧……讨人厌的暗号。

    亮士在浦岛后面跟着进来了。里面是一个邋遢的男人世界。

    “哦，是新来的吗？”

    其中一个人向浦岛问道。

    “现在是入会体验中，他是未来的恋足癖。”

    “哦DD恋足癖吗？脚是很不错啊。”

    “不不、后背也很棒啊。世上在没什么能够胜过将头发跳起的后背配上散乱的头发的了。”

    像这样互相恭维对方的兴趣，看起来像是这里的礼仪。

    亮士一边假装没有听到浦岛与恋背癖的家伙所说的话、一边环视周围。因为聚集了很多教室中的视线，所以他现在已经开始了向着错乱的倒计时。和以前不同，他似乎还能稍微忍耐一会儿。亮士有了一点点进步。不过，也只是由－100变成了－50而已，没用的事实还是没变。

    “那么，作为入会体验，先来做宣誓吧？”

    那位恋背癖咳嗽了一声后，以虔诚的声音对亮士说道。

    “第一，这里的事不得对外人说。第二，一旦离开了这里，就算是再好的朋友也要当做是陌生人。相反，在这里人们也要忘掉在外面的不和。第三，在这里得到的情报不得乱用。真正的恋物者应该是旁观者。如果不能保守这些的话，将会失去所有男性的信任。即使如此，你还想要接近真理吗？”

    “想。”

    气氛容不得说不想，于是亮士老实地说。

    “好，那么在这短时间里，我们承认你是我们的同胞。”

    然后、恋背癖回到了原来的座位。

    “亮士，过来。”

    看到仪式结束的浦岛带着亮士在教室中走了起来。这间教室是特别教学用教室，所以比普通教室要宽敞。在这之中，有很多的男生团体在亲切地聊着。亮士深感兴趣地看着，忽然看到了一个熟悉的面孔。

    “那是……”

    对方似乎是注意到了亮士在看他。

    “啊、是你！！”

    “好。”

    “啊。”

    桃子的三个仆人也在这儿。右边大而粗壮的猿渡、头发夸张地倒立、像乐手一样的雉野、看起来很弱的美少年是――

    “上次的事情谢谢了～”

    犬冢所说的上次的事是指因为花D的委托而打棒球的那件事吧。不过犬冢，你在这种地方闲晃没问题吗？

    “那么，你也加入我们成为伙伴了？”

    “啊，不知怎么就这样了。”

    亮士点头想，这里大概是什么恋胸癖团体吧。

    “你好像是恋足者，不过要是想说关于胸部的事，随时都可以来哦。”

    “……是。”

    亮士神色非常奇怪地点点头。亮士看到桃子的超级胸部也确实会心襟摇荡，有大胸姐姐在的话也会用眼睛追着看。但比较起来还是更喜欢脚。

    ……换成是大胸至上主义者绝对不会因为大神而萎靡不振的。亮士可是不仅喜欢大神的内在，是连她的外在也喜欢的。特别是从那个大姐头感觉的长裙的开叉处的缝隙露出的脚更是紧紧抓住了亮士的心。大神个子高、腿很长，而且还是因为运动而收紧的一双美腿。

    “这里是恋足团。”

    在大胸之后是臀部、背部、头发、手……在给亮士介绍了很多团体后，浦岛停在了一个团体前。

    “是我们新的同伴吗？请多关照。”

    “啊，请坐。”

    “是。”

    “不用太紧张。”

    “没错，我们都是兴趣相同的伙伴啊。”

    “没错、没错！”

    “哎呀，你能成为恋足者真是太有眼光了。”

    恋足者们友善地与亮士搭着话。

    “脚被成为是第二心脏。也就是心。漂亮的心当然会吸引人关注了。”

    “没错。但是注意不到这点的无知蒙昧之人真是太多了。没有比这再可悲的了。”

    “不。正因如此，发现真理的我们可说是被选中之人了。”

    不知从哪里传来的说话声插入了自豪般地说着的恋足癖们之中。

    “我有异议！没有能胜过母性的象征、慈祥地养育我们长大的胸部的！！看看袋鼠与熊猫吧。即使在没有睁眼的时候也能被胸部引导着找到奶水。没错、喜欢胸部是所有动物的本能！！”

    “本能、你说是本能？被那样说的应该是脚！！诞生在非洲的人类为什么会扩散向全世界？没错、是因为脚！！一步步踩过大地，人类为了追求更美好的而向前走。所以才会有了今天人类的繁荣。喜欢胸部是动物的本能？我同意，确实是。但是，所有动物都有胸部与带来人类现今繁荣的脚，哪个更有价值？没错，人类与其他动物划分开的原因就是因为脚。因为脚发达了，人类才能够开始使用手，而自由的双手将人类带上了更高的高度。因为有两只脚，人类才成为万物之灵！！”

    “什么！！”

    “你说什么！！”

    在争论胸部与脚哪个更好时，不知为什么打了起来。而且就连臀部派等其他派别都加入了进来。

    “……像这样，有时也会发展成互殴。不过这也证明了他们是多么爱着胸部与脚。”

    “…………”

    “而且，这种事也会以互相尊重的形式告终。我们能够互相认同，因为我们是被选中的骄傲……”

    如他们所说的，恋胸癖与恋足癖的战争不一会儿就变成了双淘汰。然而，他们就像是什么都没发生一样，站起来的两个恋物者坚实地握了握手。

    “……厉害。嗯，我同意，脚真是不错。”

    “不，我太不稳重了，胸部确实是很棒的。”

    周围传来了啪啪的鼓掌声。还能看到很多人热泪盈眶。看起来这是让他们很感动的一幕。

    “看，其实是很绅士的吧？”

    恋足的A君看着那样的光景自豪地挺起胸膛。

    “…………”

    但是，亮士完全适应不了。没有注意到那样的亮士对从不久前开始就在进行解说的恋足A君带着极棒的微笑问：

    “那你喜欢什么样的脚呢？”

    “……叫大家来没别的事。”

    在亮士被强制带着去参加恋物癖集团时，御伽银行的女性成员们聚集在了御伽银行地下本店。魔女可能又在工房里忙着什么，所以没来。大神、林檎、爱丽丝、乙姬、阿通等都来了。

    “据说这个学园里面有很多地下组织……可能是这样。不过，说起来就是像我们这样的组织。”

    爱丽丝苦笑道。要论起组织的怪异性的话，这里的各位所属的御伽银行学生相互扶助协会也是不亚于那些组织的。

    大家协力伸出援手、为了营造更加美好的学园而努力的就是御伽学园学生相互扶助协会――通称御伽银行。御伽银行的行动理念是互相帮助……其本意很好。但是，这里的人却会无视本人意志、胡乱强制学生们帮忙。而且，只要是为了帮助，甚至可以无视法律、法规以及基本的人权等，所做的一切都属于邪恶组织。

    “而在这无数组织中……有关只有男人们构成的某个组织的情报最近增多了。特别是这几天的情报量，已经增多到了不容忽视的程度。”

    “那是个什么样的组织？”

    “因为没有直接的情报泄露出来，所以还不清楚其全貌。得到的情报都是来自女孩子的，而来自男生的情报却没有。可见这个组织的约束力很强，彻底奉行秘密主义。但是从得到的少之又少的情报来看，这个组织从事交换和女孩子相关的情报，由他们出入摄影部推测，似乎在做照片的买卖。”

    “啊，是男生嘛，没办法的事。”

    林檎真是理解男人心的女孩子。

    “没错，这种程度的确没什么追查的必要。女孩子也会做和这差不多的事啊。”

    “……事情不只是那些吗？”

    大神一边想着这可能又是件麻烦事，一边插嘴道。

    “是的。御伽银行每一届的女成员们都有注意到那个在暗处计划着什么的组织，然后将这个情报留了下来。不，该说是警告才对。”

    “是警告的话就没什么大问题啊。”

    大神插嘴道。

    “是的。但是，预计那个组织是在背后进行着非常危险的计划。从仅仅泄露出的一点儿情报上看是这样的。实际上的计划是什么样的还不得而知。”

    “那……倒是。”

    “而且，有关那个组织的情报最近突然增多了。这就意味着那个组织的行动增多了。”

    “就是说那个计划的执行器接近了吧……是这样吗？”

    “那……就不好了啊。”

    安静地坐在沙发上的乙姬听了后说。沏茶、准备差点、伺奉着大家的阿通学姐皱着眉，似乎像是发生了大事似的。

    “没错。而且最大的问题是，从这个组织的性质来看，他们的加护可能会使我们女性受到伤害。因此，我们要采取阻止这一计划的行动。”

    “在这里的都是女孩子，就是说，要排除男生们单独行动吗？”

    乙姬问爱丽丝。

    “没错。这次不靠男生。”

    “我们这里的男士们根本是一点儿用都没有。”

    “没错。”

    “……”

    爱丽丝的沉默是承认了这一看法了吧。

    “虽说确实是和他们没用有关，不过最大的问题是，我们这里的男生也可能是那边的成员。”

    “原来如此。”

    大神由衷地点点头。

    因为是好色男的集合体，所以浦岛有可能是他们中的一员吧。不过，料事不如神的大神怎么也不会想到，亮士现在正在和那个奇怪的组织接触。

    “要组织他们的目的除此之外还有几个。第一，要通过组织这个对女孩子不利的计划使我们在女孩子中的信任度提升。它对我们这些女生来说也可能是个危害，因此除去它对我们也有好处。第二个目的是掌握那个怪异组织的全貌，比起抓住他们的计划，不如抓住他们的弱点……也许能拿来做人情债。然后第三个……前辈从那么稀少的情报中发现了他们的计划并给咱们留下了情报。如果不报答她们的话，我们就不配做女性！！”

    不知为什么，爱丽丝到了中途有了激情演说之感。爱丽丝不明所以地燃烧起来。

    “了解。”

    “想到他们可能会来上海我们就不能不管了。”

    “那么，那个什么计划的我们知道了多少了？”

    对这个问题，爱丽丝奇怪地摇了摇头。

    “除了知道他们有什么企图外，其他的都不知道。但是，我们知道他们的计划名称。”

    “计划的名称是？”

    “…………JackandtheBeanstalkProject。”

    场景转换到恋物癖组织。

    “就我个人来说，我喜欢紧实的脚。应该是像羚羊一样的脚吧？很柔软，又充满跃动感与生命力的那种脚。”

    感觉……说着关于脚的话题的亮士非常有活力。亮士还真是废柴人类啊。

    “确实很棒啊。”

    “不过不管怎么说……喜欢的女孩子的脚是最棒的。”

    在发表了有关脚的长篇大论之后，亮士总结说。

    “啊，啊，是啊。基于形状的喜欢当然也有，但如果加入了自己的心情，那么它就会发出无与伦比的光芒。”

    “啊，两方要是都成立的话就是最理想的了。”

    “这个要求可是够高的了。”

    “……说起来，你倒是处于那种理想的位置啊。”

    兴奋地聊着的亮士一脸不解地指着自己。

    “我？”

    “没错……是叫大神凉子吧？从开叉处露出的腿确实是不错啊。”

    “你们连凉子都调查了啊！”

    亮士很吃惊。

    “因为她相当有名啊。而且她那长而结实的腿确实很棒啊。如果有关腿排行榜的话一定会名列前茅。不过，请放心吧。无论她的腿再怎么漂亮，也不会有不怕死的人敢对她出手的。”

    “没错，想要和凉子交往的话，就要有一定的觉悟。”

    一边说着，亮士一边放下心来。确实，就像恋足A君说的，应该是没问题的。因为大神从旁边看起来就真的很恐怖了。普通人只要被那凌厉的眼神一瞪就会吓跑了。

    因此，亮士与恋足者们尽情地谈论着脚。这是，一个男人进了教室。看到那个人后，恋物者们都亲切地与他打招呼。

    “嗨，Jack。”

    “好久不见。”

    被叫做Jack的这个人带着帽子、满脸雀斑，和与大神说话的是同一个人……但是现在的他不仅让人感觉不到懦弱感，还有一种威严感。

    “大家平安无事就好。我有好消息和坏消息……在那之前，你是谁？”

    Jack看着亮士问。

    “他是今天加入的恋足癖森野。是浦岛介绍的，人品没问题，而且也宣过誓了，是不会泄露情报的……恋足者是没有坏人的！！”

    一个恋足者断言道。

    “原来如此。既然是浦岛介绍的，就是说是御伽银行的……”

    “是的。”

    浦岛点头。

    “很好。正好这和坏消息有关……计划似乎泄露了。”

    “怎么可能！你是说我们之中有叛徒吗！？”

    恋物癖们因为这件事显得非常激动。这是多么令人惊愕的事实啊。

    “不，我确定没有。”

    恋物癖们因为这句话安静了下来。

    “但是大家说话时没有注意周围或是在不经意地交谈中透露了些许情报等等，这样的事情大家可能都有过吧？如果是一般的情况可能也没什么，但是如果有自学校开创以来就收集并保存各种情报的组织――御伽银行在的话就不妙了。他们似乎是结合长年来我们不经意间透露的细碎情报得出了我们有什么企图的结论。”

    “哦……是这样啊。”

    “那怎么办？”

    “计划要延期吗？”

    “好不容易、可是好不容易到了这步啊！？”

    “但是过于焦躁就会变得盲目了。”

    “现在怎么能不焦躁！要是错过这个时机的话，搞不好计划的实行就要危险啦！？”

    四处发出了骚乱的嘈杂声。

    “大家冷静！”

    不过，Jack的一句话就让大家收声了。看来这个Jack很有威望。

    “……计划确实被察觉了。御伽银行应该会阻挡在我们的计划前。但是，不论要付出多少牺牲，我们也决不能饶恕挡路者！……不过，幸运的是，他们应该只是察觉到了计划的前期部分，而最终核心还没被发觉。我们要不达目的不罢休。因此，计划按部实行……赶跑敌对势力，笑到最后的会是我们！！”

    “““哦哦！！！”””

    大家因这些话放了心，重又干劲十足起来。

    “……所谓的计划是什么呢？”

    在空气中的紧张感终于消除后，亮士问。Jack在稍微沉默后点头说。

    “嗯，我来说明一下。如你所知，这里位于御伽花市的御伽盆地，几乎连风都没有。但是，在被中午的太阳照射的山坡上会形成上升气流，有时它会由山脚向大山吹起强风。就是所谓的谷风。男生中也有人将它称为神风。之所以叫它神风，是因为那风会吹动女孩子、特别是刚入学还不适应环境的女孩子的裙子，偶尔会给我们带来幸福时刻。但是，人是会学习的生物。一段时间后，新生们就会很好地压住裙子了，加上女孩子之间也会互相注意，所以看到内裤的几率骤减。你也听过吧‘今天的风很大啊’之类的女孩子们的对话。“

    Jack以威严深刻的声音说。这有一种奇妙的魅力，周围的恋物癖们都在认真地听着这些话。

    “于是，对此十分忧虑的某个学生制定了这个计划。这个学生的在校时间是在御伽银行刚刚诞生不久。校舍也只到第二校舍，只有一栋特别教学楼，体育、文化楼还没有兴建。不过，那时为了使御伽学园变成像现在这样的巨大学园的扩张计划已经形成了，新校舍的施工也近在眼前。虽然是在那样的节骨眼上，那个学生仍然带着计划书直接向学园长陈诉。而学园长认可了这个包含那个意思的计划书，将校舍的建设位置改变了。”

    接着，Jack从他胸前的大兜里拿出了一张纸啪地展放在桌子上。那时校内地图。

    “那个学生是这么想的。如果要看内裤的话，只要让风强到就算是压着裙子也无济于事的程度就可以了……”

    “嗯、Jack……Jack……”

    “是JackandtheBeanstalkProject。”

    “对对对对……那，这是什么？”

    爱丽丝回答了大神的疑问。

    “是Jack与魔豆。”

    “……那个童话？”

    “是的。”

    爱丽丝点点头。

    “就是……用日语直译的话是Jack与魔豆大作战的感觉了？”

    “哼哼，童话中的Jack爬上了魔豆长出的大叔，从云上将宝物带回了家。但是我们不会让他得逞的。我们会在他爬大树时就将那棵树砍倒，才不会让他带走宝物。虽然不知是什么计划，但是怎么可能让它成功呢！”

    爱丽丝似乎干劲十足。

    “爱丽丝学姐虽然看起来酷酷的，但有时也会这么激情燃烧啊。”

    “是不是因为平时总受废柴男摆布，所以特别讨厌那种人啊？”

    “总之是很盲目把？”

    “你们在说什么？”

    ““没什么！””

    大神与林檎一致地摇摇头。绝对不能忤逆现在的爱丽丝。总之，话题一定要变一下……大神突然说出了一件想到的事情。

    “对了，我在外面睡午觉时遇到了一个叫Jack的人，会有什么关系吗？”

    爱丽丝稍微思索了一下说：

    “Jack……啊、园艺部长吧。”

    “啊、他好像说过。”

    大神想起来了。确实是说过。

    “前辈们觉得有关系。他们的计划开始了有二十年了。制定这个计划的人被昵称为Jack。不知道是什么原因，但似乎这是个满含尊敬意义额的爱称。因为那个人是园艺部的部长，所以代代园艺部长都继承了这个称号。表面上是以那个将魔豆种到天高的童话中的Jack为榜样，其实暗地里还有其他意义。历代的Jack似乎都与那个组织有关，肯定也都与那个计划有关了。”

    “嗯……没有那计划的制定者――初代Jack的情报吗？”

    “我打印了他的资料。”

    “嗯――热心于植树活动，为现在充满绿意的学园奠定了基础……”

    “不错的家伙嘛。”

    的确，御伽学园内栽种了大量的树木与花草，环境很好。

    林檎看完打印资料后，针对其中在意的一项问道。

    “……这个，针对学园建成计划的直接陈述是？”

    “他直接向学园长陈述，因此得到了认同。表面上是为了更好的学园生活，但是私下的情况就不知道了。由一个学生说出学园建成计划非常不自然，单就建造那个奇怪组织的Jack去找学园长这一点就十分可疑。所以前辈们觉得这会不会和他要进行的计划有关，但是还没有得出答案。”

    “是没关系？还是作为考量的情报不足？还是恰巧这个谜题太难？……不论是哪个，我们都要从这些情报中找出答案！”

    “是，我猜想这个学院建成计划极有可能和那个计划有关，因此是解开这个谜题的关键。虽说和能够作为考量的情报少之又少的前辈们不同，现在的情报非常多……但我不能一下子就轻松地解决。这个事地图。”

    爱丽丝将地图展放在桌上。

    “一张是前辈们保管的计划变更前的图纸，一张是现在的校园地图。”

    “这个……确实是变更了。”

    “………………嗯，不明白。”

    不过稍微考虑了一会儿后，林檎想着。怎么看也找不到可疑点。不过，最初图纸中整齐排列的建筑在计划变更后变成了不规则排列。校舍与校舍之间也有很多狭窄的场地。

    大神也凑到林檎身边去看地图，不过――

    “……我去买冰激凌，你想要干什么？”

    她马上就放弃了。大神是不怎么适合脑力劳动的。

    “啊――我买回来了――”

    大神开始将冰激凌交给大家。

    “红豆、草莓……巧克力的是谁的？”

    “是魔女的。我叫她来。”

    阿通去叫工房里的魔女了。大神吃着冰激凌一下子坐在了沙发上。她的是西瓜味的。

    “呼――好热。不过，好久没像今天风这么大了。”

    “是啊。”

    对于大神的这个情报，女孩子们点点头。

    “能赶走炎热的空气凉快下来是不错，但是一定要做好各种准备，真是麻烦啊。”

    “啊，没办法啊。起了风，要是不做好完全的准备压住裙子的话就会给人家白看了。”

    不白看就行了吗？林檎。

    “是啊。不过，你不觉得最近的风变强了吗？”

    “是吗？”

    林檎一脸在问你是不是多心了的表情。

    “的确……感觉是。在外面打扫时，垃圾总是飞起来，很困扰呢。”

    不知何时回来了的阿通回答。这是经常在外面打扫的阿通的感受。

    “是不是喜欢女仆的那些想要阿通学姐拍照的家伙们搞出的局部上升气流啊？”

    “不可能。”

    他们沉闷得要命，不可能会弄出风来哦。

    “……那、你知道什么了吗？”

    “完全不知道。”

    林檎丢下地图回答大神的问题。她放弃似地坐在大神旁边，有一下没一下地舔着冰激凌。

    此时，阿通叫来的魔女登场了。

    “你们赚得多吗！！”

    “还好啦。”

    不明所以的对话出现了。气氛一下变得轻松起来。

    “那我的冰激凌在哪儿？”

    “给。”

    大神在塑料袋中拿出冰激凌扔给魔女。

    “哇、Thankyou――……嗯――好凉――”

    魔女幸福地舔着。然后，她终于注意到了不知在思索什么的爱丽丝。

    “爱丽丝在做什么？”

    “……啊、是魔女啊。很多事……对了，现在是有病乱投医的时候，你也来帮下忙吧。”

    “让我来帮忙吧！”

    魔女一副自信的神情拍了拍实际上很丰满的胸部。打扰了这么好的气氛真是抱歉啊，不过，魔女啊，你可是人家乱投的蹩脚医生哦。

    “看了这个地图，你有什么发现？第一张是二十年前现今的校内改造计划变更前的图纸，第二张是变更后的现在的校园地图。虽然感觉这个变更计划似乎有什么阴谋，但我们却完全不清楚。”

    魔女一心一意地舔着冰激凌，她嘴边都是巧克力的痕迹，外观上完全看不出值得令人期待的样子。

    大概是她那样子的关系吧，所以爱丽丝也没有对魔女太期待，在做了一段说明后又开始自己思考起来。

    “荷――荷――荷荷――荷荷――”

    魔女对着爱丽丝拿出的地图发出了奇怪的声音，而且她上下左右围着地图一顿看，有时还透过荧光灯看。那样子就像是个傻瓜。

    虽然看她的样子内心的期待度就变成了零，但林檎还是问道：

    “发现什么了吗？”

    “发现了。”

    “是吗，果然没发……哎、哎？发现了？”

    “说了发现了嘛。”

    一副这种谜题没什么了不起的样子，傻孩子一下看起来变聪明了，真是不可思议啊。就连她嘴边的巧克力、就连巧克力……那个确实是没什么可值得称赞的。

    “真的嘛，魔女！！”

    魔女斩钉截铁。

    “我不是早都说了吗！”

    “请、请说！！”

    “爱丽丝冷静点儿啊……得要个能写字的东西。”

    “给你。”

    “Thankyou――”

    魔女用阿通递过来的笔在地图上写着什么。

    “嗯――这样的风――和以前不同的现在的地图、形成了风道哦。”

    唰唰唰、魔女在地图上写的就是她所说的风道了。

    爱丽丝看了这个由衷地发出了感叹。

    “原、原来如此。吹向背靠大山的学园吹来的风是谷风，由山脚吹向大山的谷风会从校门通过校内。但是一般就只是吹过去而已的风因为校舍的建成而改变了风向。遇到建筑的风沿着这些建筑流动，形成了校舍与校舍只见的强风……就是所谓的楼间风。这些建筑的位置就是未了使风力加强而计算出来的……不明所以的计划变更就是为了这个。”

    “……还有……这个……”

    不仅是爱丽丝，林檎也不由开口说。会起强风的地点都是在校内点状分布的，但就像魔女所说的风道那样，将风吹过的地点连起来就会形成一条线。而那条线……

    “喂，不会吧……”

    在林檎之后，大神也明白过来了，不由得发出了惊讶的声音。

    大神记起了这些连接起来的强风地点，也就是魔女所说的风道。不过，不知该说是记得这些地点还是该说曾经走过这些地点。因为这个风道从校门延续到各校舍，与大神上学的道路重合了。而且，这条路还有一个名称。因时而刮起的强风引起的内裤乍现，因此得名为……

    “没错，这个强风地带正是……与内裤路重合了。”

    不过……内裤路是多么浪漫的名字啊。

    “虽然不清楚有这种企图的Jack是怎么回事，但至少是个好色男组织的创立者吧？就是说，让风变强的理由应该是与色狼的目的相同了吧……”

    “……目的是要看女生的内裤吗？”

    因为被导出的过于沉痛的结论，女孩子们相互看了看。

    “总结一下，御伽学园的建成计划变更就是为了故意创造一个强风的场所而易于看到女孩子的内裤，对吧。”

    “是啊……”

    “怎么……”

    “不知道是该佩服还是该叹息。”

    为了看到内裤而实施这么大计划的初代Jack与接收这一计划的学园长。

    “不过……换成是那个色老头……是会变更计划。”

    “是啊。不过这样计划就成功了啊。”

    那个死老头……大神对着愁眉苦脸的爱丽丝不负责任地说：

    “是啊。已经形成了内裤多发带，而且也不能挪动建好额大楼，可说是完美犯罪了。”

    “确实……但是那个集团还在企图这什么。否则最近激增的情报就说不通了。因此，这个故意做出的风向流动除了方便窥视内裤外一定还有其他的目的……而且那个才是真正的目的。”

    林檎对着表情严肃的爱丽丝疲惫地说：

    “这个利用风道的计划……从要看内裤的这个目的上来看，其真正的目的也好不到哪里去。”

    林檎的话博得了大家一致的赞同。

    “……因此制作了这样的风道。”

    “……好厉害啊。”

    因为Jack的话，亮士不由地说。在很多意义上……打从心底里觉得棒得不能再棒了。

    “是啊、是啊。为了为实现那犹如在云端的目的而使计划成为现实的初代Jack太伟大了。因为他无论何时都不放弃追逐梦想的变态，前辈们才将他称作Jack，那个童话中在云端中取回幸福宝物的Jack，那是对她的赞美。你也肯定受过他的这个恩惠吧？”

    “不……啊……是啊。”

    自从亮士入学以来，确实是有目睹过那样的瞬间。

    “并且，那个计划到了最终阶段。如同继承了Jack之名与意志的我们长期培育植物一样，我们精心培育的计划也要结果了。”

    Jack自豪地说。

    “……我说过了，就算到了这时计划泄露了，也没人知道正确的处理方法，所以没问题。不过还是希望你能助我一臂之力。”

    “啊……就算说要帮忙，要我做间谍也……不过，你们的行动我是不会说的。”

    亮士家在了御伽银行与恋物癖组织之间。

    “没关系。我们是想你帮忙拖后腿。现在对计划能够成威胁的只有御伽银行的女成员们。希望你能再她们追赶我们的时候拖一下后腿。所谓以毒攻毒嘛。真要与她们为敌的话，可能会有人有顾虑，还有人们会因为欠了他们人情而不能动手。”

    “原来如此，要是那样的话……不过我能拖住她们的时间也是很有限的。至多也就五分钟……”

    无论怎么看，都是对方比较强。

    “没问题。出于保险考虑没问题的。只要没有笨蛋或天才，别说是真正的目的了，就连风道也不会被发现的……”

    这时，大门被粗暴地打开，一个气喘吁吁的男生跑了进来。

    “Jack！！风……神风刮起来了！！”

    “什么！真的吗！？”

    “是的。天文部的同志说，照这个样子的话，这风持续到傍晚的可能性极高。”

    “拉拉队、女子网球部、新体操部、女子排球部有活动吧？”

    “对，有。”

    “是吗？呵呵呵……哇――哈哈。老天都在帮我们！！”

    Jack大声笑着对亮士说。

    “……你真是好运气。能见到二十年的计划的集大成之日！！”

    然后，Jack又看向在场的恋物癖们。

    “诸位，如你们所听到的。等了又等的那个时刻终于到了！！我们喋血努力的每一天都是为这个日子！！给同志们打电话！！就说‘藤蔓深入云端了’。”

    “是。”

    “计划进行很顺利。只要大家按部就班，计划的成功就指日可待。如果你们有奋勇牺牲的，我会为你们收尸！！各自努力奋斗吧！！”

    “是！”

    “那么，现在开始JackandtheBeanstalkProject的最终阶段！！”

    ““““噢噢噢噢！！！！””””

    恋物癖们匆忙地跑走了。

    被留下的亮士不由说道。

    “……啊，感觉真是太帅了。”

    似乎是对男生们的行事充满了感动。那种团结感、为梦想拼搏的样子真的是很帅……不过，那目的可是飘着极度的废柴味道啊？

    不过，亮士的情绪也十分高涨了。

    “那我们也走吧。”

    “是！”

    亮士跟着Jack走了……………………啊――

    “呀！”

    大风吹起裙子，林檎惨叫道。不过，她巧妙地按住了裙子，没有露出一点儿内裤。

    “今天的风特别强啊。”

    “好久都没有这么大的风了。”

    大神也压着裙子，但因为她穿的是开叉长裙，所以比普通裙子抗风，神情自若。

    大神等人现在所在的就是传说中的内裤路。可能是知道了什么……所以才来到了内裤路。

    “总之，知道了一件事。”

    乙姬边走边说。

    “在这条路上并没有明显地看到非常居心叵测的色狼在徘徊，因为我们也是很戒备的。但是，也有让人不抱戒心、自然存在的人在。”

    “那是？”

    “你看，在那里。”

    乙姬指向的地点上，园艺部的人在给树木浇水。

    “……原来如此，如果是园艺部的话，就是站在树边也不会让人觉得不自然。”

    爱丽丝明了地点点头。

    “是的，在被称为内裤路的道路两边种植了树木，一眼看去，它们都有被很好地修剪过。”

    “确实……在打扫的时候经常会看到园艺部的人。在最近的酷暑季节里，它们会爬上去给树木做定期修剪，我觉得他们很热心，还会给他们沏茶呢……”

    阿通浮现出困惑的表情。认为是最最喜欢植物的青年们，没想到是喜欢内裤的色狼。突然知道了这样的事实，她还有点混乱吧。

    “原来在他们热心的背后还有这样的原因啊。这个可能是色狼们会非常努力的社团活动啊。”

    “这样一来，Jack会在园艺部的理由也就清楚了。园艺部是这个学园里集合好色之徒的社团之一啊。“

    然后，她们一边确认强风的位置，一边走在内裤路上。

    越来越强的风使内裤危机加剧，能够越过这个危机的――

    “魔女学姐，是这里吗？”

    “大概是，这里是风最强的地方了――”

    就是魔女所说的风最强的地点。

    大家环顾周围。

    “既然目的是风的话，那么我想，在风最强的地方一定会有什么……”

    “嗯――没有什么特别的发现。”

    “总之，大家就在这附近看看吧。不看是不会知道的啊。”

    “明――白。”

    “是――”

    大家各自想着，分散开了。

    “怎么样了？”

    在探索了周围一会儿之后，爱丽丝召集大家集合。

    “没有异常。”

    “我这里也是。”

    “我也是。”

    “对不起，我也是。”

    “是吗……”

    注意到时，已经到了彩霞满天、快要放学的时间了。

    “就是说这里没有吧。但是其他的……”

    虽说夏天太长，但也马上就要天黑了。想要找什么就变得困难了。今天就该这样结束吗……爱丽丝苦恼着，忽然意识有一个人没了。

    “……咦？魔女呢？”

    这么一说……大家环顾四周，发现了在不远的地方，不知为何向着夕阳发呆的魔女。

    “怎么了？”

    魔女仍然看着远方回答爱丽丝的问题。

    “和地图不一样！”

    “什么？”

    “没有那个！”

    “那个？”

    魔女所指的，是在并列的校舍空隙间能够看到的一栋校舍。因为距离有点儿远，所以看起来很小。魔女似乎是看那个与周围的情况与地图不符。

    眯眼看着那栋建筑的爱丽丝说：

    “…………啊、那个好像是不久刚建成的…………”

    正说到这里，她恍然大悟地叫道：

    “原来是这样！！”

    然后拿出地图来看。

    “难怪魔女说这与地图不符。这个地图是去年的，所以才没有新建成的第六校舍！！”

    爱丽丝在拿出来的地图上写上了第六校舍，然后再次给魔女看。

    “加上这个第六校舍后再看怎么样？”

    魔女看了地图一会儿后说：

    “……嗯――还有一条风道。”

    “那’那个风的重点是？”

    “……大概是这里。”

    魔女所指的是有很多体育社团教师的建筑――体育楼背面……也就是夹在体育楼与文化楼之间建造的御伽银行地上分店的眼皮下。

    “自从初代Jack所指云端的……那遥不可及的目标至今已经二十年了。终于……终于，我们拼死抓住的藤蔓伸到了云端。”

    现在，Jack等人与亮士、浦岛在四层的钢筋混凝土建筑、有体育社团教师的体育楼里面。

    “现在只剩攀上那藤蔓去取宝物了。”

    太阳西沉，而且又在体育楼背面，位置条件也满足了，周围相当昏暗了。不过在那样的昏暗中，依然能够看到恋物癖们满怀期待的表情。

    “宝物啊。”

    “没错，宝物……对我们这个年纪的男生来说的宝物是什么？那就是……”

    “是？”

    “好色！！”

    青春期嘛。

    “而且，在这校内，我们的好色心……撩拨我们的求知心的场所到处都是，而在这之中，使我们最为心襟摇荡的，就是――女子更衣室！！……不过，女子更衣室的防范很完美，没法偷看。所以，我们退而求其次的地方就是社团活动室。”

    Jack抬头看着体育楼。

    “没错，这里是我们计划的最终地点。”

    更加强烈的风使Jack难掩喜悦地说道：

    “大家……宝物之门终于要打开了！！”

    然后……下一瞬间，被强风吹动的体育楼的窗帘被掀了起来。

    “渐渐明白了。以好色为目的的他们的活动内容，加上又在体育楼有所企图，那他们的目的就是窥视或者偷拍吧。”

    “是女子更衣室吧？”

    “要说偷窥的话，谁都会想到女子更衣室吧？所以，为了防止有人偷窥，才会对女子更衣室做出了各种防护犯措施。因此，虽然不能说不可能，但是要想偷窥确实是十分困难的。”

    爱丽丝一边向着体育楼快步走，一边说明道。

    “因此，如果是在女子更衣室中换衣服的话应该没问题。但是，女子更衣室很混乱，因为社团活动都是在傍晚的同一个时间段结束的。而觉得去那里都很麻烦的女生就会在社团活动室里换衣服。田径部是男女同一社团，所以不可能。没有男生的女子排球部、拉拉队、新体操部等基本上都是在教室里换衣服。”

    “是说他们瞄准了那里吗？”

    “不过，他们能那么简单地就看到吗？”

    “当然不会那么容易看到了。不过比起更衣室来，可能性高些。问题是他们要如何利用这风。”

    “不是有窗帘吗？像裙子一样，风能够影响的就是布之类吧。”

    “……可能吧。但是窗子……啊、原来如此。所以是现在……因为是夏天啊。”

    听了阿通的话想了想，爱丽丝明白了什么。

    “对偷窥构成妨碍额的有三点，距离、窗子以及窗帘。”

    “距离吗？”

    “离得越近视野越清楚，越能拍到鲜明的景象，这是不言而喻的。”

    爱丽丝回答乙姬的问题。

    “让女孩子打开窗子很简单。因为夏天很热，所以没有空调的社团活动室就会打开窗子。打开窗子后就是窗帘了。女孩子们换衣服时不可能不拉窗帘的。不过，这个阻碍可以用风来解决。剩下的只要缩短距离，偷窥很偷拍都没问题了。”

    “距离吗……体育楼后的山……不远吗？”

    “不可能的。那里拍不到鲜明的画面的。因为离得远，所以视野比较窄。”

    “而且还有一个问题。”

    “疑问？”

    阿通歪着头问。

    “为什么到了现在才行动……的问题。虽然第六校舍是在最近才落成的。但是这是在很久以前为了形成风路而制定的吧。阿通学姐也注意到最近的风变强了呢。”

    “是啊。”

    “那么……就是有非现在不可的理由吗？”

    “他们最近的行动……从得到的情报上来看，并没有什么大行动。因为Jack为首的组织内的园艺部成员都只有做园艺部的工作……”

    “园艺部到底在做什么？”

    “最近的园艺部就像阿通学姐说的，给树木做定期修剪……”

    说到这里，大家互相看了看：

    “是那个！！”

    “那个！！”

    “是那个啊！！”

    “就是那个！！”

    “一定是那个！！”

    “我饿了！！“

    ……只有一个不同的声音混在其中。

    先不管哪个，大家开始总结知道的事情。

    “体育楼后面应该也有树吧。”

    “要是在那里放了相机的话就能从近处拍照了。”

    “而且，要放置隐藏照相机的话一定就要爬树。”

    “要是在白天爬树会很怪。想要半夜侵入布满监控器的校园也很蠢。”

    “但如果是在给树木做定期修剪时爬树的话就不会让人感到奇怪。所以他们才采用了不会引人怀疑的方式去设置相机。”

    呼……大家叹了口气。

    “…………这就全都联系上了。”

    “所以不是现在就不行的。”

    “他们考虑的很仔细。之所以计划了那么久，就是要等待树木的成长啊。计划中第六校舍之所以最后盖，是因为树的高度……是为了预防在树长到适宜设置相机的高度前计划败露。”

    真是有耐心的计划啊……爱丽丝一半惊讶一半佩服地说。

    “那么，阿通学姐，你看到体育楼附近的定期修剪时什么时候？”

    “嗯……大概是在四天前。”

    “确实，三天前中午睡觉时的树木已经被修剪得很清爽了，所以应该是那之前的事。”

    大神对阿通的话做了补充。

    “……那样的话就要抓紧了。园艺部的定期修剪与刮起强风都是在今天。因为我们做了很多明显的行动，可能是园艺部发觉了计划的外泄。所以今天一定是行动日。如果他们能成功地回收相机，那么计划就成功了。”

    “相反，阻止那个的话，就是我们赢了。”

    “是的。不过，回收时间应该是在校内社团活动结束、更衣完毕后吧，现在……还来得及就好了。”

    “一定还来得及。好。走吧！”

    大神等人又加快了脚步。

    “……就这样，我们在等待着树木生长结束。因为作为目标的拉拉队、女子网球社等只有女性的社团全都在二、三楼的位置，所以我们暗中的工作就是防范这些家伙长到深受不及社团的四楼去。”

    Jack继续对亮士说明。似乎是因为计划就要成功而变得饶舌了。虽然是三等流氓的行为，但是心情可以理解。

    “还有，这些树不仅是为了设置相机而存在的。它表面上还是为了遮挡山上的不良偷窥。用几棵树来遮挡自然是不够的。不过所谓廖胜于无，因此很受欢迎。但这也不会成为让她们打开窗子的理由。不过因为有这么一层防线在，所以她们的警戒就会放松。实际上是有窗帘、树、以及位于二楼的房间高度这样的三重壁垒在保护她们。她们就会很放心了。而这就是我们的目的。没错，因为有保护，所以人就会露出毫无防备的样子！！”

    确实。卸下心中防壁的女孩子们会让他们看到更加自然的样子。

    “但是，相机是带电池的吧？已经放了好几天了吧？”

    “没问题，相机是和风速仪连接在一起的，只有风速达到一定程度电源才会启动。这个可是擅长做机械的同志苦心制作出的啊。初代Jack也预测到了未来相机的小型化呢。伪装也做得很完美，不会轻易被发现的。”

    这个恋物癖集团似乎有着相当广的人脉。

    “这样的改造相机在这里放了五个……”

    正说明到这里，用手机在和哪里联系的一个恋物癖说：

    “Jack，体育楼的学生们似乎都要回去了。”

    “好，时候来了！！同志们、回收宝物了！！”

    “哦哦！！”

    拿着梯子的恋物癖们高声回应。

    接着，就是将装有宝物的相机回收了……正要进行这样的作业时，正气凛然的声音响起：

    “到此为止！！”

    “到此为止！！”

    “……………………在我们前面挡路的果然是你们啊。”

    慢慢转过头的Jack看到的是爱丽丝率领的御伽银行的女成员们。

    大神一边向Jack走去一边说：

    “……又见面了。”

    “你是那天的……”

    大神与Jack在三天前…………就像开头那样见过。

    “那时觉得你是个懦弱的小少爷，这个才是真的你吗？我还为你的话而有些感动，真像个傻瓜。”

    “不，那时我的真心话。植物越照顾就会回应你。因为那树是像童话中的魔豆一样，引导我们得到宝物的重要的树啊。所以我在心底期望它能茁壮成长。”

    “哼…………还有什么遗言吗？”

    大神的两拳对顶了一下。装备了带着猫脸的猫猫指虎改MK-II发出的嘎嘎的声音让人感觉被打到似乎会很痛。

    “没有。谁都不会也不能妨碍我们的梦想！！…………拜托了，亮士！！”

    随着那像是约定一样的话语一起从恋物癖集团中走到前面来的是有些不甘愿的亮士。浦岛随后也出现了。

    “亮士你…………”

    大神不由得瞪向由敌人阵营中出现的亮士。

    “啊……怎么说呢……我被浦岛邀请带着来了，发现时就这样了。”

    “你要是被强迫的就请不要妨碍我们吧？”

    林檎对带着一脸在说我被卷进来了的表情苦笑着的亮士说。

    “啊……我是巴不得那样呢……但是不行啊。”

    “是被抓住了弱点了吗？”

    亮士摇了摇头。

    “……形式上来看，我们是做了男人与男人的约定。”

    亮士如此说着挡在大神等人面前。这是被Jack等人的帅气感化了吧。其实真是很没用。

    “所以你们不能过去。”

    亮士没有学过武术什么的，所以摆不出什么像样的架势，他只是抽掉身体中的力量，以自然的样子等待对攻击作出反应。这是从猎人那里学到的技能吧。

    “……哎、挺男人嘛。”

    看着那样的亮士，大神有些佩服。

    “希望你将那男人味发挥在更加有用的地方啊。”

    林檎说的真是太对了。

    “……太郎大人也是吗？”

    “当然。我和他们的理念相同。所以才会帮忙。而且……我也正想让你看看我认真修行的成果呢。”

    浦岛也一本正经的面对乙姬说。

    “…………噗。”

    乙姬因为他那帅帅的样子而红了脸。一本正经的浦岛真的是个美男子。

    除了这两个人以外，恋物癖组织里也走出了几个拖延抵挡的人。他们的脸上都是觉悟与挺身就义的表情。

    “……你们的牺牲绝不会白费！剩下的人来完成作业！”

    “““是！”””

    Jack一声令下，恋物癖们四散开来，剩下的用来拖住大神的军队。

    在稍微瞪了亮士一会后，大神问：

    “我再问一次，亮士……你真的要和我打吗？”

    “……嗯，我要和凉子分出个胜负。”

    “真敢说啊。”

    “这才叫通力协作啊。”

    “啊，是吗？”

    大神凶猛地笑着，而亮士则有些苦笑感。

    “那我来了！！”

    “知道了！！”

    呜哦哦，太帅了。燃起来了。不过，如果加上战战兢兢地系着带子的亮士的内心独白的话，对话就变成这样了。

    “诶，要开始了吗？”

    “呼，但真的要我和凉子一决胜负吗？（完全不像面对啦。）”

    “……不是已经说好了吗？”

    “我觉得没可能的啦。（我根本不可能赢的啦。）”

    “嘛，是吗？”

    “是啊。（而且我怎么可能攻击凉子啊。）”

    大神大笑起来。见状，亮士彻底放弃了。

    “那上了哦。”

    “了解！！（遗言要写点什么才好呢……）”

    就这样……

    “…………嘛，果然变成这样了。”

    只见林檎面前，大神正在猛攻，而亮士则是一味地闪避。完全是单方面的拳头对话嘛。这样根本不可能产生什么友情啊之类的特别感情的吧。

    “你这家伙！别躲啊！！”

    “不躲的话会很痛的啊！！话说你别戴猫猫指虎啊！！那完全是凶器的说！！”

    “吵死了！！”

    大神吼道。不知道是不是因为亮士的回应让她火大的原因，她居然从腰带的包里取出了猫猫指虎・改装备上了。

    “还是猫猫指虎二代！不会吧！快住手啊！！”

    “不准动！！”

    “怎么能这样！！”

    大神的主要武器师魔女学姐特制的，在打中别人后会留下一个可爱的猫印记的猫猫指虎。如今又连接了电池，进化为猫猫指虎二代，添加了只要击中对手就会通电的设置。

    “哦啊！！”

    “呜呀！！”

    大神的指虎掠过亮士的刘海。面对拥有一击必死电击的指虎，除了闪避大神的攻击外别无他法。

    凭借超凡的眼力和在大自然中锻炼出来的运动神经，亮士总能以不可思议的角度避开大神的攻击。

    “如果让亮士认真训练一下的话，搞不好能成为什么体育选手呢…………还真是太浪费了。”

    不，林檎。只要他有那个超废柴的对人视线恐惧症就是不可能的。

    总之，这场比试在原计划的打发时间上倒是起了作用。

    “嘛，还是不要去管他们了。”

    话说还有另一个保镖浦岛……不知道被乙姬拖到哪里去了。

    如果要描写那两个人的对决的话恐怕就得归于18禁了。不过，能减少一个人也好。

    而剩下的恋物癖们用身体构成了人墙，不让林檎她们通过。虽然严格遵守着不对女性出手的信念这一点是很绅士啦……

    “““呜啊啊啊啊！”””

    但除此以外就是纯白痴了。

    因为高举双手，组成人墙的人们完全是无防备状态。而林檎和魔女学姐以及阿通三人直接对他们的腹侧挠痒痒。其实他们只要稍微用脑子想一想就知道会变成这样嘛。

    虽然人墙开始扭曲变形，不过还在顽强地硬撑着。

    “就算……就算把命交代在这里也绝不让你们过去。”

    人墙的众人一副打算站着死去的气势忍受着挠痒攻击。不过，也有人因为被可爱的女孩子挠痒而不由得露出了幸福的表情。

    “……嘛，没办法了。”

    见状，林檎她们不知道为什么干脆地放弃了。

    就在人墙众终于松了一口气之时……他们背后却忽然发生了骚动。

    回头一看，只见是去回收宝物的部队不知为什么遭到了女生们的袭击。

    “呜哦哦哦！”

    “你们在做什么啊，白痴！！”

    “啊啊啊！”

    “垃圾垃圾垃圾！！”

    女生们就像是被魔鬼上身了一样。

    “哇！！”

    “田、田中！！”

    “不要管我，你先走！”

    “我、我不会让你白白牺牲的！呜……呜啊……我……也到此为止了吗？”

    “齐藤――――！！”

    恋物癖们抱头鼠窜。

    “……这是……”

    Jack愕然了。虽然身为统领的他身边还有不少同伴在保护，但女生们的魔手伸向他也只是是时间问题了。

    “呼呼呼，你以为只有我们几个来吗？”

    见状，爱丽丝开始挑明了。那种掌握大局的Pose实在是太帅了。

    “总之就是我们叫了援军。援军是剑道部柔道部长刀部合气道部的和自愿支持我们的女生们。”

    爱丽丝一手拿着电话，脸上露出发自内心的微笑。

    “接下来……将军。”

    “……逃出来的就只有这些了吗？”

    成功从化身为暴徒的女生手中逃脱的Jack和其他一些人在校内某个隐蔽地集合了。

    “……是的。”

    “有带着资料的人吗？”

    听到Jack疲惫的声音后，生还的恋物癖们都无力地摇了摇头。

    “…………没有。大家光是逃走都已经竭尽全力了。”

    “怎么会这样……”

    Jack绝望地低喃道。那是一副无能为力地看着梦想破灭的男人的表情。不过话说回来，为这种事就露出那样的表情还真是出人意料。

    “我们还能到达吗……到达那云端之上……”

    “呜呜。”

    “呜。”

    做为恋物癖们的男人们泪湿满襟。

    ……话说在前面，这并不是什么悲剧的场景，只是盗窃失败的废柴们在哀叹而已。

    这时，忽然有人对这群丧家之犬说道。

    “呼呼呼~结局如何还是未知之数哦。”

    “你说什么？！而且你为什么会在这里？！”

    听到这略带沙哑的女声后，Jack一脸惊愕地回过头去，只见那里站着个穿着制服的女生。而其他残余的教徒们见状立刻挡在了Jack面前。

    “Jack，这里有我们！！”

    “没错，只要你能活下去我们就还有希望！！”

    “你们……”

    “快走！！”

    “你不是应该在这里结束的人！！”

    “…………呜！！………………Jack我、我永远不会忘记你们此刻的挺身而出！永远不会忘记的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    Jack一边撕扯着后脑勺的头发一边逃走了。不过从他的表情看来似乎已经下定了决心。

    （作者注：总觉得这发展是某部热血男儿剧啊，不过请注意这不过是盗窃失败的废柴们在逃走而已。）

    但是，那个女生根本毫不理会废柴们的激动，以冷静的声音说道。

    “哎呀哎呀，我劝你最好不要逃哦。我可是来救你们的诶。”

    说着，她拿出了一张DVD摇晃着。

    “………………究竟是怎么回事？”

    发觉事情有异的Jack停止了逃走，惊讶地回过头来问道。这么说来刚才那群疯狂的女生里似乎也没有她的样子，应该不是那群女生之一。

    “这个嘛，一言难尽……那个，啊啊，嗯，啊~咳咳。”

    女生就像是在做发声练习似的。随后，那声音逐渐变成了男声。

    “嘛~就是这么回事啦。”

    女生松了耸肩。而觉得这声音似曾相识的Jack半信半疑地问道。

    “……这声音……是桐木？”

    “是啊？”

    女生……不，变装为女生的行长点了点头。不过还真是绝妙的变装啊，一眼看去完全是普通的女孩子啊。

    没错，御伽银行的老大兼中间管理人的行长――本命桐木李斯特的特技就是变装…………因为变装成别人的话无论做什么，自己都不用承担责任。这倒是经常与被称之为窝囊废啊饭桶啊的行长相符的特技呢。

    “哎呀哎呀，我也很辛苦呢？要避开那群像嗜血野兽般的女生的眼睛偷偷摸到这里来？”

    嘴里说着辛苦的行长实际也觉得很累。而且声音里不仅有疲惫之意，还带着些恐惧…………嘛，如果被那些女生发现的话就了不得了。

    “…………那么，你打算做什么？”

    在明白不是被那群女生发现之后，Jack总算稍微冷静了一些，于是出言问道。

    “哎呀，刚才不是说了吗，我来是把这个给你的？当然，不是免费的，你要贷款吗？”

    贷款……Jack陷入了短暂的思索。嘛，如果向御伽银行贷款的话，就必然会在对方需要的时候强制性地偿还。如果可以的话他实在不想向他们贷款。不过现在实在是山穷水尽了，如果不能得手的话这次就完全是白费功夫了。相反，如果行长能够向在男生中拥有极大影响力的Jack放贷的话就赚大了。

    就这样，在双方利害一致的情况下――

    “…………只能这样了。”

    Jack缓缓地点了点头。

    “那么交易成立了？”

    行长将DVD递了过去。

    “哦哦……就是这个吗……”

    男生之一恭恭敬敬地双手接过。

    “啊，因为没时间挑选，所以也不知道究竟是那个社团的隐藏摄像机拍下了你要的东西，这个没关系吧？”

    “啊啊，我知道了。”

    “那就再见咯？”

    行长说完便回去了。只留下感觉一下子从地狱升上了天国的恋物癖们。无论是偶然还是托别人的福，只要结局不错就行了。胜者为王嘛。

    “那我们赶紧把。”

    说着，恋物癖之一就要把DVD放进播放机里，不过被Jack阻止了。

    “等一下，让我们先为牺牲的人默哀吧。”

    于是众人听从了Jack的话开始默哀。喂，他们可没有死哦。

    “那接下来……”

    “该拜见宝物了。”

    众人雀跃加期待地注视着画面。

    将DVD放进准备好的播放机后，微微摇晃额的窗帘出现在画面上。

    “哦哦！！”

    “这是哪个社团的部室？”

    “大概是拉拉队部吧。”

    “哦哦，那里也有摄像头啊。”

    大家的期待顿时高涨……………………不过，好像有些奇怪。

    “…………怎么？”

    虽然画面在晃动，但仅仅是窗帘的摇晃应该不会看不到里面的情景啊。而且根本就没有风画面却在摇晃。仔细考虑的话……应该是装着摄像头的树在摇晃吧。而且这晃动触发了摄像头的开关。

    “怎么回事……之前没有地震吧？”

    “是啊，没有啊。”

    “那为什么画面……不对，是树在摇晃呢？”

    断断续续地，每隔一段时间，画面就要颤抖起来。

    “好像不是风呢。”

    在摇晃了数次之后，摄像机似乎被震动改变了方向，画面开始向下了。

    树的根部进入了画面……而摇晃的原因也清楚了。

    只见一个女生正向对待杀父仇人一样恨踹着树干。

    助跑，然后用力一踢，然后退后，再助跑，再一踢。女生重复着这样的动作。那将全身重量都压在上面的线条优美的腿居然能造成让树木都为之摇晃的破坏力。

    “…………………………她在做什么啊？”

    在长长的沉默之后，Jack代替大家说出了心声。的确，那女生究竟在做什么啊？”

    随后又是多次的摇晃……在猛踹之后，那个女生还瞥了一眼树上，似乎在确认什么似的。随即，她将一块手帕放在树的根部，然后躺了上去……开始一脸幸福地睡起觉来。

    “…………原来如此。她是为了让自己在睡觉时不会有虫子从树上掉下来才拼命摇晃树干，让东西都落个干净吧？”

    有人呆呆地嘀咕道。随后，让人感觉浑身刺痛的沉默再次造访。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    在如此沉重的空气中，画面上那个在不知不觉间打破了男人的最后希望的女生――大神，正幸福地沉睡着。

    就这样，Jack和他的伙伴们所发起的Jack与魔豆大作战最后以失败告终。

    而在无意间破坏了Jack与魔豆大作战的最大功臣――大神呢……

    “喂，渴死了渴死了~在一分钟以内给我买茶来。”

    “是是我马上就去――――――呼哧……呼哧……我买回来了。”

    “太~慢~了~我不是说要一分钟以内的吗？”

    “但是，我拼命跑也花掉了五分钟啊……”

    “你根本就没尽力吧。”

    “怎么会……”

    “…………而且这是什么啊？现在的我像是想喝红茶的样子吗？这种程度的察言观色你都不会吗？”

    “我重新去买。”

    ……她正和林檎一起，虐待着脸上有猫猫伤痕的亮士。

    亮士明明都已经很惨了说，她还真是冷酷呢。

    此外，同样的事也在御伽学园各地发生。

    那个集团的计划被爱丽丝曝光后，日夜为内裤走光而奋战的女生们在愤怒之下口诛笔伐，而且由于很多与计划有关的男生暴露，所以男生的发言权变得相当低下了。

    “……我……买……回来了。”

    “啊，虽然你好不容易买来了，但是我的心情又变了呢，这次想喝茶了说。”

    “我肚子也饿了啦……对了，车站不是有超市吗，我想吃那里的肉包子。”

    “超市的话附近就有啊……而且现在是夏天……”

    “吵死了！！我就想吃那里的包子！！”

    “呜，了解。”

    …………看来这种情形还要持续很长一段时间呢。

    不过也有落到这种境地，却彻底逃脱惩罚的人呢。

    “大家听我说……没有武神庇佑的我们彻底输了。”

    Jack的话让恋物癖们纷纷点头。抽泣声此起彼伏。喂，你们是有多想看到女生换衣服的画面啊？

    “不过……真正的败北是指心的屈服！！”

    恋物癖们都抬起了头。

    “虽然计策被破坏，我们被迫屈辱地跪地求饶，但是我们能够就这么认输吗？不，我们还没有输。因为我们的心没有屈服！”

    听到Jack的话后，原本已是丧家之犬的众人们额的眼中又重新燃起了力量。

    “只要心不屈服就一定会有明天！！只要永不放弃就一定会有下一次机会！！”

    Jack扫视着在场众人，宣言道。

    “所以，JackandtheBeanstalkProjectMaxHeart开始！！”

    可喜可贺可喜可贺？

    ~~~~~~~追记1某地的老人与可疑的少年的对话~~~~~~~

    “辛苦了。”

    老人抚摸着胡须说道。而有着细长眼睛的少年则一脸疲惫地回答。

    “啊啊还真是累死了，不是吗？不仅要变装潜入那群人中获取情报，还要避开爱丽丝的眼睛将这情报送出去呢。如果让爱丽丝知道我连续变装这么多次的话我就死定了，是把？真是的，这次的贷款带价还真大呢，是把？”

    “我明白。”

    “……不过，现在的展开是你所希望的吧？”

    “嗯。没问题……因为准备中的祭典才是最快乐的嘛。”

    “所以你就自己推翻了自己的计划？……嘛，的确，他们倒是挺开心的呢。”

    “大家合力相处阴谋诡计，这是无以伦比的体验吧？虽然这次的计划失败了……不，应该说虽然我让这次计划失败了，但体味到思考诡计的快乐的那些家伙们一定会又制定其他的计划吧。”

    的确有在重新制定计划呢吗，而且是个一听名字就废柴到死的计划。

    “当然，这个计划也不能让它成功。只有永远处于未遂的状态，才能笑颜以对……对了，回到正题……我听说你好像有乘机借助我的委托放贷呢。”

    “……不愧是顺风耳呢。我的确把给他的DVD卖了高价。”

    “如果你给的是真货额话，他们的计划就成功了，所以你给的应该是假货吧？”

    “……”

    少年既没有肯定也没有否定。

    “也就是说真货还在你手里了。那么美妙……不，那么危险的东西可不能放在一个学生手里呢…………请交给身为学园长的我慎重保管吧！！快！！”

    快给我快给我……老人色迷迷地说道。还真是个色老头呢。

    “……嘛，这样好吗？因为这也算是贷款哦？因为我也是冒着危险才拿到手的呢。”

    “呜……我知道啦。”老头臭着脸点了点头……不过在支付了现金，将DVD拿到手后，顿时变成了满脸笑容。

    他喜不自胜地拿出播放机，将DVD放了进去。似乎早就做好了万全的准备呢。

    “那我就回去了哦？…………啊啊对了对了。”

    “什么？”

    看着雀跃得有些迫不及待地等待着画面的老头，少年一边开门一边说道。

    “实际上啊，因为这DVD太有趣了，我还copy了一份哦。”

    “什么？……嘛，算了，反正你也不会向外泄露吧。呼呼呼~原来你也是同道中人呢。”

    听到少年的话后，老头更加兴奋难耐雀跃不已了。

    看着这样的他。

    “哎呀哎呀比不上您呢，那再见了？”

    少年说完便离开了房间…………不过，出门之后的他却在门口站住，完全没有准备离开的样子。

    就这样，过了数分钟后……

    “这是什么东西啊~~~？！”

    从房间里传来了老人的惨叫声。

    少年给老人的DVD的内容和他之前给那群恋物癖的完全一样。不过他的确没有撒谎哦，只是少说了几句关键的话而已。这样不算骗人也连续放出了好几笔贷款呢。这跟给他们真货也没区别吧。

    在听到老人的惨叫之后，少年露出了和平常一样让人不知道他在想些什么的微笑，低声道。

    “这的确也不算是假货吧？…………哎呀哎呀，话说回来，大神还真是个有趣的女生呢。”

    ~~~~~~~追记2大神VS亮士的决斗~~~~~~~

    “你这家伙别再躲了啊！！”

    大神呼呼地挥舞着猫猫指虎，虽然在愤怒之中的动作幅度非常大，但还是根本打不到亮士。

    “不是的，但是不能不躲啊！！因为要是被打到的话会很痛的啊！！”

    “我不会让你痛的，所以不许动！！”

    “根本就没有打算脱下这个凶器的你，说出来的话一点说服力都没有啊！”

    “啊啊我受够了~~”

    不知是不是已经到达了焦躁的顶峰，大神深吸了一口气……大吼道：

    “不准动！！”

    而且随着这句话，她还狠狠地瞪了亮士一眼。

    这句话加那强烈的视线让亮士立刻僵硬了。于是在下一个瞬间，大神的指虎命中了亮士。

    “呜啊――！！”

    亮士的惨叫声响起。

    怎么说呢……亮士在面对大神的时候还真弱呢。嘛，先爱上的那一方总是输家嘛。

    ~~~~~~~追记3关于浦岛~~~~~~~

    浦岛在那天之后有一段时间没来学校。

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 大神为了林檎而努力让她和白雪见面

    “…………热死了。”

    “好热啊。”

    看着头顶肆虐的毒日，大神伸出舌头呼哧呼哧地喘息着说道。大神还真像小狗呢。

    “这么热……我们为什么会在这里啊？”

    大神好像热得连记忆都衰退了呢。而看着这样的她，也已经快热得崩溃的林檎回答道。

    “……为了买东西。”

    林檎也像缺氧一样。

    大神他们所居住的御伽花市是个四面环山的盆地，所以向来就很热。虽然偶尔会有这里特有的风吹过促进空气流动，但今天一丝风都没有。

    为了稍微抵挡一下酷热，两人都走在林檎撑着的阳伞下，不过根本无济于事。两人一起躲在伞下会因为靠得太近而更热，但若是稍微分开一点的话，伞又遮不住头顶。而且从泊油路上传来的热气用阳伞什么的也压根挡不住。托此之福，两个人都不禁露出了傻瓜般的表情。

    嘛，先不管大神他们这完全不符合少女姿态的惨状，值得一提的是，因为是出来买东西的，所以两人都穿着私服哦。与穿着短裤，重视舒适而不在意的装饰的大神相对的。林檎还是穿着和平常一样的缀满轻飘飘饰品的裙子。还真是形成鲜明对比的两个人呢。但她们走在一起又不会给人以失调的感觉，也许是因为长期生活在一起的关系吧……虽然想这么说，不过实际上是林檎一直谋划着想让两人同一步调。林檎计划让臭着脸的大神穿上可爱衣服的战争还没结束呢。比如在硬派的大神充满男孩儿气的衣服上弄些让人觉得可爱的精致小东西啦，这都是林檎努力地方向。

    ……这也是两人间所流动的自然气氛和毫无违和感地理由之一，虽然也有长期生活的关系啦。

    总之，大神终于想起了她们为什么会在酷热的天气出门的原因，于是有气无力地说道。

    “啊……是特卖吧。”

    “……鸡蛋很便宜呢。一人可以买一袋。因为是限时特卖嘛，所以才会冒着酷热出门的说。”

    着两个充满生活感的人由于没有在打工，所以不得不像这样对于生活费精打细算，而精打细算的结果就是能够剩下一些零花钱。当然，林檎还有其他的理由，这个稍后再说。

    “…………我已经累得话都不想说了。赶紧走吧，超市应该有空调的。”

    “没有异议！”

    虽然嘴里这么说，不过两个人还是和之前完全一样的速度前进着。嘛，在这么热的天气了狂奔的话会晕倒的吧。

    就这样，大神她们所居住的御伽花市的酷暑来临了。

    呼哧呼哧地喘着粗气，大神她们总算来到了御伽花市由无数店铺所构成的超市。当然，那在伞下快被晒干的二人组一走进门就……

    “唔啊~好凉快~”

    “活过来了~”

    大神她们在冷气超足的店内复活了。那热到有碍观瞻的可怕表情也总算恢复正常了。身为女主角如果一直摆着那种脸的话可是会有很大问题的。

    “那准备上了。”

    一恢复后，大神她们不知为何就开始做起准备运动来。

    “时间好像刚刚好呢。”

    林檎视线的另一端是人潮汹涌的商品搬入口。那里正在搬出限时特价商品。

    往四周一看，店内不仅有欧巴桑年纪的女性，还有不少年轻人混杂其中。因为是学生城市，而贫穷的学生也很多的关系吧。所以对这些人来说这可是关乎死活的重要问题呢。总之，在学生城市的惨烈战场中锻炼长大的学生们，今后无论走到哪个地方的超市都能立于不败之地吧。

    “……战斗开始了。”

    看到人群之后，刚才还热得一脸疲惫的大神顿时精神一振，以凝视着猎物的尖锐目光说道。她还真是可靠啊。

    “拿到两袋鸡蛋了！！…………累死了。”

    “辛苦了~”

    大神成功地从以血洗血的丑陋战争中生还。不过看起来有些摇摇欲坠的样子，果然是经过了惨烈的死斗啊。

    “对了，凉子今天想吃什么？”

    “总之是肉类的吧。”

    大神是肉食主义者。虽然肉对女生来说是大敌，但对经常运动的大神而言不是问题。反而应该说是如果不吃肉的话就使不出力气的感觉，当然，着对于林檎就是超级大问题了。

    “哈啊，我知道了。”

    她似乎也没有在考虑减肥的问题呢，于是点了点头。

    “哦哦！！”

    “那我们继续~”

    两人推着手推车继续购物。感情还真好呢。

    “对了凉子，不摄取一些蔬菜也是不行的哦。”

    “…………除了苦的以外我都OK拉。”

    “那今天就买青椒做青椒炒肉吧。”

    “这明明就是苦的嘛！！”

    “那你的意思是把肉去掉吗？”

    “青椒炒肉把肉去掉就是炒青椒了吧！！你是鬼吗！！”

    “呼呼~因为人家不讨厌青椒嘛。”

    …………感情还真好呢。

    就这样，在手推车里堆满了东西之后，两人向收银台走去。

    “是不是买太多了？”

    “如果你真这么想的话就不要一直砰砰砰砰地拿东西往篮子里丢啊。”

    “呜。”

    “不过算了，没关系……”

    就在林檎开口的时候――

    “啊呀，这不是林檎吗！！”

    收银台边的姐姐在看到她后忽然喊道。

    闻声，林檎顿时僵硬了。

    “……白雪……学姐……”

    和林檎打招呼的人有着一头柔软的波浪般的长发，头上戴着白色的发箍，是个大美人。而正在结账的她胸口别着写有“白雪姬乃”的名牌。而这个美人店员似乎没注意到林檎的反应，继续说道：

    “我说过让你叫我姬姐姐的吧~？”

    在短暂的僵硬之后，林檎终于挤出一个笑容。不过，那表情就像是想忘记刚才的话似的。

    “呢……那么，有什么事吗？”

    “难道没事就不可以和你说话了么？”

    “我不是这个意思。”

    林檎露出了亲切的笑容。不过大神知道。告诉对方自己过去的人不止大神一个，林檎也对她毫无保留。

    “不过也不算是没事啦~林檎，之后我们找个时间稍微谈一下好吗？我有事想拜托你呢~”

    “那个，今天的话……”

    虽然林檎想说今天有事，但是……

    “今天没什么事。”

    但忽然插嘴的大神打破了她的计划。不顾对自己投来怨恨目光的林檎，大神继续问道：

    “白雪学姐。”

    “那个，你是？”

    “是林檎的同班同学大神。”

    “是吗~原来是林檎的朋友啊~林檎平常多谢你关照了~”

    “不，彼此彼此。总之，我们在入口的凳子那里等你。”

    “我知道了，过会儿就轮到我休息了，请稍等。”

    在闲聊的时候也迅速将商品结账的白雪以非常治愈系的笑容说道：

    “4352元，谢谢~”

    在休息区的凳子那边，林檎看着吸着果汁的大神，一脸不爽地问：

    “喂，凉子你究竟想做什么啊？”

    “哎呀，只是不能说谎嘛。”

    “…………你究竟有什么打算？”

    看着以轻松地语气打算敷衍过去的大神，林檎再次以认真的口吻问道。闻言，大神的表情也变得认真起来。

    “……这个你应该最清楚吧？”

    林檎凝视着大神……

    “…………”

    “…………”

    但是，在这次眼神的对峙中，还是林檎先败下阵来。

    “……好吧，的确，我是想逃走。”

    “………………呐，林檎，白雪学姐也是你到这个城市的理由之一吧。”

    “的确是这样没错……”

    “我也明白你很害怕知道白雪学姐的心情……”

    “……凉子，我也知道的，不有所行动不行。不过……呵呵，被憎恨也是理所当然的，我现在还有什么可怕的。”

    林檎自嘲般的呢喃道。而大神则一脸担忧地看着她。

    “但是，也差不多该做点什么了呢。白雪学姐已经高三了，一旦毕业的话我们就不会再有交集了吧。她应该会就业吧。也许以后你和她都不会再见面了也说不定。”

    “说的……也是呢。”

    “虽然我不知道白雪学姐想说什么，但搞不好是个打破僵局的契机呢。”

    “…………”

    林檎陷入了沉默，她脸上露出了些许不安的表情。

    “……林檎，无论发生什么我都是你的同伴。无论你被谁讨厌我都不会讨厌你的，我会一直陪你在身边的。”

    大神一脸认真地对林檎说道。不过在说完之后似乎又觉得有点害羞似的别过脸去……嘛，还真是有大神的作风呢。

    “呵呵。”

    “……不许笑。”

    看着满脸通红的大神，林檎小声说道。

    “…………谢谢你。”

    在大神与林檎再次确认彼此的友情后――

    “让你们久等了。”

    浑身散发着满足幸福气息的白雪学姐过来了。因为是个大美人，所以哪怕是超市的制服看起来也相当合适。果然，没人是没有不适合的衣服的呢。

    “还好。那么你想拜托的是？”

    因为事关林檎，大神单刀直入地问道。语气太过认真，表情也因为太过担心而严肃得有些奇怪。不，也不能说是奇怪啦，总之就是有点诡异。

    不过这都是为了林檎吧。虽然看起来有点奇怪就是了。

    “那个，是这样的，我之前应该是有借力帮过银行~，现在我想使用这笔存款。”

    “使用存款？”

    “拜托你们帮我看门~”

    完全意料之外的话让大神与林檎都愣住了。

    “是这里吗？”

    “好像是呢。”

    在大神她们遇到白雪学姐的第二天，亮士和大神站在了某个普通民居前。玄关前的名牌上写着白雪二字。

    “不过居然让我们帮她照顾弟弟什么的……还真是个奇怪的委托呢。”

    “不过，嘛，没办法啊，谁叫她有存款呢。”

    白雪所委托的照顾小孩，不会是因为最近太忙让他们来帮忙照顾弟弟妹妹吧？还真是莫名其妙的委托啊。

    “话说赤井怎么了？”

    平常一直和大神打包出场的林檎今天却没有出现。

    “怎么说呢，她好像还没有下定决心呢……”

    “决心？”

    “啊――嘛，怎么说，有各种方面的问题啦。”

    大神挠了挠头。

    “是吗？……对了，这次是返还银行的借款吧。”

    “好像是吧。虽然我也不清楚啦。对方可是御伽学园选美排行榜的第一位呢，也许以前有帮过我们吧。”

    “……的确，白雪还真是个超级大美人啊。”

    亮士一不小心说出了真心话。不过在喜欢的女生面前赞扬别的女性是大忌啊。所以理所当然地――

    “……”

    大神似乎有点不高兴。敏感地察觉到这一空气的亮士战战兢兢地加了一句。

    “啊，当然，凉子还是罪漂亮的！”

    “这种奉承没必要！！”

    “好痛。”

    不知她是害羞还是真的生气，总之大神的指虎命中了亮士。

    叮咚。

    “打搅了。”

    “是，请问是哪位？”

    从里面传来吧嗒吧嗒的脚步声后，门稍微打开了一条缝，但里面仍挂着门链，一个男孩的脸探了出来。他身后还有好几个小孩的样子。

    “啊，你好，我们是被拜托照顾你们的人。”

    “但是姬姐姐说了，不可以让陌生人进门。”

    “我们就是那个姐姐拜托来的啊。你妹听她说吗？”

    “…………你们是姬姐姐的朋友？”

    “算是吧？”

    严格说来其实不算，不过大神觉得解释起来太麻烦就肯定了。不过小男孩立刻反驳道：

    “姐姐的朋友才不会有人穿这样像不良少女一样的长裙呢。”

    说完，她便砰地一声关上了门。这孩子还知道不良少女这种古老的词汇呢。

    嘛，不管怎么说，大神的额角已经有青筋暴跳了。

    不过如果因此就放弃的话也太幼稚了，于是她将裙子的腰部往上折叠了一些，让原本长及脚踝的类似不良少女的长裙缩短到普通女生裙子的长度。

    然后，裙子变短的大神再次按下了门铃。

    “这次怎么样，你这小鬼应该没有怨言了吧。”

    门稍微打开了一些后，小男孩探出头来。

    “有啊。你太奇怪了。姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶的眼神和恐怖的脸啦。”

    “…………”

    虽然对这个小鬼十分火大，但大神还是挤出一个僵硬的微笑。虽然脸部都在抽搐，不过还是挺有魅力的。

    “喂，这次没问题了吧？”

    看着满脸堆笑的大神，小鬼有些鄙视地道。

    “有啊，姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶和恐怖的语气呢。”

    “…………”

    “声音也很恐怖的说。”

    闻言，愤怒过头的大神连全身都颤抖了起来。

    “算了，凉子，他是孩子，是孩子啦。”

    亮士拼死制止着濒临爆发的大神。

    “哈啊~~~呼~~~哈~~~~~~~呼~~~~~~~”

    大神做深呼吸试图让自己冷静下来，然后对从门缝向外窥探的小鬼露出了无以伦比的笑容。

    “现・在・怎・么・样？”

    大神在压抑住愤怒之后发出了极其可爱的声音。究竟可爱到什么程度呢？只要看亮士那惊愕的表情就知道了。

    但是，听到大神这使出浑身解数的可爱声音后，那个小鬼却笑道：

    “………………噗，像个傻瓜一样。”

    吱。

    不知从哪里响起了清脆的声音。应该是大神的忍耐之心破碎的声音吧？或者是血管爆裂的声音？

    “……你、你这死小鬼！！别把人耍着玩！！”

    下一瞬间，大神吼叫着冲向了这家的庭院方向。然后……

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    “啊！！强盗！！”

    她从没有上锁的窗户侵入了家中。因为事情发生得太快了，亮士根本没有来得及阻止。

    为大神预料之外的举动而发了一会儿呆的亮士很快就复活了。

    “…………哇！凉子不妙了！！”

    亮士慌里慌张地感到庭院，只听到屋子里传来哇哇，啪啪，砰砰的声音。还混杂着小孩的哭声和惨叫。着应该不是他的心理作用吧。

    在短暂的寂静之后，大神的脸从窗户里探了后出来。

    “亮士，我把门打开了，你会玄关那里去。”

    ……似乎已经尘埃落定了呢。

    “那个，打搅了。”

    按照大神所说进入白雪家中后，冲向在亮士眼前的是……

    “哦，你来了啊？”

    盘腿坐在三层坐垫上的大神和她面前并排正坐的七个孩子。

    “喂，你们自己自我介绍一下。”

    “““““““是，凉子姐。”””””””

    在如此短暂的时间里，大神似乎已经确立了族群的领导地位。

    “我是一也。”

    “我是二叶。”

    “我是三太。”

    “我是四市。”

    “我是五月。”

    “我是六郎。”

    “我是七子。”

    一共是四男三女。如果加上白雪学姐的话，那白雪家还真是个多子的家庭呢。

    “大家都是七岁。”

    “…………七胞胎吗？”

    亮士震惊了。确实，这些孩子看起来都同年的样子。

    “对了，我被你们姐姐拜托，从今天起的今后三天，负责白天照顾你们。刚才就告诉你们了，我叫凉子，他叫亮士。”

    “““““““是，凉子姐。”””””””

    孩子们再次齐声回答道。

    不过话说回来……大神究竟做了什么？

    照顾孩子中。

    大神为孩子王，然后是七个小鬼。至于最下层的则是……

    “喂，亮士，表演点什么来看看。”

    “哦~上啊上啊~”

    “加油~”

    亮士，完全被看扁了。

    “什么嘛，你什么都不会吗？”

    “真没用呢。”

    为什么会被当成傻瓜呢？话说为什么连小孩子都能看扁自己啊。

    “那就叫几声听听。”

    “……噗，噗。”

    “猪啊，是猪啊。”

    “真的诶~猪先生~”

    “喂喂，他要是猪的话个头也太高了吧。”（←大神）

    “…………”

    骑在趴在地上的亮士身上的小鬼们肆无忌惮地发言中。就连大神也落井下石……怎么回事啊，这让人落泪的景象是……很遗憾，完全感觉不到一点主角气场啊。喂，你们知道吗？那可是这个大神系列的主角哦。

    就这样，在亮士的苦难持续了几小时后，终于到了黄昏时分。

    “我回来了~”

    白雪学姐终于结束了打工回家了。

    “啊，姬姐姐！！”

    小鬼们终于停止摧残亮士，哒哒哒哒地冲向玄关，排成一排迎接白雪学姐。

    “““““““姬姐姐，欢迎回来。”””””””

    “嗯，我回来了，你们都有乖乖的吗？”

    “““““““嗯！！”””””””

    小鬼们立刻以笑容肯定地回答道。还真是会装呢。

    “……”

    虽然被这群小鬼玩弄的亮士想要激烈的反驳……

    “凉子姐姐和亮士哥哥有陪我们玩哦！！”

    “嗯！”

    “是吗，那就好~真是谢谢你们了。”

    “没、没什么。”

    ……这种气氛根本就说不出口嘛。不过看到浑身褴褛摇摇欲坠的亮士后居然还没有察觉到小鬼们地行为，白雪学姐的神经也真大条呢。

    “那我来准备晚饭咯。”

    白雪学姐说道。

    “啊，我来帮手！”

    “七子也要~”

    “谢谢~”

    七个小鬼里三个女孩子去了厨房。

    “我打扫浴室！”

    “我们收衣服叠好！”

    “拜托你们咯~”

    小鬼们行动迅速。如果只看到这一幕的话一定会认为他们是体贴姐姐的乖孩子吧。不过已经彻底体会了他们之前的邪恶的大神和亮士当然不会这么想，只会认为他们超会装的。嘛，毫无疑问都有恋姐癖吧。

    小鬼们哒哒哒地散开后，白雪学姐对大神她们说道：

    “今天真是谢谢你们了~”

    “没什么。”

    “没什么大不了的啦！！”

    虽然大神表现得很冷淡，但从摇摇欲坠的状态稍微复活了一点的亮士却是热情高涨。

    面对超级大美人，亮士似乎有点飘飘然了呢。白雪学姐的确是个不折不扣的美人，不愧是这次票选出的御伽学园小姐呢……也就是说，白雪学姐是人数众多的御伽学园中的第一美人。而对于这样的亮士，大神虽然觉得有点不爽，但在委托人面前也不能表现后出来。

    “对了………………林檎呢？”

    “…………她有其他的事情。”

    闻言，白雪学姐露出了遗憾的表情。

    “…………是吗？”

    “那我们明天再来了。”

    “那再见了。”

    看着准备回去的亮士和大神，白雪学姐缓缓地低头行了一礼。

    “好的，拜托你们了~”

    “……累死了。”

    衣服皱巴巴头发蓬乱的亮士一边摇摇晃晃地走着一边说道。竟然被小鬼们玩弄到这种地步……还真是可怜呢。不过看到他在白雪学姐那丢人的样子，大神决定无视他的惨状。

    “…………”

    “…………”

    气氛很沉重。

    在这样下去可不妙啊。亮士思索着其他的话题……这时，他突然想起了一个忘记问的问题。

    “话说赤井究竟是为什么不来啊？怎么说呢……又没有什么大事，她不来倒是很少见呢。尤其这一次还是赤井她本人接下的委托不是吗？”

    虽然外表看不出来，但林檎实际上是非常热心于工作的。尤其是对于自己所接受的委托更是从来没有不出面的。所以亮士才会有些在意。

    “啊，那个啊……”

    大神挠了挠头……在短暂的沉默后说道。

    “……林檎那家伙啊，是很懂得察言观色的人吧，她很知道该怎么生活交际。”

    “…………是啊。”

    林檎知道自己的外貌能够引起别人的保护欲，所以很好地利用了这一点。只要她以困扰的表情楚楚可怜地请求别人帮忙的话，没有人能拒绝吧。就算是深知她本性的亮士，被她这样拜托的话，也没办法说出拒绝的话吧。

    嘛，林檎的拜托就是可爱到这种程度啦。

    “不过如果是真正强大的话，就根本不需要这种小手段了吧。因为一个人也可以生存下去了。”

    如果有一匹狼一般的强大，就能独自生存了。大神这话有些沉重。但是，如果无法变成一匹狼的话……不能变成一匹狼的话，就能感觉到这其中的沉重了。

    “那家伙原本打算一个人生存才会来到这里，但却因为自身的软弱而不得不利用别人。而虽然如此软弱，她却硬要来这个城市的理由之一，就是白雪学姐……我能说的就是这些了。详细的内情你自己去问她吧。”

    “……了解。”

    听完大神难得严肃得话后，亮士点了点头。

    “……不过我一个人的确是无计可施，之前那家伙也说过，她说我和她是同类。的确呢，正因为如此，我……”

    林檎也在逃避，大神也在逃避。大神已经注意到了，注意到自己只是在逞强而已。然而即使清楚这一点，却无法从谎言中逃脱。就算是欺骗自己的强大也好，不这样骗自己就不行。

    所以无法承认自己的软弱，大神至今也被狼的毛皮缠绕着，无法脱身。

    而大神与林檎的关系，就像是同类，逃避地同类互相舔舐伤口。

    相互理解、相互支持，相互帮助。虽然说起来好听，但实际上……一旦遇到这种事，还是只能看着林檎逃避。

    在听到对方说“你有教训我的立场嘛”……就逃走的自己，真的能够成为林檎的支柱吗……

    “凉子？”

    陷入了自己的思绪中的大神在亮士的呼唤声中回过神来。

    “…………没什么。嘛，总之就是这样，你能帮我的话就太好了。”

    如果是平常的话，大神一定会更加高傲吧，不过今天却露出了一丝软弱之意，毕竟是为了最好的朋友林檎，大神也多少露出了真心。

    “凉子……”

    亮士对大神的话感动得要命。

    “怎、怎么了？”

    “没什么，只是凉子会拜托我实在让我很高兴。”

    “什么！”

    凉子的脸顿时涨得通红。

    “就、就算是你这样没用的家伙，有也比没有好啊！！”

    “但是……”

    就像是要压抑感动似的，亮士笑了起来。而大神则丢下两手抱头的亮士一个人向前走去。

    “啊啊真是的！！……我之前也说过要你派上点用场吧！！”

    “是！！”

    我不会止步不前的！亮士燃烧起来了。然后一边小跑追赶大神一边问道：

    “那就先去问问赤井吧。如果不清楚状况的话也帮不上忙啊。”

    “…………说的也是。那么先去我家吗？林檎应该在。”

    “凉、凉子家！！”

    另一种意义上，亮士再次燃烧起来。的确，能够到喜欢的女孩子家里去，只要是男人都会燃烧起来的吧……

    “……喂。”

    不过也要看看时间和场合吧？大神已经用冰冷的目光看着你了哦？

    “我回来了…………”

    大神带着亮士一起回家了。

    不过玄关却没有林檎的鞋子。她似乎外出了。

    “林檎不在吗？嘛，稍微等一下应该就会回来了吧。”

    “总之，你先进来吧。”

    “啊，是！打搅了！！”

    亮士浑身紧张地脱掉靴子，穿过短短的走廊向两人的房间走去。

    然后……就在他踏进大神和林檎的房间的瞬间――

    “哦哦……”

    亮士不禁发出了感动的叹息。

    充分地反映了林檎的兴趣，这个房间非常地女人味。用色是类似彩色铅笔的柔和色彩，四处散落的布娃娃之类的可爱小东西，还充满了好闻的香味。

    亮士带着感动和兴奋交杂的表情东张西望了一番后――

    “………………呼~”（吐槽：GJ）

    “你这白痴在做什么啊！！”

    他下意思的做了个深呼吸，但随即便被大神扁了一顿。大神的攻击还真是毫不留情啊。

    “呜啊……咳咳。”

    亮士就像是要把大神和林檎房间里的甜美空气彻底吸入五脏六腑至全细胞似的，老实说真是完全不符合主人公的行为啊。嘛，虽然被打之后吸进去的空气全部吐了出来了。而且似乎连胃里的东西都快要吐出来似的。

    看着如此不济的亮士，大神以不良少女的表情斜睨着他。

    “…………喂，你这家伙，要是再做什么恶心事就死定了，啊？”

    “对、对不起。”

    面对散发着不爽气息的大神，深感不妙的亮士赶紧道歉。

    而就在这时，林檎回来了。

    “哈啊~我回来了。”

    她手里拿着购物袋，里面则装着酱油。似乎是昨天忘记买的东西。

    “……啊呀，为什么森野会在这里？……该不会，你们趁我不在的时候进行了什么不纯的异性交往吧？！！……凉子太肮脏了！！”

    “才不是呢，笨蛋！！”

    大神叫道。

    “啊啊，被凉子抢先一步变成大人了啊。”

    “都说不是啦。”

    “…………嘛，我早就知道啦。”

    那你明知道还捉弄大神？林檎的性格还真是恶劣呢。

    “话说他为什么会在这儿？”

    “啊啊，这个嘛……”

    “我来是想问你一些事。”

    亮士以严肃得表情道。不过，嘛，语气还是很弱啦。

    “……什么事？”

    “赤井和白雪学姐的事。”

    闻言，林檎微笑着沉默了。

    “…………”

    “因为我也被卷进了赤井的问题里，所以有问的权力吧？而且说不定能够能帮上什么忙……”

    “你是想在凉子面前表现自己吧？”

    “是啊……不，嘛，这也算是原因之一啦。不过一码归一码，虽然我经常被赤井你欺负，但也经常被你帮助不是吗？我也算是赤井你的伙伴和朋友啊，想帮你也不是什么奇怪的事吧？”

    亮士偶然的帅气又出现了。能够坦率地说出自己心里话的率直，也是亮士的优点吧。

    林檎以美丽的黑瞳凝视着帅气的亮士。

    “……”

    “…………”

    “――――”

    “………………”

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “………………不要看我不要看我！！”

    一直承受这林檎视线的亮士终于错乱了。

    “啊啊太好了，不是冒牌货呢。”

    “喂喂。”

    大神呆呆地看着林檎。

    “因为森野忽然说出这么帅气的话，我以为他是别人假扮的嘛……”

    “这个……嘛……”

    也是。习惯了他平常的废柴样后，真的很难相信刚才的他就是本尊呢。

    “那么我开始说明吧……的确，把我们卷进这次的事件中是我的责任，我应该做出解释。好吧，首先……得从孩提时代说起……”

    很久很久以前，在林檎还很小的时候，她还是和现在一样有着特征鲜明的红色头发。那时的她正和同样有着红发的娇小女性对对坐着。她们所在的地方是某间破烂公寓，里面只有最低限度的家具和电器。就在这无论如何也称不上富裕的房间里，那个女性正在叫道林檎各种东西。

    “用微笑和人寒暄的不可少的。因为无论是谁，面对可爱的笑容都会觉得幸福。而对于带给大家幸福的孩子，大家都会亲切以对。”

    “是的，妈妈。”

    这女性似乎是林檎的母亲。如果考虑到林檎的年纪的话，她应该是二十岁中后半了，不过看起来却远比实际年纪年轻许多。说是二十出头头毫不唐突。

    “可爱是女性的武器哦。大家都会疼爱可爱的孩子，宠溺好孩子。嘛，不过也有将漂亮小孩作为目标的奇怪男人，这方面也要小心一点哦。”

    “是的，妈妈。”

    “此外，不可以只对男人献媚，因为这样会成为女性的敌人。而这个世界上有一半是女人，如果与她们为敌的话就麻烦了。要彻底处理好男女关系。如果你能做得好的话，无论男女都会疼爱你的。”

    “是的，妈妈。”

    虽然不知道小小的林檎究竟有没有听明白，不过她还是认真地点了点头。

    “这方面的话，林檎应该没问题……”

    林檎的母亲用自己的额头碰了碰林檎的额头，笑了。

    “……因为林檎就是这么可爱啊！！”

    闻言，林檎也露出了笑容。

    “是的妈妈！”

    “呜~好可爱！！不过……嗯，虽然一眼看上去就是我的女儿，应该没什么问题了……但除了可爱之外是不是也应该传递出一点知性啊礼貌之类的东西呢……”

    林檎妈妈在稍微考虑了一会儿后说道。

    “好！林檎，从今天开始你就用敬语说话！”

    “敬语？”

    “就是DESU，MASU这样的感觉。”

    “知道……我知道了！”

    “嗯，不过我还想加点什么……对了，在句尾加个‘NO’吧！”

    “我知道了！！”

    “应该是‘我知道NO’哦……”

    “我知道NO！！”

    “然后眼睛稍微向上斜一点就更可爱了！！”

    闻言，林檎吊起眼梢，双手捧着脸颊做了个标准的姿势。还真是可爱到爆啊。

    而她妈妈一把抱起小小的林檎转圈圈。

    “不愧是我的女儿！！太可爱了~”

    “嘿嘿嘿嘿~”

    “爸爸一定也会被可爱的林檎迷得晕头转向的！！”

    “真的吗？妈妈？”

    “当然的了，因为你是爸爸妈妈的女儿嘛。连妈妈都觉得你可爱的话，爸爸一定会觉得超~可爱的~”

    “诶~是吗？”

    “再过不久你们就能见面了~”

    “是的妈妈！！”

    小小的林檎在母亲怀里露出了幸福的笑容。

    “……嘛，我妈妈就是这样的人。关于爸爸的事我一直都是从妈妈口中听说的，但却没有见过面。单亲妈妈的家庭虽然一直不富裕，却还是很幸福的。”

    不知是否是沉浸在过去的思绪里了，林檎的目光飘向了远方。

    “知道那一天……应该是我马上就要上小学的时候，妈妈介绍了一个男人给我，说这就是爸爸。因为见到一直从妈妈口中听到的爸爸，所以我非常高兴，也按照妈妈教的那样讨他欢心。然后爸爸也很疼爱我，在几个月后带我和妈妈进了大屋子。虽然称不上是豪宅，但也的确是很宽敞的大房子了。对于一直住在公寓的我来说简直就是城堡。而妈妈也对我说‘林檎，从今以后这就是你的家了哦’……

    当时的我对于这番话单纯地觉得高兴，因为我家是城堡啊，而且我也有自己的房间了，还有庭院呢，这就是我的家呢……”

    “……”

    大神抱着双手默默地听着，但却对林檎投去了担忧地眼神。也许是因为之前听过这些故事，所以很明白之后的发展吧。

    “妈妈对兴奋得我说她有大人的事要谈，让我乖乖地等她。而我也听话地等着。就在那时，不知道从哪儿出现了一个比我年长一些的姐姐，和我一起玩……”

    在大大的房间里的小林檎坐在沙发上晃动着双脚，这是，她面前出现了一位造访者。

    “你好~”

    这个小小的造访者――比林檎打两到三岁的女孩子稍微弯下腰来和林檎对视。

    “……你好。”

    虽然有些战战兢兢……但林檎还是按照母亲所教的那样露出了微笑。

    “你好有礼貌哦，真了不起~”

    “姐姐是谁啊？”

    “嗯，我是姬哦。”（注：姬在日语中有“公主”之意。）

    “公主？”

    “是啊~”

    “诶~好厉害啊，不过林檎这次也能变成公主了呢。可以和爸爸妈妈一起住在这么大的房子里呢！”

    林檎高兴地笑着说。

    “是吗……你喜欢爸爸吗？”

    “是啊！虽然不久之前才见到他，但是他对我很温柔哦！！啊，当然，我也很喜欢妈妈的说！！”

    看着手舞足蹈拼命说着的林檎，女孩子眯起了眼睛。

    “那就好~”

    “是啊！”

    “对了，你的名字是什么？”

    “林檎。”

    “是吗，林檎啊……是个好名字呢。”

    “是啊！”

    “那林檎现在在做什么？”

    “妈妈说有大人的事要谈，叫我乖乖地在这里等。”

    “是么？真了不起呢。”

    “是啊！！不过……好无聊啊。”

    “这样啊……那和姐姐一起玩吧？”

    “真的吗？”

    “当然了。”

    “太好了！！”

    “那玩什么好呢？”

    说着，女孩子牵起了林檎的小手。

    “……虽然年纪不同，但那个可爱又温柔的姐姐让幼小的我十分憧憬。我们一起玩了一会儿后，大人们似乎快谈完了，那姐姐也要回去了。我十分不舍得离开姐姐，于是问‘我们还能再见吗？’而她微笑地看着我，只说了句‘林檎是个好孩子呢’…………而那个漂亮的姐姐就是白雪学姐。”

    “那就是你和白雪学姐的邂逅吗？但是……”

    的确，从故事听来没什么问题。不过是小时候的白雪和小林檎一起玩而已。

    “嘛，如果不知道内情的话，这的确是个美好的回忆……”

    林檎至今为止一直挂在脸上的微笑消失了。

    “……妈妈所说的大人的事…………其实就是离婚。实际上，我和白雪学姐有一半的血缘关系。”

    “诶诶？！”

    亮士吃了一惊。

    “就是这个意思。爸爸和妈妈实际是因为不论关系而生下了我，而身为私生子的我被爸爸的夫人知道了，于是和他离婚了。之后，爸爸才和妈妈结婚。那时他们所谈的，就是如何处理这些问题。而白雪则是爸爸前妻的女儿，她从此不得不离开那个家……不，应该说是被赶出去的吧。”

    林檎嘀咕道。虽然刘海挡住了她的表情，但从着悲伤地气氛中也能想象她的神色。

    “…………而身为一切根源的我，居然对被赶出城堡的公主说‘我们还能再见吗？’而被赶走的公主，却还是对我露出了温柔的微笑。我根本就不知道那微笑背后有多深的悲伤，只顾沉浸在无知的喜悦中。虽然一无所知，但这仍然是我的罪孽。”

    林檎缓缓地叹了口气。这是对一无所知的自己的自嘲吧。

    “从第二天起，我就成了城堡的公主……但是，这种喜悦只持续到得知一切的真实为止。当我长大了一些，开始懂事之后，我终于得知了实情。嘛，其实只要稍微细想一下就坏明白了。我啊……不仅从白雪学姐那里夺走了属于她的家、父亲还有幸福的生活，而且还无知地享受着这一切。”

    “……不，那个，但是这些并不是赤井的错啊，不是吗？”

    虽然在听到真相后亮士也不免有些动摇，但他还是努力劝解道。看着这样的他，林檎说道。

    “…………其实我以前并不叫赤井林檎。”

    “诶？”

    “在爸爸和妈妈结婚之前、我的名字原本叫做毒岛林檎。”

    …………………………还真是粗鄙的名字呢。

    虽然亮士心里这么想着，但却无法吐槽。嘛，现在也不是吐槽的场合吧。

    “而我现在的名字是赤井林檎……非常合适吧？”

    “那个……”

    的确，是很容易让人联想到红苹果的名字。

    “其实这也没什么奇怪的，因为，我的名字，原本就是为了冠上赤井的姓而取的…………这是个我出生前就开始谋划的巨大计划呢。从妈妈与爸爸的邂逅到妈妈喜欢上爸爸开始。嘛，毕竟是个一眼看上去就温柔且多金的男人，这也很容易理解。不过，爸爸已经结婚了啊。但妈妈还是不肯放弃……在他们关系密切之后，妈妈多半是以‘制造回忆’或是‘哪怕只有今晚也好’这也的台词预谋了我的出生吧。”

    “……预谋……”

    这太过赤裸的词语让亮士一时间哑然了。

    “然后，在怀上了我之后，妈妈乖巧地从爸爸身边小事了，直到数年后的再会。爸爸见到久违的她独自抚养女儿，仔细一问那竟然是那一夜所诞下的自己的骨肉。她说虽然想做流产，却又因为是所爱的人的孩子而于心不忍，于是就从他身边消失了……这样戏剧性的展开当然击中了爸爸的愧疚之心。

    我长的像妈妈，也是外表楚楚可怜却很成熟而且看起来开朗的女性，不过也有孩子般的可爱，会喜欢我这样可爱而有礼貌的孩子也是理所当然的吧。妈妈将她抓住别人心的方法教给了我，男人说白了不过是玩具而已。”

    林檎自己称赞自己的可爱。虽然事实的确是这样，但她刻意自己提出来是为什么呢？不过，林檎妈妈的手段实在是很厉害啊。

    “虽然当时难啊并没有一心偏向妈妈，但白雪学姐的妈妈却无法原谅爸爸，坚持要离婚。嘛，在明知道有私生子在还能心安理得地继续自己的生活的人应该没有吧。

    于是，在得知了白雪学姐妈妈的决心后，爸爸同意了离婚。而妈妈则以一副惊讶的样子说‘因为我的原因居然让事情走到这个地步，请让我以一生来偿还吧’，就此走进了爸爸的心。是厉害的釜底抽薪吧？…………所以我就是那个破坏了一个幸福家庭的毒苹果哦……”

    说不出话来的林檎悲伤地低下了头……然后，像被扼住了喉咙似地挤出话来。

    “…………但是……但是即使这样我还是没办法讨厌妈妈，无论妈妈是个好人还是自私自利的人……只要她还爱着我，其他都无所谓。我就是这样的人。其他什么都无所谓，就像是为了不树敌而与人交流融洽，但实际心里并不是那么想的。我无法轻视那样的妈妈…………更没办法讨厌她。”

    “…………”

    无法憎恨一手策划了破坏白雪家庭的元凶……也就是自己的母亲。林檎似乎对这一点十分歉疚。

    大神痛苦地看着这一的林檎……然而，却只是一直沉默地听着她的独白。

    “那之后，我无法继续生活在那个城堡里，也想和妈妈保持一些距离，于是在上中学的时候强行要求来到了这里。由于这里治安不错设备也很完善，所以很容易就说服了爸爸，而且我知道白雪学姐在这个城市……她妈妈也是这边学校的师父。”

    “……所以你才会到这里来吗？”

    “是啊。我想一个人过朴实的生活……此外，也想为白雪学姐做点什么来赎罪……不过虽然有这样的想法却一直没有勇气，就这样过了一天又一天……真是丢人呢。已经到这里三年了，我却还是什么都没做。我为自己找借口，逃避，虽然凉子无数次在背后推我，还是……所以被白雪学姐憎恨和讨厌也似理所当然的……但我却又不希望被她讨厌。就这样继续着……”

    “……”

    “而且……虽然离开了妈妈，但到这里后反而是她所交给我的东西起了最大的作用……我善于交际，隐藏真心，卖弄可爱，不惹是非…………等我注意到的时候才发现自己完全和妈妈一模一样。”

    整个人都陷入了低沉的林檎似乎是不想让大神他们担心似的，可以换上了明朗的语气，挤出笑容继续道。

    “嘛，在遇到凉子之后，虽然废柴如我，也总算是有了值得信赖的朋友，我也多少有了一点改变。所以我最喜欢凉子了…………我要说的就是这些……现在只剩森野你的看法了。”

    虽然明显看得出林檎非常痛苦，完全是在硬撑着自己，但亮士还是说不出应该说的话。

    “……但是……那个………………是啊。”

    的确，在外人看来是应该做点什么，不过……亮士陷入了思索。

    瞥了一眼这样的亮士，大神开口道。

    “…………林檎，照顾孩子是三天，今天过了还有两天。是不是要趁此机会做点什么，你必须在明后天之内决定。”

    “…………是，我知道了。”

    林檎的表情是决心和不安交杂，然后点了点头。

    “嗯~应该怎么做呢。”

    在亮士从林檎那儿听到内情的第二天，大神抱着双手似乎在思考着什么。

    虽然现在应该和亮士回合一起去看孩子了……不过大神的脑子现在正处于过热状态。顺带一提，今天很热。

    “要是知道白雪学姐对赤井的看法就好了。”

    “是啊，她一看到我们……就叫我们帮忙照顾小孩，我觉得她应该不很林檎吧。”

    “不过毕竟是被夺走了父亲还离开了家啊，这也很沉重呢。”

    “但又不是林檎的错。”

    “……说的也是。孩子无法选择自己的父母的。但是不管怎么看，都让人觉得白雪学姐和她妈妈是被赶出家门的呢。”

    “是啊。所以林檎觉得是自己的错……是自己赶走她们的。”

    “…………问题就在这里啊。”

    “而且……在白雪学姐离开家之后，是林檎取代了她的位置，这也是事实。”

    “……是啊。”

    亮士叹了口气，陷入了沉默。随即他脑海中出现了一个疑问，于是问道。

    “凉子，赤井打算怎么补偿白雪学姐啊？”

    “啊，这个嘛。其实白雪学姐的妈妈在离婚之后的第二年就再婚了，然后生下了小孩。因为是一下子增加了七个人，所以白雪学姐各方面都不那么自由了吧？双亲都得外出工作，白雪学姐也一直要照顾弟弟妹妹。”

    “凉子你好像有详细查过白雪学姐啊。”

    “……嘛，算是吧。”

    因为事关林檎所以进行了调查吧。毕竟身在御伽银行，情报收集什么的也很方便。

    “也就是说，林檎欠白雪学姐的，首先便是抢走了她的父亲，然后是让她不得不离开家，第三是导致她后来得不辛苦劳累地带小孩，得不到自由和时间，最后则是因为孩子太多，经济窘迫，以至于白雪学姐毕业后不会选择继续深造而是就业。据林檎说虽然在离婚时她的妈妈得到了赡养费用和抚慰金，但是却没有想要使用它的样子……嘛，而且有七个孩子，那点钱也不够吧，今后需要花的钱还更多呢。”

    “…………最后两点和赤并无关吧……”

    “话虽如此，但是如果没有林檎的话白雪学姐也就不用那么辛苦了，这也是事实。如果父母没有离婚的话，她现在也还是大小姐吧。”

    “这倒也是。”

    “所以林檎想要补偿的话就得从这些方面来考虑。虽然不能将从她那里会走的东西都还给她，但是至少可以帮助她解决一些现有的问题……就是这样了。不过由于她没有和白雪学姐见面的勇气，所以以不风面为前提考虑的话，林檎决定存钱。”

    “钱吗？”

    “是啊。林檎比我还要精打细算。嘛，当然，我家不是什么有钱人，不过至少算是普通之家啦，不过林檎决定和我用同样金额的生活费，然后把剩的钱存起来。虽然也有因为对白雪姐的歉疚而不能过奢侈生活的原因啦，但为了白雪学姐而存钱才是第一目的。”

    之前也说了，白雪学姐头脑不错却没打算继续升学而是一心想要就业，这毫无疑问是经济问题。要解决金钱问题当然是为她存款了，其实林檎在进入高中后就想要开始打工的，不过她找到了更好的出路。”

    “更好的出路？”

    “御伽银行啊。”

    “诶？………………啊啊原来如此，三个愿望啊。”

    亮士在稍以考虑后就明白了。这里所说的三个愿望就是指三年间在御伽银行为学园的众人服务的话，身为BOSS和荒神洋灯学园长就可以在她毕业时为其实现三个愿望作为褒奖。当然，愿望都必须是可能实现的东西，

    “没错，这也是林檎接受行长邀请进入御伽银行的理由之一。而且在那个老头所支配的城市也特别便利，还能获得一些用金钱无法解决的权力。”

    嘛，就像是有地域限定的龙法则似的。在这个御伽花市倒是的确能够实现的呢。

    “不过要工作三年呢，那时对白雪的升学问题也没有帮助了吧。”

    “的确如此。”

    “就算是有其他想为她做事，但连面都不见，能做的事也很有限，不过这次再逃可不行，要给钱的话也只是能当面给，总不能像贿赂的老头那样匿名送钱吧。就算是用信封装给寄过去，一般的人也会因为害怕而不敢用的吧”

    “是啊。”

    亮士表示同意，的确，那种可疑的钱谁敢用啊。

    “不过……我总觉得那位白雪学姐的话，无论用哪和方法她都不会收呢。”

    “是啊。”

    毕竟是以好人闻名的白雪姐啊。她之所以成为御学园小姐，并非单凭其外貌的美丽，更是因为那优秀的性格。无论对谁都有很亲切，像家人一样的感觉。这样的超级大美人当然会受欢迎了。

    “说起来，赤进御伽银行的理由我知道了……但凉子为什么要为御伽银行工作？”

    “…………因为我想变强。”

    “不，没什么啦。”

    在嘀咕了一句后，大神有猛地摇了摇头。

    “总之，在今天傍晚收集一些关于白雪学姐的情报吧。”

    “能行吗？”

    “啊啊，多少可以吧…………虽然不想借你的理，但也没办法了。”

    虽然不知道究竟怎么做，不过看大神一脸苦恼就知道应该是相当苦涩的选择了。

    “那么今天也该去看小孩了。”

    “了解。”

    今天也精神满满地突入了白雪家。

    “喂，小鬼们都有乖乖地吗？”

    “诶，又来了啊。”

    “啊？你说什么？”

    “没有啦，很高兴再次见到凉子姐姐~”

    “喂，大家――”

    “““““““敬礼！”””””””

    还是和昨天一样生气勃勃的小鬼们。

    “真是的，一开始这么乖不就没事了……说起来，你们这些家伙在白雪面前倒是挺老实地。”

    想起了小鬼们表里不一的态度的大神说道。

    “那是当然的。姬姐姐为了照顾我们都快忙死了，我们再添乱的话她就要撑不住啦。”

    “嗯，担心。”

    “所以我们大家都决定不能给姬姐姐添麻烦。”

    七个小鬼一谈到白雪学姐的事立刻温顺了许多。看来他们真的很喜欢姐姐呢。

    “…………诶。”

    大神也不禁为如此体贴的小孩感动不已。

    不过这种感动只有一瞬间。因为很快，事情就与白雪学姐无关，只有大神和亮士有关了。

    也就是说……

    “等等，好重。”

    亮士又被当马骑了。昨天是猪，今天好像是马啊。等级多少……提高了一点吧？不过怎么看都还是很惨。

    “驾~驾~”

    “呀呀~”

    “是马的话就跑快点啊！”

    “真没用啊~”

    “这匹笨马！”

    亮士被小女孩一脚踢中。彻底被小鬼们看扁了啊。怎么说呢……她们看透了此人的废柴。小孩子还真是残酷呢。

    但是大神完全没有解救亮士的意思。

    “我要准备午饭了，你们给我差不多一点。”

    “““““““是！”””””””

    稍微修正一下之前的话，这群小鬼不止在白雪学姐面前，在大神眼前也很老实。

    “嘶嘶！”

    亮士已经彻底马化了。

    于是，今天他的苦难仍在继续。

    “想去游泳啊，游泳池！！”

    中午，在吃过大神准备的素面之后，小鬼之一叫道。随即，被引诱的其他小鬼也叫了起来，开始了“想去游泳池”的大合唱。

    “不~可~以。太危险了。”

    “才不会呢！我们会游泳！！”

    “是啊是啊。”

    看着自信满满的孩子们，大神以微略严肃得表情道。

    “……如果去游泳池的话，我们俩根本照看不过来，所以不可以。”

    的确，毕竟是别人交付给自己的孩子，还是慎重为好。而且还是七个。

    “是啊，如果你们发生什么事的话白雪学姐会很伤心地。”

    闻言，小鬼们顿时“呜”地萎靡了。看来他们的弱点是白雪学姐，只要亮出她的名字，他们就会老实了。

    “呜，但是……”

    不过即使如此，小鬼们似乎还不打算放弃。嘛，毕竟是炎热的夏天啊。

    “……如果不是两个人就可以了吗？”

    “啊，对了，明天叫姬姐姐早点结束打工吧！！”

    “姬姐姐这个暑假都没有出去玩过呢，我们带她一起玩吧！”

    “但是要去哪里的游泳池呢？”

    “学校的泳池都腻了啦，不能让姬姐姐去。”

    “但是去其他地方都是要钱的啊……”

    “嗯。”

    小鬼们陷入了思考。看着他们，亮士好像忽然想起了什么似的，凑近大神耳边低声道。

    “…………凉子，凉子。”

    “什么？”

    “仔细一想，这可是个良机啊。”

    “什么意思？”

    “让赤井和白雪学姐见面的机会啊。虽然赤井不好意思见到她家来，但如果是外面的话……”

    “…………原来如此。”

    “话说现在她就在这个家附近哦。”

    “……啊？林檎吗？”

    “应该吧，总感觉到有她的气息。”

    对气息感觉十分敏锐的亮士似乎开动了猎人雷达呢。

    “所以只要换一个更适合见面的地方的话……”

    “……是啊。”

    “此外，只要有监视员在的浅水区游的话应该也不会有什么危险。这附近有什么环境不错的游泳池吗？”

    “…………有啊，而且我还有票哦。”

    “呢么……”

    要去吗？大神在稍作考虑后说道：

    “……好！那就决定了。”

    “是！！”

    亮士好像很高兴的样子。这当然是为能帮上林檎的忙而高兴，绝对不是因为能看到大神穿泳装的样子哦……不是的吧？

    嘛，总之，大神和亮士在商讨细节之后，重新面向小鬼们。

    “咳，肃静，肃静。”

    虽然大神这么说了，但是小鬼们还在喧哗……

    “我说了肃静！！”

    大神的沸点还真低呢。不过七个小鬼马上就老实了。他们好像挺怕大神的。

    “我明白了，带你们去。”

    “真的？！”

    “不过是哪个游泳池？”

    “是御伽花市中心的那个。”

    “诶，那个美人鱼游泳池吗？！”

    “太棒了！！”

    “不过你们要绝对听话哦！”

    大神叮咛道。

    “诶~”

    “不许‘诶’！就像亮士说的那样，你们想让白雪学姐伤心吗？”

    “……是。”

    “不过费用呢？很贵的吧？”

    “啊啊，那个不用担心。我又免费卷。”

    “真的，不是骗人的吗？”

    “是啊……嘛，不过白雪学姐如果说不行的话就不行哦。”

    闻言，小鬼们――

    “““““““太棒了！！”””””””

    沸腾了。从这方面看来的话完全还是群小孩子嘛。

    “…………啊，对了。”

    这时，小鬼之一忽然想起了什么似的。

    “林檎姐姐也会来吗？”

    闻言，大神和亮士不禁互看了一眼。

    “你们……知道林檎？”

    大神近乎战战兢兢地问道。而小鬼们立刻点了点头。

    “嗯，知道啊。”

    “这次凉子姐姐来的时候，因为我们原本就听说是林檎姐姐和她朋友来，所以没见到她还觉得好奇怪呢。”

    难怪一开始他们对大神是那么戒备的态度，原来还有这个原因。

    “因为以前姬姐姐跟我们说过很多关于林檎姐姐的事啊。”

    “不过说起来的时候好像有点寂寞呢~”

    “是啊是啊。”

    “所以希望他没关系更好一点呢~”

    “我们不想看到姬姐姐那样的表情嘛。”

    “嗯，我们希望姬姐姐一直微笑地说。”

    “…………是吗？”

    听了孩子们的话后，大神独自陷入了沉思。

    傍晚，结束了打工的白雪回家了。

    “我~回~来~了~”

    “姬姐姐，欢迎回来！！”

    小鬼们哒哒哒哒地去迎接。大神他们也跟在后面。

    “辛苦了。”

    “你辛苦了。”

    “谢谢…………对了，林檎呢？”

    “……今天也……”

    “是吗……”

    闻言，白雪学姐露出了有些悲伤地表情。而大神问道。

    “……我可以问个问题吗？”

    “什么？”

    “你为什么要打工？…………你父亲那边应该有支付养育费吧，还有抚慰金。”

    没错，按照大神从林檎那里听来的话，白雪学姐在离婚的时候有给养育费和抚慰金才对。

    “是啊，不过我家孩子太多了嘛~如果有个什么万一的话还是有存款比较好。而且如果他们将来想做什么的时候，总不能因为没钱这样的理由而放弃吧~所以必须存钱呢。今后还有很多地方要花钱的说。”

    白雪学姐唠唠叨叨地说道。似乎有在认真考虑现实问题呢。

    “是……吗？对了，明天我想带孩子们去游泳池，白雪学姐觉得怎么样？而且小孩太多了，我希望能多一些人来照看，我听说你打工是在上午，那下午应该有时间吧？”

    “诶……时间是有啦~不过这样可以吗？而且我……”

    “啊啊，钱的问题不用担心，我又免费卷。”

    “是吗~？”

    “嗯，而且他们也很想去呢。”

    大神瞥了一眼身后，只见小鬼们正从起居室的门口探头往这边张望。虽然没有像之前面对大神他们那样喧闹，不过现在的他们都以闪闪发光的期待眼神看着这边。看着他们的样子，白雪学姐稍作考虑后回答道：

    “那……那就拜托了~”

    “““““““太棒了！！”””””””

    小鬼们欢呼起来，似乎相当高兴呢。

    “那么明天我就把免费卷放在家里，白雪学姐打工结束后就过来吧。在白雪学姐到之前我们会让孩子们只在浅水区玩的。”

    “好，我知道了~不知道该怎么感谢你。”

    “不，这没什么啦。”

    “是啊！”

    大神和亮士行了一礼后便踏上了归途。

    “话说，你觉得白雪学姐对林檎抱着什么样的看法？”

    在离开白雪学姐家后，大神一边走一边问道。

    “从孩子们的话看来，似乎不是憎恨呢。”

    “虽然是这样啦……不过还是希望能得到其他方面的情报呢。”

    大神还真是慎重。果然是因为和林檎有关吧。

    “了解……不过究竟要怎么做？是调查银行资料吗？”

    “御伽银行有的资料林檎应该都知道了。”

    “啊，说的也是呢……也就是说只能去问别人了呢。究竟应该拜托谁呢？”

    “拜托加贺见学姐。”

    “镜学姐？……那是谁？”（注：日语中加贺见与镜同音。）

    “喂，你大概搞错汉字了吧？嘛，先不管这个。她是很久以前别人介绍我认识的，我也不太了解。不过据说是个无所不知的人。似乎与我们银行作为利益交换有在互通情报的样子。嘛，一开始是爱丽丝学姐让我去见她的。”

    亮士和大神在交谈中到了御伽学园，然后走进了文化系俱乐部的建筑物……文化楼。

    沿着台阶走上去后，在占卜馆的某间挂着招牌的房间前停下脚步。大神在敲门前先回头扫视了一下四周，然后对亮士说道。

    “………………啊，对了，从现在起你不许说奇怪的话也不许笑，知道了吗？”

    “……了解。”

    “……嗯……咳咳。”

    大神咳嗽了一声，调整了一下情绪后敲了敲门，喊道。

    “加贺见学姐加贺见学姐？”

    “请进。”

    “…………”

    芝麻开门的台词让亮士沉默了。

    “……不这么说的话进不去哦。”

    大神微红着脸说道。

    “……”

    “打搅了。”

    因为害羞，大神无言地走进了房间。亮士紧随其后。一眼看去还真是个奇怪的房间啊。昏暗，摆放着烛台啊镜子之类的东西。该说是什么还是什么呢？

    在这房间正中的桌边坐着一个女生。桌前放着像是镜子的东西。她脸的下半部分被挡住了，浑身都被宽松的布裹着，完全是占卜师的打扮。那宽阔的额头就算是她的特征了吧。

    “…………啊啊，你好像是爱丽丝的学妹啊。”

    “是的。”

    “请问今天有何贵干？”

    “我有事想要问你……”

    就在大神开口的时候，亮士插嘴道：

    “是……占卜吗？”

    怎么说呢，占卜这一类的东西不太符合凉子的思考回路啊……不，实际上，不管怎么说，凉子还是少女啊……这样想的话多少能够理解了。

    “不是啦，不是要占卜，而且这里的占卜什么的本来就是诈骗啊。”

    “说我诈骗什么的也太过分了吧。”

    “但实际就是这样吧？”

    “…………”

    “这沉默是表示承认了吗？”

    “这里啊，是因为传言有个有名的占卜师在，所以才会有很多抱着烦恼的人前来找她商量。而这个人呢就假装占卜的样子给人建议。不过她的建议之所以会准，都是因为她本来就知道情报啦。所以从某种意义上来说也算是个情报搜集吧。毕竟‘商量’的话难免会说出一些秘密啦。”

    “原来如此。”

    “如果是恋爱占卜的话，就根据那个人喜欢的对象的兴趣入手给以建议。如果对方已经有喜欢的人了的话就劝来求教的人放弃……话说，这里和我们银行的关系就是基于利益交换的情报交流哦。我们可以从这里获得想要的情报，同时也给予她同等的情报交换。嘛，但并不是所有情报都会交换，我们各自都隐藏了一些秘密啦。怎么说呢，就像是狐和狸的交易吧……看，这就是证据。”

    大神将加贺见面前的镜子的背面翻过来给亮士看，只见那是个镜子模样的电脑液晶屏幕。

    “你这是妨碍我营业哦！”

    “这家伙是我们银行的人，算不上妨碍吧。”

    “那就好…………你想占卜的事情是？”

    虽然已经彻底暴露了，但加贺见还是顽固地坚持占卜路线呢。

    “关于白雪学姐的事。”

    闻言，加贺见吃了一惊。

    “……这是御伽学园学生相互扶助会的委托吗？”

    “…………这是我个人的委托。”

    “……我知道了。那就从你开始好了。”

    “……哦。”

    大神臭着脸点了点头。而亮士忍不住问道：

    “她要问你什么啊？”

    “…………这个人啊，超级喜欢八卦，而且最喜欢听别人的恋爱八卦。”

    “恋爱吗？”

    “……就是这样，你先出去，接下来加贺见学姐要问我很多问题了。”

    原来如此，这才是大神不愿意到这里的理由啊。

    “……………………”

    于是，亮士被赶出了房间，呆呆地站在走廊上。不过由于门的另一边正在谈关于恋爱的事，所以实在是让他心神不宁啊。

    就像是在妇产科分娩室前徘徊的丈夫一眼，亮士坐立难安。

    不知道过了多久，终于从里面传出了声音。

    “请进来。”

    闻言，亮士走了进去，只见大神精疲力尽的模样。

    “…………那个。”

    “不许问！”

    还没等亮士开口，大神就截断了他的退路。不过即使在昏暗的房间里也看到大神脸颊通红，似乎吐露了不少秘密吧？

    “呼呼~度过了相当有意义的时间呢。”

    “呜。”

    大神脸上露出了悔恨的表情……她究竟是坦白到什么地步了啊？

    “那个，你想问的是白雪学姐怎么看待赤井是吧？”

    “是啊。”

    “就我所知，并没有憎恨或讨厌的情绪。或者应该说，她甚至将赤井称作妹妹，经常感叹彼此之间不够亲密。而且还因为赤井她的事烦恼而痛苦不已。”

    “……真的吗？”

    “是。”

    闻言，大神不禁仰望着天花板。

    “…………那个人究竟是好到什么地步了啊。”

    的确，普通说来心怀怨恨或憎恨才是。虽然那并不是林檎的责任。

    看着这样的大神，加贺见开口道：

    “那个女生真是个好人啊。也许是这个学校屈指可数的美人吧，无论外貌或是内心。”

    “……那赤井和白雪学姐之间完全不用顾忌嘛，明明都互相为对方着想却又不敢面对。”

    “是啊。”

    “我也再次拜托两位，请务必让白雪展露笑颜。”

    看着似乎下定了什么新决心的大神他们，加贺见微笑着到。

    “怎么？加贺见学姐也认识白雪学姐吗？”

    “我们可是大亲友哦。”

    诶~大神不由得发出惊叹。不过她随即注意到了一点。

    “……………………那你刚才干嘛还问我这么多废话？”

    “因为你自己说是委托的啊。”

    “那……如果不是委托，只是单纯的请求的话呢？”

    “我也会告诉你的啊。”

    闻言――

    “………………………………………………………………呜啊啊啊啊――！！”

    大神暴走了。

    “““““““哦哦哦哦太厉害了！”””””””

    “不许跑，会跌倒的哦。”

    看着兴奋得孩子们，大神喊道。不过小鬼们似乎根本听不进去就是了。

    没错，大神和亮士带着小鬼七人组来到了御伽花市中心附近的御伽美人鱼游泳馆。这是数年前建成的二十四小时室内游泳池，像个巨蛋一般的建筑物里不仅有普通泳池，还有波浪型泳池以及滑水道等等各种完备的设施。

    要问大神是如何得到这里的免费卷的话……当然就不得不提大神他们的BOSS荒神洋灯了。传闻他在这里的某处还设置了观赏位呢。毕竟是学生众多的城市嘛，这的确是个养眼的好地方。不过，真的有观赏位的存在吗……大神觉得如果是哪个老头的话搞不好真的做得出来哦。

    “那边就交给你了。”

    “了解。”

    目送大神带着三个女生去女子更衣室后，亮士也带着四个男孩子走进了男子更衣室。

    “我们也去吧！”

    ““““是！””””

    “……这种时候你们倒是很听话啊。”

    亮士呆呆地说道。的确，这些小鬼性格倒是不错，不用担心他们的将来了。

    带着小鬼们走进更衣室的亮士先环顾了一下四周，寻找着没那么多人的地方。理由当然是因为不想给人添麻烦咯。

    在稍微寻找了一会儿后，亮士终于发现更衣室的一角是个好地方。选择了那里的柜子之后，亮士让孩子们开始换衣服。

    “好了，快换衣服咯。”

    “要钱吗？还是亮士请我们？”

    “要钱的话我可请不起。”

    “诶~”

    “学生可是很贫穷的。”

    亮士苦笑着开始换衣服。

    就在他换衣服的时候，一个已经换好了的小鬼忽然将拇指伸进食指和中指之间，做了个在电视上出现的话绝对会打码的手势，说道。

    “话说亮士……你和凉子姐做过了吗？”

    “噗！”

    亮士顿时喷了。

    多么可怕的小鬼啊。而看到他的反应后，小鬼了然地道。

    “什么嘛，原来还是童贞啊。”

    “我就知道。”

    “果然呢。”

    “没错没错，我可是很会看气场的。”

    看着叽叽喳喳说着完全不符合他们年纪的话的小鬼们，亮士很想反驳“关你们什么事”，但好歹忍住了。毕竟和小学生较真的话也太不像男人了。

    “嘛，我可是只喜欢凉子的。”

    虽然想要摆出一点气势，但声音却有点颤抖。

    “啊~原来如此，所以才走不到那一步吧。”

    “凉子姐的确很难攻略呢。”

    “超坚强的壁垒啊。”

    “是啊。不过……虽然看起来是那样，毕竟还是女孩子啊。”

    “嗯，虽然比不上姬姐姐，但也还是个好女人呢。”

    “虽然有点暴力，不过又很温柔。”

    “没错没错，偶尔会露出非常温柔的眼神哦……虽然平常目光总是凶巴巴的。”

    “但是啊……”

    这群小鬼倒是很有看人的眼力呢。不，应该说小孩子就是有这方面的本能吧。

    ““““没有胸部啊！！””””

    ……就是太早熟了一点。

    “……啊哈哈哈。”

    看着他们，亮士只能苦笑了。

    亮士在更衣室外等着大神她们。嘛，男生没什么好准备的。所以很快就换完了。就在他努力压制身边已经跃跃欲试地想去玩水的男孩们时，大神终于带着三个女生出来了。

    “……哦哦。”

    亮士终于看到了泳装的大神。而她面色有些发红。

    “…………怎么了？”

    大神所穿的是类似于比赛泳装的一件式连身泳衣。头发则全部绑在脑后。由于她是身材高挑纤细的模特体型，所以倒是分外适合。此外，感觉又起来应该会很快……完全是流线型啊。

    “不……那个……”

    如此出色的大神让亮士心跳加速……就在恋爱气氛逐渐散开扩散之时，一旁的小鬼们偷偷围成一圈交换起情报来。

    “怎么样？”

    “那个啊！超漂亮的！！”

    “腰超细，腿也超长的！”

    “凉子姐姐很高嘛，一看就是这种体型的说。”

    “而且凉子姐姐在换好以后还在镜子面前反复确认自己的样子呢。”

    “呜哇，好可爱！”

    “是啊，超级可爱的~果然是为了给亮士哥哥看的吧。”

    “感觉是希望让喜欢的男生看到自己最好的一面。”

    “什么嘛，原来亮士早就成功得手了啊？”

    …………果然是群早熟的小鬼呢。不过托他们的福，暴露了看起来老土的大神的萌点。

    小鬼们地高级会议还在继续。

    “不过还是不够性感啊。”

    “是啊，果然还是姬姐姐摸起来的感觉比较好。有柔软胸又大。”

    “你摸过吗？”

    “摸过啊。”

    “她还发出‘呀’的可爱惊叫声呢。”

    “哦~干得好啊！”

    “不过，先不提手感，就大小来说，和我们也没什么区别呢。”

    “啊啊，这样啊……”

    砰砰砰砰砰。

    忽然，小鬼们被大神的铁拳招呼了。

    “““好痛！！”””

    ““““痛死了！！””””

    “喂，你们在嘀嘀咕咕地说些什么？”

    看着面露着明显已经是暴走的大神，感觉大祸临头的小鬼们立刻老实道歉。

    “““““““对不起！！”””””””

    食物链的顺序还在呢。

    “很好，那先做游泳前的准备运动。如果不好好做的话会抽筋的哦。如果脚抽筋的话会淹死的哦。如果不想上晚间新闻的话就给我好好做。”

    “““““““是！！”””””””

    “好，一二三！”

    大神和小鬼们并排做起了准备运动。让人不由得露出微笑的场景啊。虽然是这样没错，不过……

    “呜……”

    ……但是这情景对亮士来说太过刺激了。

    因为，大神在他面前穿着泳衣做伸展运动啊！

    “五六七八……”

    不知是不是因为亮士从小和野狗一起满山跑，在大自然中与动植物亲密接触的原因，比起丰满的女性美，他更喜欢给人以野性感的美丽。

    而大神那久经锻炼，被柔软的肌肉包裹的身体充满了野性美。而随着她腿部的伸展，小小的屁股就在亮士面前起伏。每次前屈，那绷紧的腰部就会拉出微妙的线条~~~而且小小的胸部也会在欠身的时候发生波动。（吐槽：有可能吗？）

    “呜……”

    虽然大神的胸的确很小很平，但对于亮士来说也是极大的刺激。当然，也有可能是情人眼里出西施啦，不过不管怎么说亮士确实受到了非常大的冲击。

    于是。

    “……………………呜哦哦哦哦哦！！”

    亮士大叫着扑进了游泳池。

    而看到亮士这完全是错误范本的行动之后，大神怒吼道：

    “不许进泳池！”

    “不，这个是不可抗力啦……”

    维持着不自然的前倾姿势的亮士只从泳池里露出一张脸来，一脸毅然地辩解道。

    似乎，因为看到了大神泳装做准备运动的样子，亮士起了某种反应呢。

    ………………这也是青春啊。

    在结束体操并将亮士痛殴一顿后，大神说道：

    “好了，那在白雪学姐来之前做点什么呢？”

    “虽然有监视员，不过还是不希望你们去深水区哦。”

    毕竟有七个人，眼睛照顾不过来，如果发生万一就危险了。然而小鬼们却根本不顾两人的忧虑，自信满满地说道。

    “我们会游泳啦，去深水区也没问题的！！！”

    “没错没错！！”

    闻言，实际上只能在浅水区扑腾的大神呆呆地道。

    “笨蛋，就是有这种想法才危险。你们知道溺水都是些什么家伙吗？”

    “不会游泳的家伙！”

    “不，正是像你们这样盲目自信的半吊子。真正不会游泳的人根本就不会去深水区，只有像你们这样的家伙才会头脑发热地在深水区溺水，知道吗？”

    “……是。”

    小鬼们一脸不情愿地听从了。

    “那我们先去滑水道吧，那里应该不会溺水吧。”

    “““““““赞成！”””””””

    听到亮士的话后，小鬼们集体举手赞成。大神也点了点头。

    “那个可以。好，那我们走吧。”

    就这样，大神像保姆一样拉着孩子们向那边走去。

    小鬼们哇哇地尖叫着从滑水道上滑下无数次后，大神和亮士也同意了他们在浅水区玩。不久，小鬼之一指着某一边叫道：

    “啊，姬姐姐来了！！”

    “在哪儿？…………啊，那里。”

    大神回头一看，果然看到了白雪学姐。

    身为气质美人，白雪学姐是相当醒目的，再加上穿上泳装，魅力更是比平常增加了几倍。明明只是毫无装饰的普通泳装，但是穿在白雪学姐身上给人的感觉就特别性感。

    不过，嘛，四周的男人当然不会放过如此引人注目的她，所以白雪学姐附近围着许多想要搭讪的男人。

    就在她毫不在意附近的目光向前走去的时候，想要搭讪的男人之一行动了。

    “呐呐呐，你好可爱啊，怎么样，要不要一起……”

    搭讪男虽然是个帅哥，但浑身散发着花花公子的气息。

    “那个~不好意思~我在找人。”

    虽然白雪学姐想要拒绝……

    “别说这种话嘛。”

    但搭讪男却不肯轻易退却。

    见状，大神不禁考虑着要不要过去就她……而小鬼们已经围成了圆圈嘀嘀咕咕地商量起来。

    “……………哦，上了哦。”

    “嗯。”

    于是，七个小鬼中的三个女生哒哒哒地跑了过去，抱住白雪学姐说道：

    “““妈妈！”””

    “什、什么？！”

    搭讪男十分震惊，如此年轻的美人居然是三个孩子的妈妈？得知这一事实的话一般人的反应都会这样吧。（吐槽：我觉得抱住搭讪男叫爸爸的话更震惊）

    而剩下的四个小鬼则从背后偷偷接近了因为震惊而石化的的搭讪男。

    ““““看招！””””

    一把将男人的泳裤拉到了脚踝。于是他的小兄弟在阳光下摇晃着。

    这光景让空气凝固……随即，四周响起了女性的尖叫。

    “呀――！！”

    游泳馆里德女性纷纷以手遮脸，但又在手指缝隙间偷偷往外窥看。而搭讪男则慌慌张张地想要提起泳裤。

    “哇！哇哇！”

    不过还没有结束。

    ““““看招！””””

    身后的小鬼们推了他一把，由于脚踝处缠着泳裤，无法正常迈步的搭讪男摇摇晃晃地向前走了几步……而他面前，则是大神。

    由于某个东西忽然出现在面前而陷入慌乱的大神――

    “你、你这家伙！让我看到了什么东西啊！！”

    反射性地一踢。

    “呜呀！”

    重要部位受到冲击的搭讪男发出尖声惨叫后，缓缓地向前瘫倒，口吐白沫。双眼翻白了。虽然似乎已经晕倒了，但由于泳裤还在脚踝处，所以屁股彻底暴露在众人的目光中。

    而脚踝踢中了某个部位的大神。

    “讨、讨厌啊~~~~~~~~~”

    也不由得尖叫着泪奔而去。

    而由始至终一直旁观的亮士则一脸白痴状地为这无比悲哀的结局发出了感叹之声。

    “………………哇啊。”

    的确是悲惨无比。就算搭讪男是有点强人所难，但这报复也太过了吧。

    不过七个小鬼却完全不这么觉得。

    “好，妨碍者被打退了。我们走吧，姬姐姐。”

    “是啊是啊。”

    “诶~但是……”

    虽然小鬼们催促白雪学姐快走，但把这种状态的搭讪男丢下似乎是太过分了。

    “好了啦，LET'SGO！”

    “我想去有波浪的泳池啦！”

    “等、等等啦~大家~”

    最后，白雪学姐被小鬼们拖走了。现场只留下了光屁股的搭讪男。

    而终于回过神的亮士想着是不是要跟上去……然后向大神跑走的方向走去。

    “呜呜~”

    然后发现了正在发出懊悔的呻吟，在水道边冲着脚的大神。

    “……凉子在那里。凉子~白雪学姐她们去另一边了哦，我们不赶紧跟过去的话……”

    亮士从她背后招呼道。

    “亮、亮士吗？！”

    大神眼泪朦胧地回过头。

    “我、我被玷污了啦！！玷污！！”

    ……她似乎还在出于慌乱状态呢。

    虽然之前那一踢发出听起来就很痛的声音让亮士也不禁想夹紧双腿，但现在最优先的是大神，于是他抑制住了这种冲动，抓住啊的肩膀说道：

    “凉子，冷静一点！！”

    “呜呜！！”

    但由于遭遇到未知物体而陷入非正常状态的大神，却完全没有回复正常的样子。

    “哇！！”

    而看着这样的大神，亮士不知为何也难以平静……好，在这里拿出值得依靠的男子气让她安心下来吧！！稍作考虑后……

    “凉子！！”

    他是出了釜底抽薪之计。

    亮士也太白目了吧。不过，嘛，毕竟现在的大神太奇怪了，也是没办法的事……也许吧……那么，亮士究竟拿出了怎样的绝招呢？

    “没关系，我会陪在……”

    白目的亮士一下抱住了陷入混乱的大神。

    “你、你做什么啊？！！”

    然而，被瞬间恢复正常的大神痛殴了。

    “呜哇！”

    …………亮士，你直接超越了男子气进化为变态者了哦。

    虽然，对于一接触别人就会错乱的亮士来说，敢主动碰触别人也算是进步啦……

    “你、你这家伙！！居然在这种地方做这种事……不过，我还没有做好心理准备……虽然是超出想象的健壮啦……不、不是这个问题……”

    ……大神红着脸不知所云地自言自语道。不过看她没有讨厌的样子，所以应该没问题吧？而且也恢复正常了。

    只能说，昏倒的亮士没能看到这么萌的大神，实在是让人遗憾啊。

    “啊，凉子姐姐他们回来了。”

    “哦~让你们久等了。”

    恢复正常的大神与一脸疼痛地揉着面颊的亮士总算是与白雪他们成功回合了。

    “……为什么亮士哥哥的右面颊红了？”

    “不用在意。”

    “凉子姐姐的脸好红哦……”

    “……请不用在意。”

    “……嗯，嗯。”

    屈于大神的魄力，小鬼们沉默了。果然，是小孩子心底沉睡的生存本能拉响了警报吧。大神啊，你对小孩也太认真了吧。

    不过，嘛，原因其实已经一目了然了，亮士脸红是因为被揍了，至于大神嘛……

    “我都说不要在意了！！”

    ……也、也许只是阳光下的错觉吧。此外，请不要面对虚空怒吼哦。你吓到小孩子了哦？

    总之，不管怎么说，因为大神和亮士回来了，所以孩子们可以去他们想去的波浪泳池了。

    “话说回来……你们，一直都在做那种事吗？”

    “那种事？”

    一边在池子里游动，凉子一边问身边HIGH翻天的小鬼们。白雪学姐在稍微远的地方微笑着被其他弟妹们闹着。而亮士……似乎还是在被欺负呢。于是现在的状况是，大神负责两人，白雪学姐两人，亮士三人。

    大神照顾的是两个女孩子。

    “啊~你是说那个搭讪男啊。”

    “是啊。”

    一边注意这小鬼们地安全，大神一边点头。

    “因为姬姐姐太受欢迎了嘛。虽然喜欢姬姐姐是理所当然的，但是绝对不能让搭讪的男人接近她！”

    “而且姬姐姐本来就是个贪吃鬼的说。”

    “没错没错，如果别人说请她吃饭的话她一定拒绝不了的，所以我们不从中阻挠不行啊。”

    “贪吃鬼……外表倒是看不出来呢。”

    大神为这意外的事实吃了一惊。

    “如果这个城市有吃东西达到多少量就可以免费的地方的话，姐姐一定称霸啦！”

    “而且妈妈也说了，我们的伙食费比例都是因为姬姐姐而上升的说。”

    小鬼们漫不经心地说道……不过，这也太惊人了吧？居然说什么伙食费比例上升……白雪学姐究竟是吃了多少啊？

    另一边，照顾三个男生的亮士毫无疑问地又被欺负了。

    “喂，亮士，你干嘛用那种色迷迷的眼光看着凉子姐啊。”

    “什么？！我只是单纯地看着她而已啊……”

    “不可以说这种话哦，所谓恋爱啊，光是看着就无法开始的哦。”

    “虽然眼睛是心灵之窗啦，不过眼睛和嘴巴要都用上啊，这样的话才会有两倍POWER嘛。”

    “是啊是啊，不拿出行动可不行。”

    被七岁的小鬼教导如何恋爱的亮士。

    “不过……虽然叫你拿出行动来，但像刚才那样可不行。”

    “抱住陷入混乱的女生让她平静下来什么的，是只有帅哥或是少女漫画的主人公那种原本就给人一定好感度的男人才能用的哦。”

    “嘛，没办法啦，亮士好像不会应付女人呢。”

    “唔……你们看到了？”

    “因为你们太慢了所以原本是去叫你们的……呐。”

    “结果一不小心看到了悲惨的一幕。”

    “嘛，你也别太沮丧，偶尔是会有这种事的拉。”

    被七岁的小鬼同情的亮士。

    “……那还……真是谢谢了……”

    太过羞耻之下，亮士简直觉得悲伤起来了。而看到这样的他之后，小鬼们嘀嘀咕咕地商量了几句。然后一副包在我们身上的样子拍着胸口说道。

    “没办法了，为了亮士嘛……”

    “我们就示范给你看好了。”

    “看好了哦…………凉子姐姐~”

    一改面对亮士时的老练态度，小鬼们露出无邪的笑容向凉子跑去。然后――

    将水泼向大神身上。

    “呜哇，你们做什么？！”

    “嘿嘿~”

    “哈！那我要还手了！！”

    大神和小鬼们快乐地打起了水仗。

    而趁混乱中保住大神的小鬼……则对亮士露出了奸笑。虽然说是为了亮士，但实际上他们本来就想做这种事吧。

    “…………这、这些小鬼！”

    亮士不禁浑身颤抖。

    浑身是水，和孩子们玩在一起的大神实在是太耀眼了。

    “看招~”

    “呜哇！”

    “啊哈哈！”

    “哈哈，想和我斗，还早了十年呢！！”

    虽然看起来是让人目眩的魅力……

    “………………”

    但亮士彻底被排除在外了啊。

    …………哎呀哎呀，大神和小鬼们（除了亮士）都玩得很高兴嘛。

    吃过午饭之后，大神一边看着玩了很多设施却还是热情高涨的小鬼们，一边喊着“不许乱跑”，一边对亮士问道。

    “话说林檎来了吗？虽然早就告诉她白雪学姐会来啦。”

    “啊~似乎还没来的样子呢……”

    亮士环顾四周说道。周围都是些牵着手的情侣啊，奔跑的小鬼头啊，穿着学校泳装的小学生啊，被搭讪的漂亮姐姐啊，总之没发现林檎。毕竟她那头红发还是很醒目的。

    “感觉有点混乱呢……那只能等林檎自己下定决心了。”

    “是啊。”

    就在大神和亮士说话的时候，小鬼之一插了进来。

    “诶，林檎姐姐要来吗？”

    “嗯？啊啊，好像是要来。”

    “……为什么？”

    面对这个问题，大神稍微考虑了一下后回答道。

    “那家伙啊……也想和白雪学姐做朋友啊。”

    大神以小孩比较容易明白的说法简单的解释道。不过这也没错。是啊，想成为朋友呢。毕竟是有一半血缘关系，而且还一起玩过一天的，她所憧憬的姐姐啊。

    “……这样啊。”

    “是啊……就是这样。”

    闻言……小鬼们又围成了一个圆圈。虽然他们行为诡异。但已经陷入了自己的世界的大神和担心着她的亮士并没有注意。如果他们有注意小鬼们的可疑的话……后面的发展也许就会不一样了。

    在商量结束后，小鬼们散开了。然后开始了想去波浪泳池的大合唱。

    “波浪波浪~波浪的泳池~”

    “啊？波浪泳池吗？你们不想在浅水区玩了吗？”

    “嗯，想去深水区啦！！”

    闻言，白雪学姐露出了有些困扰的表情。

    “但是我不太会游泳啊~”

    “不行，太危险了。”

    “是啊。”

    保护者三人组纷纷摇头。的确，不想让这群小鬼去他们连底都够不到的游泳池啊。太危险了，不过小鬼们似乎早就预料到会这样似地，指着某个东西问道。

    “那个呢？”

    他们所指的是出租的橡胶小船。

    “……嘛，那个应该没问题吧？”

    “如果你们老老实实地坐在上面的话应该没问题呢。”

    大神和亮士说完之后，转头对小鬼们说：

    “喂，你们，能发誓老老实实地吗？”

    “““““““嗯！”””””””

    “不是为了上帝啊神明啊，是为了你们姐姐哦！”

    “““““““嗯…………嗯！！”””””””

    小鬼们回答的方式有点奇怪呢…………大神向白雪学姐问道。

    “这样没问题吧？”

    “嗯~船的话应该没问题吧~”

    白雪学姐也答应了。于是决定坐橡胶小船去波浪泳池。

    租了两条船，一条坐四人，一边是小鬼四人组，另一边是小鬼三人组合白雪学姐。大神和亮士则负责推船，慢慢地将船送进比较深的区域。

    “啊啊，太慢了，亮士！”

    “输给凉子姐姐了啦！”

    “呜哇，不要泼水过来！”

    “对不起~都因为我在船上~”

    “没有啦，学姐很轻的…………喂，都说不要泼水啦！”

    因为亮士推的是白雪学姐坐的那条，所以比大神负责的要稍微重一些。

    “别偷懒啦！”

    “是啊是啊。”

    “我们会告诉凉子姐姐的哦！！”

    “你、你们就饶了我吧。”

    就这样，亮士的船紧跟在大神他们后面，好不容易推进了深水区，就在这时――

    “我第一！！”

    小鬼之一忽然站起来飞身跳进了泳池。而其他小鬼也跟着扑通扑通地跳了起来。

    “什么！这群小鬼！”

    大神和亮士慌忙追了上去。不过正如小鬼们之前所说的，他们会游泳，所以一个个都滑溜溜地四散逃了开去。虽然游泳速度不快，但要抓住七个人也不是呢么简单的事。但大神还是一个接一个确实地进行着抓捕。

    很快就抓住了四个，赏了他们一个暴粟后丢上船去，有亮士看管。好了，接下来还有三个……但就在这时，正在逃跑的一个小鬼开始溺水了。

    “呜哇……咕噜！”

    “！！不要说话，我马上就过来！！”

    大神慌忙过去营救…………………………但是在来到那溺水的小鬼身边时忽然凝固了。

    “…………”

    大神无言地看着溺水的小鬼头。还真是个S属性的人啊。……才不是这样呢……

    “哇~哇~我溺水了~”

    啪嗒啪嗒。

    “……”

    “救命~”

    啪嗒啪嗒。

    “……”

    看着一边求教一边往下沉的小鬼，大神以非常低沉的声音道。

    “…………喂，你想做什么？”

    看着大神现在的表情估计没溺水都要溺水了吧……不过假装溺水的小鬼还是惨白着一张脸说道：

    “…………………………咕噜。”

    “……你这个混账小鬼！！”

    暴走的大神给了他一个特大暴粟。

    “好痛~”

    “你们给我等着！！”

    大神将目标转向了剩下的两人。

    ““呜哇！！””

    “不准逃，我生气了！你们这群说谎的家伙！！还有……”

    然而看到宛如魔鬼上身般的大神后，两个小鬼更是拼命逃走。

    随后，小鬼之一开始咕嘟咕嘟地溺水了。

    “呜哇……咕……”

    “又来了？你们给我差不多……”

    不知悔改的小鬼让大神的怒火到达了顶点……

    “？！”

    就在这时，白雪学姐忽然从船上跳了下来。她之前也说过自己不太会游泳，所以姿势也是乱七八糟的。看着她的样子，原本打算暂时不管的那小鬼的大神忽然觉得有点不妙了。

    “咕嘟……咳咳。”

    那与其说是演技……

    “脚……好痛……”

    拼命挣扎着浮出水面的小鬼已经是潸然欲泣的状态了。

    “喂，不会吧！！”

    在白雪学姐拼命游过去之后，小鬼抱着她拼命咳嗽起来。

    “可恶！我早说过了吧！”

    大神和亮士两人慌忙游过去。但是不太会游泳的学姐似乎是抱着小鬼浮在水面就已经竭尽全力了。

    而看着这一切的小鬼们全都呆住了。似乎因为预料之外的发展而死机了的样子。

    “再……坚持一会儿！！”

    大神一边游一边喊道。但是白雪学姐在漂浮中被冲到了波浪制造装置的附近，不仅与大神和亮士拉开了距离，更因为被波浪的阻挠一靠近。

    大神迎着波浪，终于靠近了两人身边。

    “没事吧！！”

    白雪学姐都沉进了水里，将小鬼递给了大神。

    “……这孩子……拜托你了……”

    “我知……”

    “姬姐姐！！”

    而力气用尽的白雪学姐就这样沉了下去。

    “亮士！！”

    见状，大神拼命叫道。

    “知道，交给我了！！”

    在大神焦急的呼唤声中，亮士迅速游到了她身边，以充满了男子气的声音回答道。在他潜入水中过了一会儿后……

    “呼啊。”

    终于抱着白雪学姐浮了上来。然而，他手中的白雪学姐却浑身瘫软，毫无反应。

    “没呼吸了！我就这样游回去。凉子你先把那小鬼送回船上！！”

    “是！”

    看着由于紧急事态而忘记了四周的视线变得男人味十足地亮士，大神不假思索地回答道。

    “交给我吧！”

    然后，亮士抱着白雪学姐往岸边游去。

    “没有意识……没有呼吸……没有脉搏。”

    上岸之后，亮士立刻对白雪学姐做了检查并告诉了大家。

    “不妙啊……这时要保持气管通畅，然后做心脏复苏和人工呼吸。”

    亮士沉着脸，就在他打算就这样为她做心脏复苏和人工呼吸的时候――

    “白雪学姐！！”

    忽然，一个小小的身影不知道从哪儿奔了过了。学校泳装，泳镜。这个怎么看都像个小学生的少女却以完全不像小学生的口吻对亮士说道。

    “只要做人工呼吸就行了吧？”

    “？！……没错。”

    “请交给我吧！！”

    “我知道了。我数30下，第30下的时候你就吹两次气。”

    “了解！”

    然后亮士开始做心脏复苏。

    “1,2,3,4,5……30。送气。”

    少女立刻出了两次气。

    “呼，呼。”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼。”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼。”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼。”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼。”

    然而白雪学姐的呼吸还是没有恢复。焦急之下，少女哽咽着呼唤着她。

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼。”

    “拜托了……我还没有……”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼……我还什么都没做呢。”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼……所以……所以……”

    “1,2,3,4,5……30。”

    “呼，呼…………姐姐！！”

    在无数次人工呼吸后，少女的呼唤已经夹杂着哭泣声。

    而在这焦急而悲伤地声音里，一直毫不动弹的白雪学姐忽然有了反应……

    “……呜，咳咳咳咳。”

    她咳嗽着吐出了一些水后，然后开始了自主呼吸，随即缓缓地张开了眼睛。

    “……这里是……”

    “姐姐！！”

    少女发出了欢喜的叫声。

    “…………呼。”

    亮士在确认了白雪学姐的状态后也瘫坐于地。

    看到亮士的样子后，在另一边推着孩子们的船的大神也高声道。

    “……你这家伙很会应急处理嘛。”

    “这个，因为以前住的乡下离医院很远，而周围又都是些年长的老人，所以都会教我一些应急措施呢。”

    “是吗？”

    和变回了胆小鬼的亮士说话的大神带着懊恼却又安下心来的……复杂表情。这个嘛，应该是在后悔之前不由自主地回答“是！”那句话吧。

    这时，监视员也后知后觉地赶了过来。大神对他们解释了一下情况。而垂头丧气的七个小鬼则围到亮士身边，深深地低下了头。

    “谢谢亮士哥哥。”

    “““““““谢谢！”””””””

    完全没有之前戏弄亮士时的那种调皮样子。

    “没什么没什么。”

    看着这样的小鬼们，亮士反而有些害羞。

    “而且还有一个人……”

    亮士回过头去，那个穿着学校泳装的少女正想离开。似乎是察觉到了亮士的目光，也回过头来……

    “…………”

    目光交汇的瞬间，她浑身一江僵，随即便拔腿想溜。但却被大神揪住了脖子。

    “喂，林檎，你做什么？”

    “…………林檎是谁？”

    穿着学校泳装的少女背对着大神吼道。

    “……”

    大神一把将少女头上的泳帽扯了下来，顿时露出了特征显著地红发。然后，将泳镜也取下，露出了熟悉的面孔。

    “……究竟是怎么回事？”

    到了这个地步，穿着学校泳装的少女……林檎无可奈何的承认了自己的身份。

    “……变装啦。”

    “不……但是这个打扮……”

    大神从头到脚地大量着林檎说道：

    “……不要说啦。”

    林檎声如蚊讷地嘀咕道。

    她为了变装似乎连自己的自尊心都牺牲了呢。不过，她倒是非常适合学校泳装的说。

    “话说，你终于下定决心了？”

    “那个……只是因为看到白雪学姐溺水就不由自主地跑过来了。”

    “原来和决心没关系啊。喂，快看。”

    大神说着，指了指另一边。

    只见白雪学姐已经起身，正看着林檎的方向。虽然看起来意识还有些朦胧，不过说话已经很清楚了。

    “啊~林檎~”

    闻言，林檎浑身一僵，顿时想要逃走，但却被大神揪着脖子送到白雪学姐面前。看着面前的人，林檎整个人都缩成了小小的一团。

    而白雪学姐则微笑着对她说道：

    “林檎……终于来了呢~”

    “……”

    “而且还给你做人工呼吸呢。”

    大神补充了一句。于是白雪学姐笑着低头行了一礼。

    “是吗……谢谢你！”

    “……”

    但林檎还是沉默着。

    看着这样的她，白雪学姐以非常温柔的声音道：

    “这次啊……你觉得为什么我会拜托你帮我照顾家里的孩子呢？”

    她说着，看了一眼在稍远的地方看着这边的七个小鬼。也许是觉得白雪学姐会溺水都是因为自己吧，小鬼们不敢过来。而白雪学姐则微笑着对垂头丧气的他们招了招手。

    “““““““姬姐姐！”””””””

    七个小鬼哇哇哭着将白雪学姐团团围住。

    “……我啊~想让你见见着几个孩子。”

    她抚摸着孩子们的脑袋，说道。

    “的确，由于妈妈离婚又再婚生下了他们，所以我变得不那么自由了。很忙，无法参加社团活动，也不能和朋友们一起玩。”

    闻言，林檎垂下了脑袋。

    “因为你的缘故我的生活发生了很大的改变。失去了很多……但是，比起所失去的，我得到了更多。”

    白雪学姐对林檎露出了微笑。林檎战战兢兢的抬头看着她，只见被七个孩子包围的白雪学姐看起来是那么幸福。

    “没错，正因为你我才能与他们相遇呢。遇到充满活力又任性，却又温柔，让我自豪地孩子们……所以，林檎不要太在意了，我现在非常幸福哦。”

    就这样，白雪学姐将自己的心里话告诉了林檎。

    “我一直都想告诉你这些…………林檎。”

    白雪学姐温柔地微笑着，将手伸向了林檎的面颊。

    “谢谢你，我的妹妹。”

    这一瞬间，林檎的表情顿时崩溃了。

    “呜……呜呜呜――”

    她哭着一把抱住了白雪学姐。

    “呜……”

    也许因为这一句话消灭了腐蚀她内心的剧毒吧。

    诅咒着自己出身的林檎，从此终于可以由毒苹果变成了红苹果了吧。

    “呜……姐姐。”

    “乖~乖~”

    白雪学姐一直抚摸着像个无邪的孩子般放声痛哭的林檎的头。一直，一直……

    “……太好了。”

    “…………啊啊，真的呢。”

    亮士和大神一脸温柔地看着他们。然后大神对林檎说道。

    “……真是谢天谢地。”

    “……是啊。”

    亮士也笑着点了点头。

    让人感动的气氛…………………………在持续数分钟后，大神终于忍耐不住了。毕竟是爱情喜剧的女主角嘛。不过就算是爱情故事她也没什么耐心吧。

    “对、对了，为什么这么安静？”

    就像是要打破这感动的气氛似的，大神有些不自在地环顾四周，不过的确太安静了啊。为什么呢，因为一向吵死人的七个小鬼压根没有动静啊。

    大神头找了一会儿，终于以现了小鬼们。只见他们站在离抱在一起的白雪学姐和林檎不远的地方看着她们。非常非常老实。如果是平常的话一定早就叫着不许靠近姬姐姐而冲过去了吧……

    究竟是怎么回事？

    大神走近了不同寻常的小鬼们、

    “嗯？怎么了？很乖嘛。因为姬姐姐没有理你们所以觉得寂寞了？”

    “才不是呢！”

    ………………虽然嘴上这么说，听起来有点逞强的意味呢。嘛，温柔的大神假装没发现这一点。继续问道：

    “我们昨天就说过啊……姬姐姐经常和我们提起林檎姐姐的事……所以姬姐姐早就告诉我们了，她说‘我还有一个妹妹哦~’。”

    “嗯，说过的。”

    “如果是姬姐姐的妹妹的话那也是我们的姐姐咯。”

    “有点复杂呢。”

    “嘛，的确妈妈对重新取了个年轻女人的前夫是很生气啦。对用古老手段制造孩子的林檎姐姐的妈妈应该也有想法……不过正如姬姐姐所说，如果不是这样的话，我们也不会出生啦。”

    “没错没错。”

    “嗯。虽然发生了很多事，但是我们现在很幸福啊……所以林檎姐姐也要幸福呢。”

    “嘛。这些都是姬姐姐说的啦。”

    七个小鬼意外地考虑了很多嘛。而是这一点上终于和他们达成了一致的大神问道。

    “……所以呢？”

    “诶？”

    “所以你们才故意做那种事？”

    那种事……在意识指的是假装溺水一事后，孩子们沮丧地点了点头。

    “嗯……”

    “因为凉子姐姐说林檎姐姐可能会来嘛……”

    “我们以为如果姬姐姐陷入危机的话她就会出现的……”

    “如果我们假装溺水的话，除了凉子姐姐和亮士哥哥，姬姐姐也会来救我们的”

    “但是……却被凉子姐姐看穿了。”

    “最后变成真的溺水了……”

    大神他们不禁对这孩子气的想法哑然了，不过还好林檎和白雪学姐姐她们总算是圆满结局，也没有酿成大祸。大神叹息道：

    “……唉，我知道了。既然如此，这次就饶过你们。不过不可以再有下次了，否则一定会好好收拾你们哦。”

    “““““““对不起！”””””””

    感觉到大神真心担忧的小鬼们老实地低下头。

    “话说回来……你们倒是想得很多的啊，明明都只是些小鬼头。”

    似乎是为了转换气氛，大神半是无奈半是钦佩地说道。

    “……这倒也是。”

    大神苦笑道。就连没怎么和她接触的大神都为她担心，可见她是怎样的老好人了。

    “所以如果大家不守护姬的话是不行的……这是我们一致的决定哦。”

    看着一脸无可奈何地摆着手的小鬼们，大神笑了。

    “噗，你们倒很有见地嘛。以后成为好男人的哦.”

    ““““那是当然的了！””””

    “好女人呢？”

    “啊啊，也会成不好女人的，”

    “““”当然啦。”””

    “而且我们是姬姐姐的妹妹，今后一定是大胸的啦！”

    “没错，没错，凉子姐姐的胸部也太小了。”

    得意忘形的小鬼们又开始嘀嘀咕咕起来。

    结果当然――

    “……”

    咚咚咚咚咚。

    ““““好痛！””””

    “““痛！”””

    言多必失。七个小鬼每人吃了大神一个暴粟。

    就这样。白雪公主和毒苹果的故事结束了。

    白雪学姐呢……

    “所以说姬姐姐也太不会自我保护了吧！”

    “是啊是啊。”

    “姬姐姐可是大美人，不多加注意可不行。”

    “对不起~”

    “如果上大学的话那种家伙还会更多的！”

    “嗯嗯。”

    “姐姐会注意的~”

    被七个小鬼教训的白雪学姐似乎相当幸福的样子呢。

    至于后话么。原本一心就业的白雪学姐也决定继续上学了。

    理由之一就是被七个弟妹强行说服的。哭着说“我们也会为了家而努力地，我们会做乖孩子的”……缠着她答应了。

    理由之二嘛……

    “……我有一个请求。”

    “……喔，说来听听。”

    林檎站在御伽学园最高责任人兼御伽银行背后总BOSS荒神洋灯面前。这里是学园长室，老头从豪华的椅子上探过身来。

    “………………您知道白雪学姐是和我有一半血缘关系的姐姐吧？”

    “嗯，因为姬乃和林檎都很可爱嘛，所以我就查了一下。”

    还真是色老头的作风呢。

    “关于白雪学姐，她个人希望就业，而这说到底是因为我的关系。”

    “…………嗯。”

    “我之所以会进入白雪学园相互扶助会，也是希望能找机会赎罪。不过如果现在无法帮她的话就没有意义了……所以……”

    “你的意思是要我将工作三年后才能实现的三个愿望提前支付给你？”

    “……没错。”

    “嘛，只要我开口的话也不是不可能啦。而且姬乃也是个品行端正宛如范本的女生，成绩也应该不错。只要我动用特权的话，是能让姬乃作为特优生继续上学，这样也不会引起什么风波吧。”

    “是的。我所希望的就是这样。因为就算是给白雪学姐钱，她也不会接受的。虽然我有为她存钱……但其实只是自我逃避而已。”

    “……”

    “所以我希望能为她做点什么。我一定会在三年内为御伽学园尽心竭力的。而且我不需要三个愿望……只要一个就好了。拜托了，为了白雪学姐……我的姐姐……拜托了。”

    林檎深深地低下了头。

    “…………我明白了，不过虽然是情有可原，但只是口头说说也没办法让我做到这种地步…………嘛。你拿出诚意的话我会考虑看看的。”

    说着，老头露出了令人恶心的笑容。

    “……”

    而林檎带着觉悟的表情走向了色老头。

    走到色老头身边……

    “…………爷爷~拜托了~”

    她抱住学园长可爱地请求道。

    “呵呵~真没办法啊~只有这一次哦~”

    ……就这样，事情就这么定下来了。

    “非常感谢~”

    当然，白雪学姐是不可能战胜又增加了一个后变为八人的姐弟的。

    于是，有点天然呆的白雪公主就在七个小矮人的包围中过上了幸福的生活。当然，被小矮人们保护的白雪公主……是不可能有王子出现的啦。

    之后，大神与林檎……

    今天也在御伽银行值班，和往常一样的闲聊中。

    “……太好了，林檎。”

    “谢谢。”

    大神在发自内心地为她高兴地同时又感觉有点寂寞。大概是觉得被林檎抛下了吧。但林檎却对她说：

    “接下来就轮到凉子了。”

    “但是我……”

    “没关系的，我永远都是凉子的伙伴，而且你现在还有森野了啊。”

    “亮士……吗？”

    大神和林檎同时将目光投向了当然也在值班的亮士。他现在接待放学后特意来致谢的白雪学姐……

    “非常谢谢你们~”

    “没、没什么啦，我们只是做了应该做的事。”

    “但是~”

    “哈哈哈，有你这句话就够了啦。所以麻烦放手……”

    被白雪学姐握着手的亮士浑身都僵硬了。

    …………啊呀，似乎开始倒计时了。

    也就是说……

    “呜哇，不要看我不要看我！”

    白雪学姐的接触和视线让他错乱了。

    “那家伙还真是……”

    看着无奈的大神，林檎忍不住嗤笑出声来。

    “不过……的确是个好男人呢。”

    之前也很活跃的说。亮士，他在各个方面都有在努力呢。

    “啊，你这是什么意思？”

    “我的意思是如果是森野的话搞不好能追到凉子哦。不过如果是她的话，抱住凉子一定会被打飞就是了。”

    “……那个胆小鬼？”

    “就是那个胆小鬼哦。”

    视线另一边的白雪忽然抱住了陷入错乱中的亮士，于是将事态进一步恶化了。

    “呜~哇哇~~~~~~”

    “没事吧？”

    亮士还是那么废柴啊。

    “…………不过，我看他也真的快不行了，还是阻止为好吧。”

    “……是啊。喂，亮士你这家伙究竟要抱到什么时候啊！”

    大神向亮士那边走去。而看着她的背影，林檎再次微笑着低声道。

    “真的，会变成一个好男人的哦……”

    这个…………似乎有点像三角关系的展开呢……大神，林檎和亮士。

    “凉子~要打的话记得挑被衣服挡住不会露出痕迹的地方哦。”

    …………看吧，虽然心里的毒已经拔除了，但林檎的毒舌还是一点都没变呢。

    嘛，看来这凹凸三人组…………傲娇的大神，毒舌的林檎以及废柴的猎人，应该还会继续他们的愉快的生活吧。

    可喜可贺可喜可贺

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 大神在林檎的影响下也决心向前迈进

    晚上，躺在床上的大神思索着。

    “拿出勇气……吗？”

    这样嘀咕着的大神是想起了在占卜馆和加贺见的对话。

    “虽然接下来我会问你很多问题，但如果你真的不想回答的话也可以保持沉默。”

    “……你这么说的话我真的要保持沉默了哦？”

    “没关系……话说你有喜欢的人吗？”

    “……”

    “有吗？……不对，应该说是有在意的人，但是却不肯承认自己的心情吧。”

    “…………！”

    “……你以前因为男人遇到过悲惨的事情吗？”

    “……………………”

    “……原来如此，有啊。”

    “……？！”

    “干嘛一副你怎么知道的表情。嘛，我可是和数百个恋爱中的少女谈过话的哦。尤其是你这样脸上藏不住心事的是在是太好猜了。而且我也知道一个关于你的情报，性格也多少了解一点，所以推测起来并不难。除了你心底深处的秘密外，以你相关的情报我可是有不少的哦。你现在在想为什么我会搜集你的情报吗？”

    “…………”

    “因为在男性那里有过悲惨的遭遇，所以为了不再依靠男人而努力让自己变强……是这样吧？不，应该不止如此。是从此根本就不信任人类了吧……虽然似乎有很多亲密的人，但却无法走进你的内心……不过托谁的福似乎已经克服这一点了吧？你现在并不是为了自己，而是为了别人在做一些事情吧？”

    “…………”

    “你是为了保护自己而让自己变得强大啊……从你的言行来看，这种逞强已经成为了构成你芯的一部分。所以不可能那么简单地改变自己。”

    “…………”

    “逞强加对人的不信任……不，应该说是恋爱恐惧症。就算是被人吸引也不会老实地承认……看来之前喜欢的人是个很残酷的家伙呢。”

    “…………………………！！”

    “嘛，不要露出那么恐怖的表情嘛。这完全就是说我说中了嘛。”

    “……”

    “那么占卜的结果……”

    “…………”

    “……这不是不错吗，占卜什么的。能够为烦恼中的少女指明前进道路的话，管他是占卜也好，是神的救赎也好，或者是老奶奶的智囊也好，是什么都没关系吧。而且我只是为你提供几句助言而已。所以无论说中没有，你姑且听之。如果是好的占卜结果的话，就相信它吧，然后将它作为你前进的踏脚石。这才是正确的占卜用法哦。”

    “……”

    “咳咳，那么…………如果你要摆脱现在这种逞强的状态的话，就需要一个能够支持软弱的你的强大的人。而这个人就在你身边，你应该多少也有察觉了吧。之后你只要稍微拿出一些勇气就可以了……”

    “…………………………”

    “那样的话那个人一定会守护你的……那么，可以叫门外的人进来了。”

    回忆结束。裹在被子里的大神咬紧了牙关。

    被说中了。

    大神之前所喜欢的人是羊饲。是个如果不知他本性的话表面看来颇为良善的混账……大神简直要为自己的没眼光而哭泣了。

    随后由于四周的人对自己的不理解，大神无法再信任他人，决定独自一人生活。

    然而她遇到了林檎，遇到了御伽银行的伙伴们，还遇到了其他许多让人愉快的人。同伴让她恢复了对人的信任，不过，这些都是友情，大神还没有考虑过要和人恋爱。

    ……………………就在不久之前她还是这么想的。

    一开始只是个胆小鬼。就算半途忽然变帅，也会很快恢复胆小鬼状态。就算偶尔帅气一把，终究还是个胆小鬼而已。

    但是，那个胆小鬼却总是在脑海里挥之不去。

    很久以前，还是个一无所知的少女时，大神所梦想的恋人是帅气而温柔且强大的。

    与那个胆小鬼完全相反……但是……他却救了自己好几次。在她需要帮助的时候，他总能赶来。

    那时也是。

    “…………明明只是个胆小鬼。”

    大神不爽的嘀咕道。

    那时也是。

    “…………明明只是个胆小鬼。”

    大神呆呆地嘀咕道。

    那时也是。

    “…………明明只是个胆小鬼。”

    大神啊……………………在不知不觉间露出了微笑，嘀咕道。

    虽然是个胆小鬼，但一想起那个胆小鬼的样子就觉得安心了呢。不知如此，在心底深处……还有……如此温暖的感觉。

    这就是那个胆小鬼……已经一点点潜入她内心的证据吧。着也是那个胆小鬼用自己的行动表达自己的意志的结果。

    胆小鬼用自己的方式前进着。虽然现在还没有什么结果，但如果让那家伙再这样继续下去的话……他们一定不会是像这样不上不下的关系的。

    那时该怎么办呢……她能怎么办呢………………

    “勇气……吗？”

    大神想起了那胆小鬼有些懦弱的笑容……然后下定了决心。无论那个胆小鬼有多么废柴多么没用……但，他从没有逃避。他毫不逃避地留在大神身边，而且将自己最不堪的一面毫无保留地展现在大神面前。

    “是……啊。”

    我也该前进了。不是逞强，而是想着自己的梦想认真迈进，正直地，不再像以前那样欺骗自己……

    “…………………………………………明明只是个胆小鬼。”

    下定了决心的大神，不知为什么反而带着安心和温暖的感觉沉沉地进入了梦乡。

    这就是大神真心想打算向前迈进的那一夜。

    …

    ……

    …………

    ………………

    大神在花园打滚。各色鲜花绽放，草木随风起舞，蜜蜂蝴蝶环绕。

    支起上半身一看，自己居然穿着洋装，就连胸部感觉也比平常打了一些。似乎做了一些修正啊。

    “…………怎么回事？”

    大神疑惑地环顾四周，只见有个人骑着马嗒吧嗒吧地出现了。

    这个让人感觉时代错乱的登场人物连衣服也是时代错乱的王子打扮，而且那张脸还似曾相识。

    “凉子”

    这个人……长得像是亮士的男人以甜蜜的声音对大神说话了。没错，这位王子就是亮士。如果要说和平常的他有什么不同的话，那就是一直以来遮挡他人视线的过长刘海往后梳起，完全露出了他的脸来。

    王子亮士下马后，在大神身边跪了下来，然后环抱住她的背部，让她一起再次躺倒在花田里。

    “诶，做、做什么？”

    “叫醒公主不是男人的工作吗？”

    “不，那个。”

    这充满了男人味的亮士让大神有些心跳加速。

    “别担心，全部都交给我吧。我知道怎么唤醒公主。”

    说着，亮士闭上了眼睛凑近了大神的脸。

    “诶，啊，等等！”

    大神顿时陷入了恐慌。

    但是，在亮士的脸离她只有分寸之时，她似乎下定了决心。

    “……呜。”

    大神满脸通红地闭上了眼睛伸手环抱住亮士的身体……环抱……………

    ………………

    …………

    ……

    …

    “啊，凉子怎么一大早就……”

    甜美的声音让她张开了眼睛。

    而出现在眼前的是林檎的脸……

    “呜哇，你干什么！”

    “呀！”

    大吃一惊的大神下意识地用力一推，害得林檎一屁股跌坐在地。

    “啊，抱歉。”

    回过神来的大神赶紧道歉。

    “痛痛痛。”

    被推开的林檎一边拍着屁股一边站起来。

    “…………凉子，我可没打算对你‘干什么’啊。明明是凉子你把我拉过去的说……”

    “…………啊？”

    这句话让还有点朦胧的大神呆呆地道。

    “什么‘啊’呀！”

    林檎有些火大。在她看来明明就是忽然被拉到床边，还差点KISS了，之后又被一把推开……嘛，她的心情可以理解啦。

    “…………我吗？”

    “是啊。”

    林檎点头。

    “真的？”

    “真的。”

    林檎又点了点头。

    “…………”

    “…………”

    于是，林檎对至今还无法理解的大神解释起来。

    “我是想来叫凉子起床的说。结果忽然被凉子抓住手腕一把抱住，而且你还用那红扑扑的脸凑了过来……”

    话说到一半，林檎的脸也红了。见状，大神想起了自己的梦……于是脸颊也逐渐绯红，在到达顶点时――

    “………………………………………………………………………………唔呀~~~~~~~~~~~~！！”

    她发出了怪声。

    我们可以从大神这几乎可以在小说史上留名青史的惨叫了解到其间夹杂了多么激烈的感情。

    随后，大神一头钻进被子里，咔哒咔哒地用近乎痉挛的双手把自己蒙了起来。而那赤红面颊的口中……

    “啊啊啊呜啊啊啊呜啊呜啊呜啊呜~”

    发出了这样不成声的呻吟。

    其实大神内心的话大概就是这样子的――

    太丢人了太丢人了太丢人了，如果昨晚的梦被人知道的话自己一定会羞死的。绝对。话说为什么会做那种梦啊？是因为那个吗？昨天睡前想了太多事？不，就算是那样也太丢人了。这是什么梦幻少女的妄想啊？一般年纪了居然还做这种梦！！什么在花田里和王子拥吻啊~什么公主啊~唔啊啊~。

    ………………已经到末期了。大神的精神由于太过羞耻已经濒临崩坏了。

    “噶啊啊啊啊~”

    看着暴走的大神，林檎道：

    “……凉子？”

    “……………………………………………拜托你别管我了！”

    从被子里传出大神几乎不可闻的声音。不过就算她这么说还是没办法让人不在意啊。于是林檎继续问道：

    “虽然我觉得凉子应该是梦见了什么……不过究竟是梦见了什么啊？”

    闻言，蜷缩在被子里的大神浑身一僵。

    随后……发出了呜呜的抽泣声。

    “呜呜。”

    “…………”

    “畜生~”

    “…………”

    “明明只是个胆小鬼！”

    “…………”

    由于之前大神抱住自己索吻，再加上现在有出现了胆小鬼的名字，于是林檎大概猜到梦的内容了。

    “………………”

    于是，林檎的表情看着扭曲了……然后她哒哒哒地飞速冲进厕所。随即传来冲水的声音。

    哗啦――――

    ……林檎她，绝对在厕所里爆笑了。

    嘛，先不管那边，这里的大神还在被窝里抽泣呢。

    大神啊，虽然有了向前迈进的决心是很好……但这样也不行啊。毕竟应该一步一步脚踏实地地来嘛。不过……嗯，看来应该会有进展了。因为有进取的心是最重要的嘛。

    “呜呜呜。”

    所以不要在哭了。应该笑嘛。

    不过，大神啊，那个耻辱的梦……搞不好是正梦哦？也就是说在不远的未来会实现的哦。

    因为那个废柴猎人正为了大神一步步地确实成长着呢……

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 番外

    早上，亮士在御伽学园大门口发现了拖着沉重步伐的大神。她身边是奸笑的林檎。

    看到两人后，亮士高兴地招呼道：

    “凉子早安……”

    “别靠过来！！”

    “呜哇！？”

    明明只是打个招呼而已，亮士却莫名其妙地挨了一顿老拳。

    而斜睨着他的大神满脸通红地叫道。

    “吵死了，混蛋！！”

    ……………………是的，各位，让我们为遭到莫名报复的亮士合掌默哀吧。

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 后记

    我是冲田雅。很抱歉……不对，这次只间隔了不到四个月应该不用道歉吧……骗人的啦。不过上次是隔了六个月，所以我计划这次要早点与大家见面。

    嘛，先不提这些。由于上一回事胸部最强者，所以这次是全裸与走光大祭典……为什么我会走到这种地步呢？不，那个，其实虽然没有告诉别人，但我个人是很乐在其中的啦，怎么说呢……以前会因为害羞而无法下笔的东西现在都能奋笔疾书了……这也是一种进化吧？

    嘛，听我说这种废柴的独白应该觉得没什么意思吧。那么我们先进行惯例的解说好了。以下有超级剧透哦，请注意。

    序~亮士的奇怪梦境――

    ……忽然想起序的话，应该做一些角色介绍和背景说明……不过总觉得这样有点奇怪呢。总之感觉是两只小狗般的印象。虽然是大小姐风格的。按照设定的话应该是亮士和这两只小狗的妈妈一起玩，不过当亮士长大了一些后，这只狗狗生了小狗，其中两只由亮士抚养长大。由于连饭也是亮士亲手喂得，所以狗狗们对他十分信任。

    木崎的故事~原题材喂裸体的国王（国王的新衣）――

    为什么最后会变成这种故事呢？连身为作者的我都感到疑惑不已呢。哎呀，总之大叔的裸体会很无聊啦，如果一定要裸的话还是……一开始是抱着这样的想法设定这个故事的。不过总不能写单纯的暴露狂，得有一个裸地理由吧……结果我考虑来考虑去还真的认真起来了。嘛，算了。至于名字，则是由国王→女王→王妃→木崎这样而来的。（注：王妃的发音和木崎相同）请不用太在意我这类似接龙游戏的联想。此外，乙姬似乎越来越有女主角的感觉了呢。嘛，虽然大神也有C的话一定也会很有存在感的拉，不过这些乙姬全都有了。也就是说，原本是爱情喜剧的大神系列逐渐走向工口喜剧的原因毫无疑问就是乙姬。这个人独自住在十八禁的世界里呢。托此之福，我心中也实现了粉红色的超越。着究竟是功还是罪。……虽然写的时候是很快乐啦。此外，如果她和这个人――浦岛分开的话搞不好会变成超级地雷哦。从以前的故事看来，乙姬就是给人这样的感觉呢。至于出了乙姬以外，写起来很舒服的地藏在本卷原本没打算让她出场，是她自己争取了出场机会的说。由于在故事中出现了许多Streaking（裸奔）的单词，而暴露狂和Streaking这个词又有密不可分的关系，而且Streaking这个词里德“king”不就是国王的“king”吗？嘛，又因为裸体的国王感觉字面动机不纯，所以就改称Streaking了。

    Jack的故事~原题材为Jack与魔豆――

    完全事故走光万岁色情最高的白痴故事。不过写得也很愉快哦。历代Jack先生所培养的可不是豆子而是个宏大的计划哦。是无论如何都想要得到的宝之工口物。好像太傻了一点啊。

    其实故事的原点是我小学的时候，走在强风吹拂的校舍间所产生的想法。在大风天在大楼之间奏是痛苦又快乐的事呢……不过孩提时的经验变成这样的故事……是我在玷污回忆吗？……嘛，反正写作过程很快乐，无所谓啦。

    这么说来，大楼的配置一开始是这么考虑的，但中途就完全偏离我的掌控了。虽然将大神与我的回忆结合是很勉强啦，但由于挺喜欢这段回忆的，所以就强行写下去了。这也是只能在小说里乱用的技能啦。

    情节展开以后，忽然想让大神VS亮士看看……不过由本篇看来怎么样也不可能分出胜负呢。此外，爱丽丝也很活跃哦。这么说来，蚂蚁与蝈蝈儿的故事也应该快点写了呢……总之现在这里大致决定一下吧。（注：蚂蚁与蝈蝈儿是爱丽丝名字的谐音）

    魔女是这种时候派得上用场的角色了。感觉在必要地时候地总能开动大脑，开发出便利的道具呢。这么说来她搞不好是中心角色啊。话说我也不知道自己在说些什么。

    啊、对了，故事的恋足着A君是行长变装的哦~

    白雪与林檎的故事~原题材为白雪公主――

    终于把之前就有所提示的林檎的故事解决了。其实在设定角色时我大致就有了这样的考虑。不过就算是解决了之后，毒苹果还是毒苹果啦，请安心。毕竟从小养成的性格嘛，怎么说呢，受的可是毒苹果英才教育呢。

    至于白雪学姐呢，和掺毒后加速进化的林檎不同，大致还是保持着白雪公主的感觉。大美人，虽然有点贪吃但还是个老好人。至于贪吃的设定，则是出于童话中会吃奇怪老婆婆给的苹果的小插曲，七个小矮人则是七个小鬼，感觉写他们好像是在写一个人呢。我自己都不太分得清楚究竟是在写哪一个，不过也没必要分清楚就是了。原本想给他们分组来的，最后觉得太麻烦而作罢了。话说海外是有七胞胎的例子吧。

    关于股市……还真是感觉有点累人啊。本想写点现代感却又太繁琐了……什么离婚再婚啊，慰问金啊养育费啊。如果都详细写出来的话就偏离故事的主题了吧。与其这样还不如侧重于童话那一边，没有什么比简单明了更好的了。

    所以这部分就算有奇怪的地方也请各位自动补完“这个世界就是这样的”好了……抱歉。

    话说这篇故事里有不少大神和亮士的互动也给人以新鲜感。嘛，大神和亮士也在为了林檎而努力哦。

    虽然按照原著，这故事也有苏醒之吻的场面啦，不过是人工呼吸。因为穿着泳装去游泳池结果溺水然后被猎人亮士救了……但是考虑到这里就出了问题。没有王子啊！于是，最后毒苹果给了她一个KISS……这么说来感觉是毒苹果凭借自己的力量救助了公主？不过原本的童话故事可不是靠KISS而是由于灌木震动，让堵在公主喉咙的毒苹果掉了出来从而复生啊。嘛，算了。

    ……怎么感觉自己解释道这种地步有点傻啊。不过总之我就按照这样的想法写下去了。在白雪公主的故事中，大神也有被推动哦。

    结尾~大神的羞耻之梦――

    在做了多方考虑后，终于决定让大神多少前进一点。不过也只前进了一点点哦。在这一卷大神虽然褪下了毛皮，但最后还是没能迈开大步。大神戏剧性的转变一定是超级看点吧，所以我想放到最终回的时候说。虽然有点对不起亮士啦。

    话说不知道从什么时候起，总觉得大神的故事将恢复童话的本质，所以不会太长的。虽然我的目标不是让其成为有名的童话所以趣味性也减半了，不过至少希望大家记住我的标题……虽然有不由名食我个人的判断和偏见啦。当然不会马上就结束的。预订今后还会有好几卷呢……不过这得看销量吧？（也就是说如果想要看更多故事的话，请各位积极购买哦~）我个人是还想继续的啦，毕竟写起来很愉快嘛。

    到了该感谢各位的时间了。

    责任编辑高林先生，平时给您添了诸多麻烦……对不起。不过我从心底感谢你。然后是……

    负责插图的ぅなじ大人。谢谢您超棒的插画。有您的插画才会有大神系列的存在。我会努力写出不输给插画的故事的。

    谢谢诸位为本书的出版而努力的人们。托你们的福本书才能平安出版。

    然后是本书的读者们，非常感谢。如果您能看完本书忘记一些生活上的不愉快的话就是我最大的荣幸了。

    下一次……我们或许会在《蚂蚁与蝈蝈儿》或是《穿长靴的猫》或是其他故事里再见面哦！总之在这里先微妙地定下来，然后再按写作计划逐步进行！！……抱歉。不过由于大神系列是由又燃又萌又搞笑的故事构成，所以为了鼓足自己的斗志我想先在这里给自己一点压力……尽管最后究竟会是怎么样我也不知道！！先再见咯！！

    冲田雅

第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主 插图



第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 大神被莫名的视线盯着非常为难

    网译版 翻译 Going_Down@轻之国度

    正值暑假的御伽学园内，手持两盒果汁的大神正“哒哒哒”地奔跑着，每当她那修长的腿踩到地上，她长到腰际的茶色头发就会像尾巴一样摆动。

    眼神很凶……不对，在漂亮的脸蛋上有一双透露出坚定意志的眼睛，身高很高，有着模特般的身材。今天的大神小姐，依然那样充满威严。

    【好热……】

    ……很遗憾，大神的威严也由于炎热而减退了不少。

    但是，就算热化了，她也依然是大神。(此处原文为“腐”意为腐烂，但我觉得翻成热化了更好)。狼天生就有狗野性的样子（也就是瘦死的骆驼比马大的意思）……那边的你，该不会想说狗已经被驯养过度，失去了野性了吧？不会这样说的，对吧？

    总而言之，这就是包含犬科的大神在内，一成不变的暑假的风景。

    由于从这一成不变的风景中感觉到了稍稍的违和感，大神皱起了眉头。

    【……怎么回事？】

    似乎能感觉到什么视线。我被什么人盯上了。他正死死地盯着我。

    以前，大神被人以不礼貌的实现盯上并不是什么稀奇的事。

    大神曾在中学时代胡闹过。

    实际上，与其说是胡闹过，不如说是由于大神故意不和林檎以外的人扯上关系，以及她对人态度差，眼神有点凶，外表稍微有点恐怖，所以被人敬而远之罢了。再加上流传着大神和其他学校的不良打过架的传言，使大神成为了首要危险人物。就这样，大神作为一个异物，成为了大家远目的监视对象。

    能与中学时代有这“锋利刀刃”这样羞耻的绰号扯上关系的，只有林檎和不知天高地厚到让人困扰的快乐主义者小桃及其他数人而已。

    所以，大神已经习惯了冷冷的视线，于是大神打算无视它。但是这种视线，总感觉有些不同。

    比如说，就像亮士的视线一样，让人背后有一种痒痒的感觉。

    【唔……】

    似乎感觉到了亮士那样让人不爽的视线，大神转过了身来。

    但是，又不像亮士一样隐藏起来。在进行社团活动的学生，和朋友一起在树荫下的长凳上吃着东西的学生，匆匆走过的学生，就是这些毫无变化的普通学生，在走过大神身旁的时候，都会将视线转过来。那些视线中并没有恐惧，也没有厌恶的情感，更不同于普通的好奇。实在要说的话……嗯，这种视线里隐隐约约优势种亲切的感觉。就像看着小猫小狗时的视线一样。

    【………………唔】

    虽然不知道怎么回事，但感觉很不爽。

    为了甩开那些视线，大神发出一声低吼便加快了脚步。

    甩开了那些实现的大神来到了御伽银行地下本店――也就是大神所属的御伽学园学生相互扶助协会的底下秘密基地。进入后就可以看见大神的同居人，娇小的，红头发的林檎正在休息。

    【欢迎回来~】

    【接着】

    将一盒果汁扔给林檎后，大神喘着气坐在了她的旁边。

    【……总觉得最近猜拳老是在输啊】

    刚才大神和林檎打赌，猜拳输的人去买果汁。然后，如你所见，大神输了。看着败犬一样的大神，林檎开心地笑了。

    【唔呼呼，凉子没有我不知道的事哦，要我预测凉子在猜拳时会出什么，就跟喝茶一样简单。】

    林檎小姐好可怕。对于林檎出乎意料的回答，大神打了个冷颤。

    我、我到底被她看透到什么程度了？从很久以前我就在想，林檎是不是有些奇怪啊？话说，给我把脑子用在该用的地方啊！！

    大神这样想到。虽然很不甘心，但她的确说不过林檎。

    【不过最近预测的正确度上升太快，老实说有点害怕了。所以我就告诉凉子一个你的坏习惯吧。出血大放送哦……还不快谢谢我。】

    【库呜……谢了】

    虽然大神满脸不高兴，但仍向林檎道了谢。大概是觉得这里应该坦率一点把情报问出来吧。

    但是，这么讨厌输的话，用猜拳以外的方法也可以的吧。但不服输的大神并不逃避，一定要以猜拳来报一箭之仇。不过这样大神就正中了林檎的下怀。

    【那么关于凉子的坏习惯――凉子出拳的时候太多了哦。大概是融入的感情在里面吧。所以凉子总是出拳。猜拳不是打架也不是拳击哦。确实拳很强，但是赢不了布哟】

    【薰竟竟尽

    对于高高在上地给与自己亲切教导的林檎，大神很不甘心地发出了“薰竟竟尽钡纳音。

    不是指被林檎说中了还是由于现在才发觉而感到羞耻，大神的双肩颤抖着，双颊也变得通红。真可爱。

    大神“薰竟竟尽钡氐鸵髁艘徽蠛螅就把心情切换成了普通状态，向林檎问道：

    【话说回来，林檎】

    【什么事？】

    【就是……我刚刚跑着回来的时候，好像有谁在死死地盯着我，你有什么头绪没？】

    对于大神抽象的问题，林檎稍微想了一下之后回答道：

    【嗯……没有呢，应该说，没想到这个学校里居然还有想找凉子打架的人呢……】

    对于在说话途中陷入对大神中学时代的回忆的林檎，大神解释道：

    【不是那种感觉啦。】

    【不是吗？唔嗯……既然不是来找碴的话……】

    突然，林檎摆出了握拳的姿势。

    【世界终于注意到凉子的好了啊！！是啊！这是一个傲娇的时代啊！！好痛！！】

    【知道“拳”的强大了吗？】

    大神给了情绪高涨起来的林檎一拳。还有，其实大神的耐性很好的。

    这个先放一边，大神向林檎说明了她所感觉到的违和感。

    【……也就是说，不知为了，太过于介意被那种温暖而又温柔的视线注视着，束手无策了呢。】

    【虽然有很多嘈点，不过就当做那样吧】

    【嗯……头来视线的只有男生吗？】

    【……是啊】

    没错，会看着大神的只有男生。

    【至今为止用那种眼神看着凉子的应该只有森野君才对……】

    在这，大神系列的男主角――亮士的名字终于出现了。

    薄情的大神被这样一说才注意到亮士不在这里，于是向林檎问道：

    【说起来，亮士呢？今天还没见过他】

    【啊――在凉子猜拳输了去买果汁的时候，森野君打来过一个电话，说今天不来这露脸了】

    【嘛，反正今天也没轮到他值班，没差……】

    御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是向学生借贷帮助，在必要的时候活用这些贷款，强行要求带过款的学生还贷。实在是很难评价到底是便利还是不便的组织。表面上的部室，是地上破旧的装配式小屋，一、二、三年纪的学生轮班接受委托。

    【……什么啊！！】

    【很在意吗？】

    【才、才不在意！！只是总是在这里的家伙突然说不来，稍微有点不适应而已】

    傲起来的大神真是可爱呢。这明显就是很在意嘛，林檎窃笑着看着这样的大神。

    【……】

    【……什么啊？】

    【……窃笑窃笑】

    直接说出“窃笑窃笑”的林檎，真的是很坏心眼啊。但如果在此作出反应的话就正中林檎的下怀了，于是大神用冷酷的态度应对。

    【哼哼~我不吃你这招哦。再说，我又不在意亮士那家伙，他做什么都与我无关。】

    【……嘛挺会说的嘛，那么森野君到底有什么要事呢？貌似是要去和女孩子约会来着？】

    【什么？】

    【开玩笑的啦】

    ……话都不用说完。

    林檎并没有特意找大神乐子，也没打算捉弄她，只是随口说说。而大神却将身子不由自主地凑了过来。

    【呼嗯，不介意……吗？】

    就是这种随口说说最能打入大神的心。

    再一次感觉到羞耻和悔恨的大神又开始“薰竟竟尽逼鹄础

    【薰竟竟竟竟竟竟竟竟竟竟竟尽

    【要真说有什么要事的话，好像是和一群男生去玩了哦，所以凉子你不用担心】

    【才没有担心！！】

    【又来了，还在说这种谎】

    【所以说！！】

    此处省略一万字……

    由于林檎一直在捉弄大神，而大神又一直在反驳，搞得两人都累了，于是两人开始“咻咻”地喝起了大神买来的果汁。

    【话说亮士那家伙，有男性朋友吗？】

    【啊――通过之前的那件事，好像加深了同伴关系呢】

    【哦~Jack和他的伙伴们啊！】

    大神以十分厌恶的表情说道

    【是啊】

    “之前的那件事”指的是，不久前一群笨蛋策划了名为“Jack与魔豆大作战”的笨蛋计划。

    关于“Jack与魔豆大作战”的详细内容，请参阅大神系列第五卷《大神与对苹果免疫的白雪公主》。虽说只要看一下就知道了，这里还是简单的说明一下吧。

    这群笨蛋把学校里的风集中起来形成了大楼风，就为了看到女孩子的内裤。貌似还有头偷窥女孩子换衣服的计划……真傻啊。

    于是，经由花花公子――浦岛的介绍，亮士也一点一点地融入了那个奇怪的组织，貌似现在和那群笨蛋的关系搞得很好。

    由于见识过了“Jack与魔豆大作战”时那些笨蛋的奇怪举动，大神将手按在额头上，一副很头痛的样子。

    【哎呀，算了，无论如何，总归是交到了同性的朋友】

    但是，林檎毫不掩饰地窃笑道：

    【森野君也在一点一点地成长着哦。刚刚入学的时候，由于害怕别人的视线这种理由，像空气一样不起眼地融入了班级。才觉得由于和凉子相遇而放弃了当空气，没想到却黏上了凉子】

    【别说我平！！】（べったり有平的意思）

    【嘛，要求有对人恐怖症的森野君扩大交友圈原本是不可能的，他只保持一小部分交友关系，所以如你所知，男性友人只有行长和浦岛而已……但是，多亏进入了那个恋物癖组织，森野君交到了很多男性的朋友，不是很好吗？】

    【这个嘛，说不准真是这样……但是，那个也太……】

    Jack一伙被大神叫做了“那个”，但这也是无可奈何的，毕竟是为了偷窥而做了二十年准备的笨蛋们呢。

    【话说，为什么话题变成这个了啊？】

    【我有什么办法，都是凉子太在意森野君了啊】

    【才不是！！】

    由于话题过于脱线，大神和林檎都忘记最初的话题是什么了。

    这时，不知从什么地方，有人向着这两个犯傻的人驶来了救援船。

    【是在说大神被莫名的视线盯上了，很困扰的事吧？】

    【啊，你在啊？】

    【……虽然从一开始就在了的说】

    驶来救援船的是被当成空气的行长（注：御伽学园学生相互扶助协会的TOP）

    【嘛，这个先放一边，你在这正好，让我问一下吧，行长知道为什么凉子会被人盯上吗？】

    【嗯，要说知道，也算是知道吧】

    行长挠着头说道。

    【唉？知道吗？】

    从完全不抱期待的人身上得到了答案，林檎稍微有点吃惊。

    【由于一些个人原因，我是不太想说啦。但是大神好像很烦恼的样子，怎么办呢？嘛，我可以保证这件事不会对大神造成危险就是咯】

    【如果可以的话，请你能到苏我们理由】

    【就算你这么说……不可能的是就是不可能啊。男人也有男人的世界，那是由信任和友情所构成的……所以我不能背叛相信着我的同伴啊】

    行长以一副严肃的表情说道，连尾语都没用了，说明他是认真的。

    【……最好在凉子使用暴力之前坦白哦】

    被林檎这么一说，行长看向大神。大神一副要飞扑向猎物的样子，在她那张开的血盆大口中可以看到锋利的牙齿……不对，是能窥视到里面的两排牙齿，总觉得还能听到“噶呜呜”的低吼。屈服于大神的威势，行长坦白了。

    【OK，我明白了，你们想知道什么，随便问吧】

    行长，好轻浮的决心。

    【知道就好……那么，凉子为什么会被盯上呢？】

    对于林檎的问题，行长“唰唰”的挠着头回答道：

    【嗯~有一个名为“深坑”的会员制网站，会员只能是御伽学园的男生，他们通过劝诱来增加会员。网站的名字是来自于通话《长着驴耳朵的国王》――知道国王秘密的理发师，挖了一个很深的坑，对着里面大叫：国王的耳朵是驴耳朵！从它的名字就可以知道，那是让人们吐露心声的网站】

    【……在吐露什么心声啊？】

    【嗯，一言蔽之的话……青涩的好奇心？顺便一提，网站的创立者是几代前的Jack】

    听了行长的话，大神露出了十分厌恶的表情。

    【……又是那家伙】

    所谓Jack，就是刚才提到的实行“Jack与魔豆大作战”的恋物癖集团头目代代相传的名字。

    【只有值得信赖的人才能加入，所以成员也很有限。由于是匿名发言，所以也不必担心暴露身份。在网上，大家有保持最低限度的礼仪，实在是一个非常绅士的世界啊！对吗？】

    顺便一提，网站是采用现在很流行的论坛式的结构。

    为了简单的说明一下，那里进行着怎样激烈的讨论，这里介绍一下存在这的几个板块：

    例1 究级之腿 VS 至高之腿

    例2 想埋首与小桃胸部的家伙集中营

    例3 [内裤爱好者]，大风招来！大家一起招来大风！我们是[内裤爱好者]（此处原文为パンチラ推测为panty lover 的缩写）

    至此，这个网站到底是什么想必各位已经知道了。

    真可谓是绅士的社交场所。

    【在论坛上有一个名为“写下你喜欢的女孩子的名字及原因”的板块，哪那出现了大神的名字。所以那些对被捧上天的大神产生兴趣的家伙就向你投去了视线】

    说到这，行长将视线转向了大神。

    至今为止的大神都被人害怕着，君子不近危险之物，所以大部分男生都尽量不和你扯上关系……大神周围散发出“不要靠近我”的气场也是一个原因，但是，仔细观察的话，大神你这个人……】

    【原来如此，只要仔细观察的话就会知道，凉子其实是一个非常可爱的女孩子，没错吧？】

    【就是这样，虽然想要陪在大神身边的话，只有森野君这样的受虐……没有忍耐力的人是不可能的。但如果只是在远处看的话就没问题了，对吧？况且，大神也不会对森野君以外的人施以不讲理的暴力】

    大神由于受到了（林檎）的夸奖，正在害羞着。

    【那么，那个写喜欢大神的那个人是谁？】

    【由于是会员制，所以很难特定某一个人。知道谁是谁的应该只有Jack和网站的管理员们吧】

    【原来如此，那么……虽然不知道行长趁着上次的骚乱做了些什么，不过你应该卖给Jack过人情吧？现在使用那份贷款，让Jack帮我们调查一下的话……】

    【……那个人影响力很大的，我想等到真正需要的时候再用，所以我希望尽量不要使用他的贷款呢】

    对于想使用Jack贷款的林檎，行长编了一个蹩脚的理由。行长依旧那样毫无威信啊。

    【哈，没办法了。那么虽然很麻烦，还是得把写那些东西的人给找出来。所以，能不能让我看看那个网站呢？】

    【这我做不到。那里是绅士的社交场所，是由信赖，信用和默契构成的，就算是我，也不能背叛到那种程度。能说到这已经是最大限度的让步了。】

    看起来行长好像是认真的，尾语再一次消失了。才这点小事就认真起来了，真是小题大做。

    【之所以说道这个份上，是由于大神如果不知道原因的话，不知道她下一步会做什么，所以无可奈何地告诉了你们】

    【明白了，不过话说回来】

    【什么？】

    【果然，行长也在那个集团里面呢。那么，行长到底是控什么呢？我们已经知道亮士是足控了。】

    【亮士那家伙是足控？】

    大吃一惊的大神用惊讶地眼神看着林檎。

    【没错。因为亮士总是偷偷地用余光瞟大神的腿呢。呼呼呼，那个开襟的里面真是一幅美景呢】

    听了林檎的话，大神的脸瞬间变得通红。

    【那个混蛋】

    这算是生气还是在害羞呢？

    【嘛嘛，只是看一下有什么关系，有不会少一块肉……至少说明了凉子的腿是那样的美啊。两字的腿即修长又漂亮，我也很喜欢呢。想被踩，想贴在那双腿上舔的程度】

    【别说得那么奇怪啊!!】

    既是虐待狂又是受虐狂的林檎,实在不愧为守备范围很广的萝莉啊.

    【……那么，行长的兴趣呢？】

    【是呢，你认为是什么呢？】

    这样说，就表示行长比不打算坦白。

    但是，会让他这样瞒混过去就不是林檎了。

    【不想说的样子呢……嘛算了。哼哼~

    对男人的视线不敏感的话是无法成为装可爱的孩子的哦】

    【唉……？】

    听了自信满满地说自己是装可爱的孩子的林檎的话，行长的头上冒出了冷汗。

    【行长总是在偷笑，眼睛又很细，完全无法理解你在想什么。最近稍微注意到了一件事……行长其实……】

    这时林檎的背后突然出现了一个漫画风格的“咚――――”，然后手指向了行长。

    【其实是脖控！！】

    林檎死死地顶住了行长。

    两人就这样对视了一会儿，最终，行长先移开了视线。貌似说中了呢。

    于是林檎胜利了。

    【嚯、嚯、嚯、嚯。骗过我的眼睛。你以为我没注意到不时瞟一眼爱丽丝学姐脖子的行长吗？藓艉簦爱丽丝学姐有着不错的脖子呢。而且还是短发，更容易看见了呢，对吧？】

    说到这里，林檎好像突然想起了什么。

    【啊，说不定正是由于行长有这样的嗜好，爱丽丝学姐才会留短发的吧？？毕竟两人有很深的孽缘，爱丽丝学姐没有理由不知道行长的嗜好，不是吗？】

    觉得解开了所有谜团的少女侦探――林檎继续说道：

    【爱丽丝学姐由于性格的原因，不可能亲自向行长表白，所以就这样一点一点的表现出来……就算这只懒虫不断在给自己添麻烦……也要维系这段孽缘】

    说到这，林檎“哇”地一声流出了眼泪。至今为止都在听的大神，眼角也泛起了泪花。

    【……爱丽丝学姐，太可怜了】

    于是两人一起流了一会儿同情的泪水。然后又用看女性工地的眼神等着行长

    【【你这个没种男！！】】

    收到非常对待的行长终于吐槽了

    【……龋为什么话题是以爱丽丝对我抱有好感为前提展开的呢？】

    【因为，爱丽丝学姐平时对待行长的态度，明显是对现状的不满以及为了遮羞嘛。再说，早就习惯凉子的傲娇的我能看出来爱丽丝学姐也是一样的。】

    【我才不是傲娇！！】

    【嘛，总之，先开始交涉吧，毕竟得到了意想不到的交涉材料呢】

    说到这，林檎用眼睛的余光瞟向行长，你绝对笑到了顺着这个话题说下去的话会变成这种情况的吧？真是一只名副其实的军师萝莉。

    【……没办法了我把他的发言打印出来吧，这是我能做到的最大限度的让步了，可以吧？……那么我去打印了，等我一下。】

    在林檎名为交涉的胁迫下，行长屈服了。

    【……给，就是这些】

    过了一会儿就打印出来了几张纸，行长把它们分发给了林檎和大神，接过打印纸的两人开始看了起来：

    [写下你喜欢的女孩的名字]内容提取

    24 名字：多嘴的理发师

    我喜欢大神凉子！

    她的眼睛，头发，还有那颗心，所有一切都那样勾我心魄

    为了凉子的话，我宁愿去死！啊，死也愿意！

    25 名字：多嘴的理发师

    嚯~大神吗？真是萝卜青菜各有所爱呢。

    大神，是那个御伽银行[小红帽与大灰狼]中的狼，对吧？

    我见过她，说实话有点恐怖，听说她把白马打得再起不能了。

    26 名字：多嘴的理发师

    那件事是白马的错吧？由于他的所作所为全都败露了，所以才在这呆不下去。

    再说，想要以暴力来支配女性也太大男子注意了，只要有御伽银行在，无论什么阴谋诡计都是小儿科。

    28 名字：多嘴的理发师（原文真心没有27）

    御伽银行，是那个吧？虽然很方便，但如果可以的话精良不和他们扯上关系比较好。

    30 名字：多嘴的理发师（29估计也是个灌水的）

    毕竟他们那所有东西都可以当作贷款啊……比如说，我需要帮助的时候，借我点力，帮我一把，那倒是很好啦，但一想到不知什么时候会被叫去还贷，就……

    31 名字：多嘴的理发师

    是啊，我同意尽量不和他们扯上关系。

    虽然那里也有些漂亮的女孩子……但是都太有个性了。

    32 名字：多嘴的理发师

    阿通学姐就很不错，她那做扫除的样子实在太棒了。

    33 名字：多嘴的理发师

    你个女仆控……阿通学姐真正棒的地方在于她那无微不至的关怀，上次从她那里收到的麦茶真香啊。

    34 名字：多嘴的理发师

    这样说的话，爱丽丝学姐也不错啊，只要一想到被他那冷酷的眼神瞪一下，我就要……

    35 名字：多嘴的理发师

    那么，我喜欢赤井林檎

    不管什么时代都一定需要毒舌萝莉

    好像被她那可爱的小嘴斥责啊！

    36 名字多嘴的理发师

    嘛嘛 大家冷静一下

    咱不妨现听听24楼为什么喜欢大神吧。

    37 名字24

    嗯，我喜欢她的全部！

    外表，性格，还有气场，只要是大神的组成部分我全都爱！

    38 名字：多嘴的理发师

    这么碉？虽然大神长得确实不错。

    39 名字：24

    确实，大神的腿很美，这是胸控混蛋们无法理解的吧。

    40 名字：多嘴的理发师

    哼，作为无所不能，少女的翅膀――胸部的美妙之处，不能理解这些的足控们没有资格说我们。

    41 名字：多嘴的理发师

    同志们啊，话题的方向错了哦，而且，作为一名真正的恋物癖，不得不对有其他癖好的人保持宽容。

    42 名字：多嘴的理发师

    是，我一时糊涂了，非常抱歉，而且，胸也的确是个不错的东西。

    43 名字：多嘴的理发师

    不不，我才是，失礼了，抱歉，而且，腿确实很棒

    纳闷，我们回归主题，24楼请继续

    44 名字：24

    知道了

    关于大神的魅力，在场的各位只要自习观察一下就知道了

    抛开大神是一个暴虐者这样的偏见，好好用自己的双眼去确认

    暴虐？恐怖？这都只不过是表面现象而已

    没错，只要脱去她那层暴虐的皮，她的内心才是她真正美好的地方！

    读着读着，大神的脸变得通红，头上还冒出了烤章鱼一样的热气，好像还能听见“噗咻――”的声音。

    林檎觉得这样的大神很可爱，所以一直盯着她看

    【你、你在看什么？】

    于是被大神吼了，但是林檎并不介意，很普通地吐槽了

    【凉子的脸红透了】

    这正是吐槽的好时机，而且，大神也做出了很有趣的反应

    【错、你的错觉啦！！今天很热啊！！】

    哎呀，大婶小姐，这句话在开着空调的房间里一点说服力都没有。

    【嘛，这个就先放一边，关于凉子一直被人盯着看的理由也总算了明了了。被说到这个份上的话，想要确认一下凉子的为人也是情有可原的呢】

    对于林檎的这个结论，行长也表示同意。

    【大神本来就很有名，而且至今为止倒是以恶闻名的……不过，正因如此，大家才会开始关注大神的呢】

    【硬派的不良大姐头其实很可爱，这已经成为定式了呢，真是太棒了！！】

    【如果只是在观察的话，大神也不过如此对吧？虽然总是一副硬派的样子，事实上……这种感觉，对吗？】

    【但是写这些东西的人……总感觉在哪里见过，他的语气好像很熟悉的样子】

    总觉得这种语气不是最近才听过，而是总能听到……

    林檎这样想到。

    【…………哇！！】

    突然想到了什么的林檎迅速看向行长

    行长也看向林檎，两人开始了眼神交流

    【…………】

    【…………】

    于是，和行长进行眼神交流后，林檎确信了，这是…………

    如果顺利的话，还能捉弄一下凉子！！

    镜头转向大神，先前，大神还这样那样贫家亮士的交友关系，她也不是能这么说的人呢，她也有着“不错”的朋友。

    【那么凉子，原因已经明了了，你打算怎么做呢？】

    【是呢，先要找出写下这些蠢话的笨蛋，让他再也不能……不对，让他不要再写这些令人害羞的话。流言既然已经传出去了，那也没办法，要是范围再进一步扩大的话就太头疼了】

    陷入沉思的大神并没有注意到在一旁偷笑的林檎。

    【也就是说只要留言不进一步扩大，那些盯着凉子看的人不久就会腻了，对吧】

    大神点了点头。

    【没错

    有什么问题吗？】

    【哎呀，这还真是稳健的处理方式呢】

    【我不都已经说过不要喜欢上我了吗！！】

    林檎觉得这样红着脸反驳的大神非常可爱。

    【这种话让森野君听到的话，他会很消沉的哦……对了！还可以这样！！】

    仿佛故意的一样，林檎说到这的时候叩了一下掌（下拳面击打掌心，不知道怎么表达……）

    【找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的】

    【嘛，虽说亮士那家伙怎样都好，不过多一个人帮忙也好】

    这样说着的大神脸上的表情渐渐放松了下来……其实根本就不是怎样都好嘛。不坦率的大神也好可爱。

    【那么，正式开始行动就等明天吧。】

    林檎满脸邪笑地说道。

    时值大神找林檎商量关于视线的事的第二天，普通地出现在御伽银行地下本店的亮士，不知为何被满脸笑容的林檎迎接了。

    【森~野~君~】

    【什、什么事】

    面对这样情绪高涨的林檎，大神感到非常不安，根据亮士的经验，每当林檎这样的时候，大神就会对亮士做些什么。

    【据说最近，凉子总感觉有人盯着她看，很不爽的样子】

    【盯着看……吗？】

    这样说着，亮士讲视线转向了大神，大神一边装做不在意亮士的样子，一边用眼角的余光瞟着他。

    【据行长所说，貌似在网站上出现了能理解凉子的好的人呢】

    【……………………………………………………呃】

    虽然装做对林勤的话不以为然的样子，但亮士的声调背叛了他。

    【这就是那个人在网上写的东西，由于是强行要求行长将这部分打印出来的，所以希望你能保密】

    亮士接过打印纸，无言地浏览着。

    【……………………………………………………………………………………】

    亮士的脸渐渐地变青了，这就是那个吧。出现了新的情敌而感到害怕的反应。

    【这个有着特殊语气的男的，好像非常喜欢大神的样子，但这样就算是大神也是非~常困扰，所以想把那个人找出来。】

    林檎邪笑着对亮士说道

    【……那啥，就算不找出来，也有收拾局面的方法不是吗？】

    【什么！！这样没问题吗？】

    林檎如同演戏般突然激动了起来，她到底在策划着什么？

    【森野君不是喜欢凉子吗？新的情敌出现了哦！那个人对很有男子气概的凉子那样地喜欢哦。这里应该把他找出来决斗才是男人的吧？】

    【要是那样还真是有点不妙，但是……】

    亮士一脸为难地回答道，看着这样的亮士，大神很生气。

    【那么，一起去把那个人找出来吧！】

    【这、这个嘛……】

    火大……火大……

    【有什么非做不可的事吗？】

    【……这倒没有】

    火大……火大……火大……

    因为林檎说了“找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的”这样的话，大婶还是稍微有点高兴的，但看见亮士一副没有干劲的样子，大神周围散发出了愤怒的气场。

    由于亮士的这种态度，大神的愤怒值终于爆表了。

    【哼，像你这种没干劲的懦夫，不来帮忙也没关系！！】

    亮士那可以的态度让大神怒上心头。亮士向周围寻求帮助……但看不见救援船，连要来的痕迹都没有。不仅没有救援船，甚至还来了艘黑船（导致日本门户开放的黑船事件，通称“佩里叩关”，具体情况请自行百度）

    黑船上的使节――林檎对孤立无援的亮士说道：

    【森野君，如果你真心喜欢凉子的话，这里就必须帮忙找出那个人哦，如何？】

    面对以话语让亮士自觉协助的林檎和心情不爽的大神。亮士立正说道：

    【是！我很乐意协助你们！】

    方才林檎对亮士说的话，已经几乎与胁迫无异了呢。如果此时不帮忙的话就说明亮士不是真心喜欢大神了，亮士并没有选择的余地

    【那真是太好了呢！！我就知道森野君一定会这样说的！！森野君可是能一人顶百力的呢！！】

    而且和平时不同，林檎居然在奉承亮士。

    总感觉有些奇怪，……不过算了。全力奉承了亮士一番的林檎对大神说道：

    【那么凉子，请向森野君说明一下抓到犯人知道打算怎么……啊！！莫非凉子从昨天开始就动了心，准备接受那个人热情的告白了吗？！呀~！凉子的春天也终于来了！！】

    【接受你妹啊！！】

    大神在反驳的同时瞟了亮士一眼，于是又加了一句

    【嘛，毕竟不知道对方是个什么样的，如果是个好人的话……】

    不坦率的大神还想在恋爱方面讨价还价。

    但是大神啊，这能算是讨价还价吗？

    虽然不坦率的地方也很可爱。不过，对于迟钝、不通人情又没种的亮士貌似没有效果哦。

    亮士傻笑着打算瞒混过去，还真是每种呢。

    看着这样的亮士，大神一下子就不高兴了。

    如果这个时候窥视一下不高兴的大神内心的少女思考回路的话：

    亮士那家伙，明明说了喜、喜欢我，不过他那态度是什么意思？如果我跟那个家伙好上的话也无所谓吗！？不对，等下，我在想些什么啊。因为亮士说他喜欢我，所以我前阵子也有点想回复他的心意，但不可能由我这边主动啊。而且，毕竟是亮士单方面先迷上我的，我对亮士也……并不讨厌。所以下次再被他告、告白的话，打算无可奈何，真的是无可奈何地接受的。但是凭他现在的这种态度的话……

    就是这种感觉。

    于是，傲娇的大神丢下亮士跑了出去。

    【林檎，走了！！】

    【是、是！】

    林檎一副很高兴的样子，蹦蹦跳跳地跟着大神出去了。

    【等、等等我啊！】

    被晾在一边的亮士也慌慌张张的跟了出去。

    在大神旁边“呼哈呼哈”喘着气的林檎问道

    【……那么，我们要怎样把犯人找出来呢？】

    平时的话总是林檎负责制定计划，不过这次好像交给大神了。

    【……只要把盯着我看的家伙全部撞过来问话，然后把Jack的同伴中用那种语气说话的人找出来就行了】

    【原来如此】

    林檎同意了一边跑一边四处张望的大神。然而，如同金鱼的粪一样跟在后面的亮士说道：

    【哎呀，我觉得不要把事情闹大比较好……】

    【你给我闭嘴！！】

    但是现在的大神什么也听不进去，而且亮士那副没有干劲的样子更加让凉子的心情恶化了。

    如同火药库一般让人不敢靠近的大神，在校园内一边奔跑，一边寻找盯着自己看的人。

    【有了！！】

    大神飞奔到向这边投来视线的男生面前，抓起他的领子问道：

    【喂，你小子在看什么看，啊？】

    ……大神，你是哪里的大佬吗？

    怎么说呢，由于心情不好的远古，大神的大佬度上升了。

    【呃、这个嘛……】

    看着满脸凶相的大佬――大神。那个男生十分害怕。不知情的话，还会以为是不良少女在找普通学生的碴。

    【凉子，凉子】

    林檎呼唤着忘记了本来目的的大神，让她清醒了过来。

    【哈！？……算了，有件事想问你】

    【什、什么事？】

    那个男生被大神吓得用起敬语来……也许对方是高年级，而大神才是后辈吧。

    【貌似有人在某个网站上谢了许多关于我的事，我正在找那个人，你有什么头绪么？】

    【这个嘛……】

    那个男生好像真的被大神吓坏了。大神不管是语气还是外表都很像黑社会，会害怕也是正常的吧。

    【什么？我没听清！！】

    大神抓住什么也不说的男生不停地摇晃。

    【哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇……】

    总是，想要听他讲话的话应该先放开他才对吧。看他现在的样子，不是不说，而是没法说啊。

    【凉子，凉子，虽然我很理解你的心情，不过这样的话，他没办法说话了哦。】

    那个男生的脸已经变得像梅子一样青了，在这样下去大神就会犯罪了，于是林檎制止了她。

    【……哈！？】

    大神终于注意到了那个已经面色铁青、口吐白沫的男生。于是才放开了手。看起来那名男生已经被折腾惨了。

    【咳……咳。还以为会死掉】

    被解放后的男生一下子坐到了地上，而大神却完全没有要放过他的样子。果然不管怎么看都是不良少女在欺负一般学生的感觉。

    【不知道吗？】

    【这、这个嘛……】

    但是，那个男生在瞟了一眼大神的斜后方之后，就像和刚才变了一个人似的，露出了下定决心的笑容。

    【哼，我才不会出卖同伴！！】

    真是美妙的友情啊，而且大神很不会应付这种人，于是就没有再付诸暴力。

    【薰竟竟尽

    这样念叨了一会儿之后，大神转过身去。

    【……打扰你了】

    这样的大神也充满了男子气概。虽说如此，大神也不会不讲理地使用暴力……对亮士除外。但是嘛，对亮士使用暴力是凉子特有的遮羞方式。

    于是，大神又带着林檎去找下一个猎物……不是，是重要参考人物了。

    【很、很抱歉！】

    紧跟在大神身后的亮士向那个人磕头道歉后也追着大神去了。

    大神在这之后，又重复了许多次刚才的行为。

    寻找……捕获……找碴……询问……被拒绝……念叨……再去找下一个猎物

    应该表扬一下忍耐到现在的大神，还是如此坚守约定的恋物癖集团呢？

    【薰竟竟尽

    不过，正因如此，大神的怒气值的极限不断被刷新着。

    大神的愤怒究竟是由于找不到犯人，还是跟到现在一点忙都没帮上的亮士呢？

    【那个，凉子小……】

    瞪！

    亮士总算是向大神搭话了，不过被大神一瞪，马上又萎了。

    一股不愉快的空气流淌在大神和亮士之间。林檎想要努力打破这种状况。

    【嘛嘛，凉子，冷静一点】

    于是说出了这种不痛不痒的请求。

    【就算在这样下去，也只会没完没了，我从行长那里已经得到一点头绪了】

    【怎么做到的？】

    【因为抓住了行长的一点小辫子，所以活用了一下】

    林檎再一次显露出她那腹黑的本质。行长很不幸地被抓住了小辫子。

    【嘛，这之后我要单独行动了，你们两个就继续吧】

    亮士对着林檎拼命摇头，意思是不要让他和大神两人独处。

    【……嗯？】

    但是林檎很可爱的歪着头，摆出一副“有什么问题吗”的样子。

    这动作真是合适到害怕啊。如果她想的话，一瞬间就可以把人的魂给勾走。但是明知道亮士用意还这样做的林檎已经不能用小恶魔来形容了，完全就是个恶魔。

    【那么，请加油哦~】

    就这样，大神和亮士被留了下来。

    似乎两人之间流淌着尴尬的空气，所以两人都没怎么交谈。

    【……我说】

    【……嗯】

    无论亮士如何努力地搭话，大神都完全无视他。

    在那之后，大神也继续着她那大佬行为，而且，由于亮士那一成不变的态度，大神的心情也越来越差。

    【你在看什么啊，啊？】

    于是，无论怎么看都是大佬的大神开始变本加厉，就连偶然路过的男生也不放过，完全暴走了。

    跟在那样的大婶后面的是――有时九十度以上鞠躬，有时像杂技演员一样正坐，有时又跳着不可思议的舞蹈传达出谢罪意思的亮士。真是一片混沌啊。

    【非常抱歉，非常抱歉……】

    亮士不停地向由于大神而受害的十多名男生道着歉。

    【不不，用不礼貌的视线看着人的这边也有不对的地方……但是，真的和写那些东西的人说的一样呢，不只是一个简单的暴虐者。用心观察的话，现在的大神也只不过是一个因为不安而感到了害怕的少女啊。真是人不可貌相呢，眼福大饱啊！

    但是，大神如果被人盯着看会感觉不舒服的话，就告诉大家不要再看了吧，毕竟那里是绅士的社交场所，并不是用来伤害女孩子的地方啊……如果可以的话还想多看几眼她那可爱的样子呢】

    直到再也看不到很不爽地冒着怒火的大神的背影，那个男生这样说道：

    【非常抱歉，请你原谅！！】

    【嘛，别介意】

    这样说着的男生，浮现输了认真的表情。

    【接下来就看你了，森也通知――你明白的吧？我的意思】

    【……明白】

    听了那名男生的话，亮士神秘地点了点头，然后便追着大神去了。

    大婶一边跑心里一边纠结着，她正为去处而烦恼着。

    （其实我很明白，我很清楚

    亮士虽然最初被我拒绝过一次，但仍资源陪在我身边，多少次地帮助了我

    但我却对他又踢又打，把他当作麻烦。就算他什么时候对我厌烦了也不奇怪。这样的我根本没有生气的资格。

    而且我们又不是恋人什么的。

    同伴，朋友，认识的人，同学，战友，要形容两人关系的词多得数不完，但就是没有“恋人”这一选项。两人之间的关系很模糊。

    我和谁交往都和亮士没关系，无论亮士喜欢谁，我都没资格说什么。就算亮士的心渐渐离我，我也不能责备他。

    但，那是……）

    就在大神这样想着的时候，亮士追了上来。

    【凉子！！】

    听到身后的呼喊，大神停下脚步，转过身来

    大神和亮士稍微拉开一段距离对视着

    本来在一起就会心意相通的来那个人中间却出现了一道看不见的墙。

    【…………】

    【…………】

    打破了这阵沉默的是大神。刚才那满脸的怒气已经看不到了，取而代之的是一副无法忍受不安的小狗一样的表情，一副泪腺快要崩溃的样子说道：

    【亮士，你觉得……】

    我和其他男人交往也无所谓吗？还是说你已经喜欢上别的女人了吗？

    但是，大神没能将后面的话说出口。

    大神自认为没有继续说下去的资格，于是把到嘴边的话咽了回去。

    看着快要哭出来一样踌躇着的大神，亮士终于下定了决心。

    让大神露出这样的表情，都是怪自己太窝囊……已经不想再看到这样的大神了。

    【凉子，其实……】

    我不听！大神背过亮士，打算逃走。

    我不听，我不想听他说已经喜欢上了其他人。不想听他说他的心已经不在我身上了……

    但是，即便如此……不，正因如此，亮士才要将自己的想法转化成语言。

    【我已经“请教过”行长了，得到了一点提示，现在知道谁是犯人了哦！！】

    ……正想这么做的时候，林檎乱入了。

    两人瞬间石化了。

    【…………】

    【…………】

    这个场面应该是这个故事的高潮才对……亮士对因为不安而变得胆怯的大神说出了自己的想法。如果这样顺利地进行下去的话，一定会有不错的感觉。

    大湿，这时候林檎突然乱入了。不禁让人怀疑他是不是计划好了的。看准这个时机……事实上就是计划好了的。

    没错，林檎一直在等待能看到最有趣的场景的愉快瞬间。

    没有比现在更好的时机了。

    【凉子，你看】

    这样就不用听亮士的后话了，于是稍微呆了一下的大神，乖乖地顺从了林檎。就这样将注意转向一边，不用听亮士的话了。

    大神一边这样想着，一边接过递来的打印纸。

    然后……这是什么鬼东西啊！！

    顺着这张A4纸读下去，大神脸上的表情逐渐消失了，最终变得能乐面具一样（面具的一种，就像中国过年的时候，农村里的游街队中，一些人头上带的头罩，乌贼娘里面也出现过――能面骑士），完全没有了表情。

    顺便一提，大神读到的内容是这些：

    46 名字：多嘴的理发师

    24楼想表达的意思我已经知道了

    但没有亲眼见过的我们，无法理解

    所以，能否跟我们讲一讲大神怎样个萌法？

    47 名字：24

    没问题

    比如说，凉子其实很喜欢狗

    她和我家样的狗玩耍时的样子，如同放着光芒一样

    喜欢动物这一属性应该能得很高的分吧？

    48 名字：多嘴的理发师

    嚯~这确实是个得分点

    47 名字：多嘴的理发师

    啊，我脑海中似乎浮现出了大神在下雨天为被遗弃的小狗撑伞的样子。

    50 名字：24

    还有，她很讨厌蟑螂

    这之前看到蟑螂的时候，她还尖叫着抱住了我

    那次我太感动了

    她的身体柔软到完全不像锻炼过的人

    还有一股仿佛不是这个世界的香味扑鼻而来

    但是，真可谓是死而无憾了

    51 名字：多嘴的理发师

    这是何等的狗血！

    好羡慕你遇到这种美妙的场景！

    52 名字：24

    而且她还很喜欢小孩，很会带小孩

    此前去帮忙带小孩的时候，凉子也在，真是棒极了！

    看起来很严厉，实际上很温柔地守护者孩子们……要是被她用那样的眼神注视着的话，无论怎样的男人都一定秒杀

    53 名字：多嘴的理发师

    这还真是给力啊，如同大姐姐一样温柔地对待调皮的孩子们，这样的大神的身影已经浮现在我的脑海了……是啊，反差萌太棒了！

    54 名字：24

    说起反差萌，我想起来了，凉子还很喜欢少女小说

    只要一想到被少女小说所感动，跟着小说亲姐一起心跳的凉子的样子，心理就会有一种温暖的感觉

    55 名字：多嘴的理发师

    我勒个去！那个强势的人作出那种行为，太犯规了吧？

    56 名字：多嘴的理发师

    就是说啊。

    57 名字：24

    虽然类似的事情还有很多……总之先到此为止吧

    正因为是这样的凉子，才使我深陷其中无法自拔。

    写在那张纸上的是关于大神的轶事，而知道这些的除了林檎就只有……

    本已变成能面的大神的脸现在已经完全扭曲了。嘴角上扬，双眼大铮，横眉倒竖……这是比金刚力士像更加愤怒的表情。这里出现了一个恶鬼啊！刚才那颜色婆娑的样子已经完全不见了。

    【噢噢噢噢】

    大神机械般地转向亮士。

    【这不是你吗！！】

    趁着这股怒气，大神将脸色铁青的亮士揍了一顿。

    【库哈！！】

    亮士被揍飞了。

    没错，大神一直在寻找的，很男人地对大神进行爱的表白的人其实就是亮士，他真是无可救药了呢。

    为什么总是很怂的亮士会用那样帅气的语气写下那些话呢？其实，虽然有对人恐怖症的亮士如果周围有人的话就会变怂，但是周围没人的话，他还是非常有男子气概的。不过也有例外，如果在非常生气的状态下，他就不会注意他人的视线，从而变得很男人。林檎曰：此为豁出去男子汉模式也。

    也就是说，亮士实在家里上网，周围什么人也没有，所以就不怂了，用这种状态写出来的话就显得很帅。从那些文字中可以感觉到他那满溢而出的自信。不过，就算知道了原因，大神的怒气也并未就此小时，她把亮士打翻在地，还不停地踢着他。

    【…………】

    虽然没有说话，但大神的愤怒很清楚地表现了出来，好可怕。

    【咦、咦……对、对不起】

    亮士一边被踢还一边道着歉。

    踢了一会儿之后，大神用冷到让人发颤的眼神瞪这亮士

    【……给我一个正当的理由，简单地说明一下】

    终于被允许发言的亮士拼命地解释道：

    【那，那啥。因为当时凉子很火大的样子，所以没能说出口。之后又说要把对方找出来什么的，实在不是能解释的气氛，所以……】

    如果事情败露的话可能会让大神更生气，所以亮士打算阻止大神。但大神却以为亮士对自己已经失去了兴趣，于是就这样陷入恶性循环，最终导致了这样的结果。但是但是并不是能挑白的气氛呢，正是林檎努力让气氛变成那样的。

    【继续说】

    【但是刚才正准备鼓起勇气说出来的时候，被林檎给……】

    没错，终于在最后，亮士准备鼓起勇气说出来了

    这是亮士准备说的

    [其实……]

    写那些东西的人就是我！！就像这样，把实话说出来。

    还有，那些全部都是我的真心话，没有任何水分！！是的，就是因为太喜欢凉子，我才会作出那样的行为啊！！

    想着，这样说出来之后，两人会不会就有不错的感觉。

    确实，如果亮士能这样说出来的话，大神也许就不会这样神奇了，但是就在那个绝妙的时机，林檎乱入了。如果进入了感觉不错的场景的话，大神也就不会那么生气了，但是由于林檎从中作祟，感动场景变成了搞笑场景。

    【如果你早点说明的话不就不会变成这样了吗！！应该说，你要是不在网上写那些乱七八糟的东西，也就不会有这次的问题了啊，呆子！！】

    【呃……】

    大神狠狠地踩了亮士一脚。总是，这是正值花季的少女绝对不可以做的。作为女主角的大神来说更是不可以的行为。女主角是不可以一脸愤怒地踩踏男主角的。而且还拧什么的，更是不可以。

    不过话说回来，林檎还真是不留情面呢。只要坦白成功的话，事态多少会缓和一些的吧……不过，大神也根据林檎的提示得到了答案。

    要问林檎为什么这样做的话：

    【从内弁庆到网上弁庆……真是个废柴啊！！你那样子实在太废了，说实话我都快吐了！！不过，凉子倒是很可爱呢，无论是由于嫉妒而生气的样子，还是由于不安而胆怯的样子，都棒极了！】

    林檎以这句话做了一个总结

    这一切都是林檎计划好的，即愉快地欣赏着大神的样子，又给完全不坦率的她下一剂猛药……虽然主要目的是前者。

    林檎真不愧是腹黑军师啊。但如果挑明事实的话，大神的火说不定就会对着林檎发了。

    大神一边不停地踩着亮士，一边抓住了林檎小小的脑袋。

    【……林檎，你是什么时候注意到的】

    林檎这才注意到自己做得太过火了，不过为时已晚。林檎留着冷汗回答道：

    【那个……就是刚才从行长那里得到提示的时候】

    【…………】

    大神无言地盯着林檎，受不了这样无言的压力，林檎举起了白旗。

    【……一开始就知道了，“总觉得在哪里听过这种语气“这样想着想着，突然就想到了。啊，这莫非是森野君？而且之前还在电话里听过森野君的那种语气，然后和行长对视了一下就明白了，这就是正解……这样的】

    顺便一提，大神其实只要简单一想就能明白的，不过由于受到太多的干扰而没有得出答案，而且还收到了林檎的许多煽动，更是没法冷静思考。何等腹黑的萝莉啊。

    【原来如此，也就是说，行长那家伙也全都知道呢。所以这给了亮士写的无关紧要的那部分。呵呵呵呵……不揍那家伙一顿的话这气没法消下去啊！！】

    行长，被称为“那家伙”了。而且充满血丝的大神眼中，完全没有一丝对行长的敬意，让人有一种被蛇缠上的感觉。

    【那么，林檎，你也是觉得好玩才那样误导我的吧？】

    【不敢、不敢，只是觉得这样能看到因嫉妒而陷入恋爱烦恼的凉子的可爱样子，呀~~！】

    林檎毫无保留地说出了真心话，于是被大神的右手hitend了。被解决掉的林檎倒在了地上，手脚抽搐着。

    【呼呼呼呼呼呼……】

    嘛，要是早知道答案的话，大神就不会为这种无意义的烦恼纠结，痛苦了。林檎这是罪有应得呢。感觉因为想太多而生气，闹别扭，发火，不安的大神，真是个笨蛋呢，像小丑一样。

    【哇哈哈哈哈哈哈哈……】

    好像是到了极限的样子，一边踢着亮士，一边抓着林檎脑袋的大神发出了发狂一样的笑声。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】

    大神那可怕的笑声在御伽学园里回响着。

    …………继续那样笑下去没问题吗？你可是大神系列的女主角啊？

    于是大神的本性被一部分人知晓并传开了，大神与深坑事件就这样落下了帷幕。

    在那知道，御伽银行地下本店，如同被狂风卷过一样，所有的东西散落在地上，而行长则翻着白眼倒在了床上。

    也就是说大神在那胡闹了一番。

    【我的头到现在都还很痛呢……】

    【我全身都很痛……】

    于是，林檎和亮士负责整理被狂风卷过的房间。

    而大神则很不爽地仰坐在唯一没有受害的沙发上。

    【凉子，不要再生气了嘛】

    【…………】

    大神无视了她，看起来相当生气的样子。

    对现在的大神毫无办法的林檎和亮士决定先把房间整理好再来考虑怎么哄她。

    【呼，终于弄完了呢。】

    【结束了】

    收拾完被飓风大神卷过的房间后，林檎为了宏达神开心，于是向她搭话了。

    【凉子~】

    卖萌的林檎发出了小猫一样的声音，但大神仍仰坐在沙发上，不为所动。

    这。这也许真的难办了，要怎么做才能让她心情好起来呢~？

    这样想着的的林檎接近了大神，盯着她的脸说道：

    【凉子，差不多该回……咦？睡着了吗？】

    【呜哇，真的呢】

    是的，大神已经睡熟了。

    【……藓艉簟

    林檎迅速地从私人篮子里取出数码相机，将大神的睡相拍了下来。

    【……赤井小姐，要是暴露的话又会让凉子生气的】

    【嘛，无妨无妨】

    林檎完全不长记性。

    【还说回来，她睡的还真是熟呢】

    【呼呼，是因为安心了啊。因为她今天一整天都在担心森野君是不是不喜欢自己了呢】

    【这、这样啊。我还以为是由于我说了她很多秘密让她不高兴的】

    【……森野君，你再不学着了解一下少女情怀的话】

    【对不起！不过，我对同龄人的想法完全无法理解啊】

    【压倒性的经验不足呢……】

    【非常抱歉！】

    在没有同龄人的环境下长大的亮士，这也是他至今为止那么懦弱的原因。虽然已经习惯了和老人相处，但由于和同龄人接触太少，所以无法理解他们的想法，这也难怪亮士这么废柴了呢。

    这时，林檎转向了大神的睡脸

    【不过，凉子变得这么可爱也是多亏了森野君呢。凉子的心正一点一点地打开着】

    【…………】

    【如果森野君继续这样努力下去的话，相信再过不久就能拿下凉子了哦】

    【是！！我会努力的！！】

    【嗯，很好。】

    亮士也是由于不知道该怎么办，才在网上写下了那些东西

    【虽然我能理解，交到了同龄的朋友，想要炫耀一下，想找他们商量一下这种想法，不过万事都要有个度哦】

    【关于那件事，我已经在反省了】

    林檎狠耐心地给了亮士一些指导。

    但是借着这次的事件来找乐子的林檎好像没资格这样说。

    【那么，详细地报告一下把。顺便一提，这不是请求而是命令。如果不听的话，我就要对凉子说些有的没的了哦……不过能让大家知道料子不是凶残的狼，而是一个可爱的女孩子也算一件好事呢。毕竟凉子太容易被误解了呢】

    【确实……】

    大神看起来太凶了。眼神凶，很容易出手，口气有很狂，裙子还很长，有不认识的人接近的话还会发出“咕噜咕噜”的低吼还威吓对方……嘛，最后那个是比喻啦。

    【呵呵】

    而且……林檎这样想到

    向凉子传达了森野君的热情也是一件好事。由于爱逞强的凉子不可能自己去问对方的心情，所以就由于不安而生起了闷气，明明只要问一句“你是怎样看待我的”就能解决问题了……不过，这样的凉子也很可爱呢。

    林檎一边这样想，一边看着大神的睡脸，在她的余光中的亮士也沉醉在大神的睡脸中。

    【…………】

    【……呵呵】

    林檎脸上露出了微笑。

    正因为林檎很了解大神和亮士，才会在需要的时候对他们出口相助。就像今天，林檎这样做，也是为了促进两人的成长。大神由于心里受过伤，不和林檎以外的人构成朋友关系，亮士又是在那种环境下长大的，所以，两人都压倒性的经验不足呢。至今为止，林檎都在努力撮合两人，实际上也取得了一点成功。但也暴露出了很多问题，于是林檎努力想让两人成长……虽然其中也有“让两人凑在一起的话会很有趣”这样的原因就是了。

    【嘶……嘶……】

    睡着了的大神非常可爱。亮士一边看着这样的大神一边悄悄地对林檎说道：

    【……呐，赤井】

    【什么事？】

    【如果可以的话，能不能将你刚才拍的照片分点给我呢？】

    【想要把我的凉子的睡相随身携带吗？真是个不安分的家伙呢。】

    【怎么会，并不会随身携带啦……只是想在睡前欣赏一下而已！！】

    【……嘛，就当这样吧。看在最近森野君很努力的份上，送你几张吧。】

    【真的吗！？】

    【真的】

    姑且不论起因如何，通过这次的事件，亮士从林檎那捞到了很大的好处。

    通过这次的事件，大神也注意到了至今未察觉的事――自己隐藏在毛皮下的感情。

    一直亮士的爱意不予回应的大神，终于察觉到自己不能再这样不坦率了。这是一个非常好的变化，让大神变得坦率的第一步――脱下那层为了掩盖心里的伤痛而披上的虚伪的毛皮。这就是林檎一直在追求的。

    然而，让连林檎都束手无策的自欺者大神有了改变，都是多亏了亮士……给他这样的评价不过分吧？

    【呵呵】

    看着得到大神照片高兴得飞上天的亮士，林檎露出了与她外表不符，充满母性的笑容。

    ………………总不可能一直是腹黑萝莉呢，对吧？

    嘛，总而言之，这次也可喜可贺。

    附送――大神的耳朵

    【……的话不会起来呢。】

    林檎对着大神这样说道。

    【但是，不然她休息一会儿的话，醒不过来的吧】

    因为大神睡得很熟，所以看不见亮士。

    【哼~不要小看了和凉子一起生活了三年，叫醒过几千次睡很差的她的――赤井林檎小姐。我不但能叫醒她，还能让她醒来时的反应给我想的一样。】

    林檎无视了对这边投来不只是吃惊还是害怕的眼神的亮士，正打算叫醒大神，……突然想到了什么，对亮士说道。

    【啊，森野君想看到那种刚睡醒的凉子？是睡呆了的可爱凉子，慌慌张张的可爱凉子，还是黏上来的可爱凉子？】

    无论什么样的演出都能给你看，这是林檎的话中话。真不愧是大神研究第一人。

    【那么……………………被吓到的可爱凉子】

    【是吗？~~~~~了解了！】

    于是，林檎靠近了大神。

    【………………呼………………】

    对着大神的耳朵开始吹起

    大神一下子跳了起来

    【呀~~呀~~~呀~~~~呀~~~~~~~呀~~~~~什么？怎么了？发生了什么事？】

    就如同亮士要求的一样。大神被突然吹入耳朵的气体吓了一跳，完全没有原来披着狼皮的样子，非常真实。

    【Good Morning】

    【早上好】

    林檎和亮士给了这样的大神早安的问候。

    【什……你们都做了些什么啊！！~~~】

    如你所见，大神的耳朵……………………………………非常敏感。

第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 在大神不知道的地方有人在策划着阴谋

    【我喜欢强大的男人，而且想被那个比谁都强大的男人所保护。然而那个人居然退怯了……】

    在昏暗的房间里响起了一个娇媚的声音。

    【……御伽银行的那群家伙吗？】

    回应她的是一个低沉的声音，从他嘴中吐出的烟雾，摇摆着指向上方。

    【是啊……之前还潜入我们的学校，他不争气地低头道歉了哦……真是不可原谅】

    周围散乱地摆放着一些杂志和空罐头，这个脏乱的房间就代表了里面的人的样子。

    ……应该说，不管怎么看都是坏人在的地方。从房间的样式来看，应该是学校的教室。

    【哼，那家伙也不过如此啊】

    【是呢，所以我都打算放弃了呢】

    【……那么，这次就由我来把丽狐……】

    坐在那发出声音的人旁边的少女――丽狐笑了，染成金色的头发也随之摆动。

    【呵呵，但是柔弱的我如果没有强大的男人保护的话，就没法活下去了，所以我想成为强大男人的女人。要强大到能够保护我的男人哦……做为回报，我会将我的一切献给那个男人】

    说着，丽狐向那个男人展示出自己丰满的胸部。

    【难道，你认为我不具有取得强大男人王冠的能力吗？】

    不是自夸……丽狐确实很漂亮，身材又很好。

    湿润的眼眸，鲜红的嘴唇，快要将鬼岛高中水手服撑破的丰满胸部，如流水般顺滑的金色长发。她的确有自夸的资本。只要是男人的话，一看到她就会被她夺走所有注意力。

    所以，丽狐眼前的这个男的也不例外，那个男的向丽狐伸出手去，却被狡猾的丽狐灵巧地躲开了。

    【还不可以哦。因为你还没有证明你比士狼强哦……而且，还有其他人】

    没有听漏这句话的男子竖起了眉毛。

    【什么？】

    【跟我说过话的有鲛岛，鬼V，还有你哦，真王君。除此之外还有听了传闻来跟我接触的几个人……大概留到最后的会是你们三人中的一人吧】

    【……你打算检验这其中谁是最强吗？】

    被这样疑问，丽狐露出了娇艳的微笑。

    【呵呵，正因为我喜欢强大的男人才要试试啊。谁最强……谁最能保护我。但是没问题的吧？只要你证明自己是最强的就可以了】

    被这样一说，男子也不能退缩了。作为非常重视强大的混混。这比什么都重要……那名男子――真王注视着着丽狐。

    美貌，身材所有的一切构成了这位煽情的少女，完全不会被认为是高中生的感觉。

    自己是最强的，只要得到的这个女人的话，比什么都能证明自己的强大。

    所以，只要能得到这位少女，稍微过一条危险的桥也无妨。

    真王听从了丽狐的话。

    【……那么我该怎么做？应该把想你搭过话的家伙一个一个地干掉吗？】

    【嗯~虽然这样也不错……对了，只要证明你比让士狼低头的那些人还强的话，就说明你比士狼还强了哦。】

    【解决掉那些家伙的话，你就会成为我的女人吗？】

    【是啊，我向神发誓】

    【……但是，那些人之所以面子很大，是因为抓住了很多人的把柄把？他们到底对我们了解到什么程度，我们之中又有谁被他们抓住了把柄，他们会派谁来？不知道这些的话，就不好轻易出手了啊】

    【对啊，士狼之所以不出手……没能出手就是因为这个。但是对策还是有的，不要不择手段的话。】

    【怎么做？】

    上钩的真王向丽狐问道

    【很简单哦，找出他们的弱点就可以了，这样互相抓住对方的把柄的话，谁都不敢轻举妄动了。在那之后，只要比一比哪边更强就行了。而且，要找出他们的弱点很简单，这个时代，只要有一台相机就能找出别人的弱点，他们那边女人又比较多。而且……你看】

    丽狐拿出了几张照片，上面映着的都是御伽银行的人。

    【虽然不及我，但是那的女孩子也很漂亮。感觉会很有趣的样子，对吗？】

    【确实……】

    看着那些照片，真王下意识地抿了下嘴唇。

    【要是我能做些什么的话一定帮忙，你们做不到的事情就交给我吧……比如说把他们引出来什么的】

    真王对着笑得意味深长的丽狐露出了凶暴的笑容，可以从他口中看见发黄的牙齿。

    【明白了，交给我吧】

    【那我期待着，想要把我变成自己的东西的话，就证明自己有多强吧】

    【看着吧，我一定会让你知道我比羊饲那家伙更强，通过做到他做不到的事】

    真王自信满满地对着微笑的丽狐说道。

    之后，两人讨论了一下今后的计划，丽狐便站起来说到：

    【那么，我回去了，还有，这是预支的奖励】

    说着，丽狐在真王的恋上亲了一下之后便留下微笑离开了这昏暗的教室。

    ……丽狐跑了一段之后拿出手帕擦了擦嘴唇。

    【呵呵……尽情努力吧。如果你真的比士狼强的话，做你的女人也无妨……呐？】

第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 伽的爱丽丝和蟋蟀

    这里是御伽银行――御伽学园学生相互扶助协会地下本店，在里面的人有爱丽丝，大神和林檎，二年级组正在上面的地上分店值班。浦岛由于花心，正在被乙姬追踪中。至于亮士不在这里的理由……待会儿再说。

    要问三人在这里做什么的话……大神正蜷缩在沙发上看漫画，林檎正在看电视，挂在墙上的巨大液晶电视上正重播着昨晚的肥皂剧，就是叫那爱情喜剧什么的东西。

    在画面中，性格很坏的男人正向那个被抓住了把柄的女人死皮赖脸地讹钱。

    【……废柴男呢……】

    林檎一边“啵哩啵哩”地吃着点心一边说道。

    【是啊……】

    大神将视线移向漫画后面的电视上说道。

    在这边懒散的空间中，但手拿着电话，毫不停歇的地应对着的是御伽银行唯一一个有常识的人――爱丽丝。

    【是……是……原来如此】

    爱丽丝正在把听到的内容记到笔记本上。真像合适到无可挑剔的职场女性呢，让人着迷。鼻子上的眼睛使她显得充满知性，身着和平常一样改造成西装的制服也非常匹配呢，就连那两根触角一样的呆毛，在爱丽丝的头上也显得充满知性。

    【感谢您提供如此重要的情报，那么这样一来贷款就一笔勾销了……是，那么期待您的下次光临。】

    Cool的爱丽丝与似乎是情报提供者的人结束通话后，“叮”的一声挂掉了老式电话。

    然后，开始吧电话里面记下的东西敲入键盘。她那毫不多余，流水一般进行着作业的样子，就像闪着光芒一样，这才是能干的女人啊。

    林檎像这样的爱丽丝问出了很久前就想问的问题。

    【爱丽丝学姐，稍微打扰一下可以吗？】

    【什么事？】

    爱丽丝稍微放慢了一点手速回答道。

    【爱丽丝学姐你……】

    林檎确认爱丽丝进入了会话模式后说道：

    【……为什么会和那种废柴男相处呢？】

    怎么说呢……真是非常正的直球呢，毫不拖泥带水。

    【……为什么会这么问？】

    爱丽丝停下了手看着林檎。

    于是林檎“唰”地一下将视线转向了电视画面。

    [嚯，我倒是无所谓哦，把这些交给你丈夫的话……]

    [怎、怎么可以！！请不要这样做……]

    画面中，废柴男正以寄出这些过去的相片为由，威胁那个女的。

    看样子，林檎是通过废柴男联想到了什么。

    【原来如此】

    爱丽丝学姐好像明白了。

    哎呀，怎么能这么轻易地接受呢？

    至于林檎通过电视里的废柴男联想到的那既是前辈又是上司的废柴男，爱丽丝完全没有要订正的意思。就连被这个话题勾起了兴趣，放开了手边的漫画的大神也知道林檎口中所说的废柴男是谁。

    这里所说的废柴男，毫无疑问，指的就是行长……这已经成为了御伽银行女性成员的共同认识了。他怎么说也是你们的老大啊……

    【明明爱丽丝学姐总是在拼命工作着，而那个废柴男却总是随心所欲】

    【……是啊，现在也是这样】

    没错，被称为废柴男现在正翘了工作云游去了。肯定是利用他擅长的变装不知道混到哪去了。……果然真是毫无疑问的废柴男呢。

    【是不是被他抓住了什么把柄呢？】

    【嘛，我确实和他有着与生俱来的孽缘……不过并没有被他抓住把柄什么的。虽然行长在很多方面作为人来说都很遗憾，但并没有废到什么程度。而且，说道把柄的话，我们互相都握着对方的哦】

    【原来如此，既是表兄妹又是青梅竹马的两人，互相都知道对方不想被人知道的一两个秘密呢】

    【正是如此，而且……】

    【【而且？】】

    爱丽丝一副意味深长的口气，林檎和大神都不自觉地探出身去。但爱丽丝对着这样的两人咳了一声，打算瞒混过去。

    【咳……总之就是有很多原因啦】

    但是怎么可能让她就这样瞒混过去，于是，当林檎和大神正打算追问的时候，电话突然响了起来，爱丽丝利用这绝妙的时机接起了电话。

    反过来说，何等糟糕的时机……大神和林檎由于不甘，表情都扭曲了。虽然现在说这些已经晚了，不过这可不是正值花季的少女应有的表情啊。粉丝会减少的哦。

    【你好，请问有什么事？……是……是……我明白了】

    于是，挂了电话后，爱丽丝对大神她们说道：

    【……赤井小姐，大神小姐，是上面来的电话，好像是由委托人来了，但是鹤谷小姐和魔女小姐都出去了】

    稍微有点犯呆的爱丽丝在这个绝妙时机接起了电话，不知为何，林檎和大神显得很不甘心。

    【【啧】】

    但是爱丽丝将那两个女孩子的咂舌很华丽地无视了。

    【鹤谷小姐好像要去报恩的样子，于是已经飞快地冲了出去，你们也快一点去看店比较好】

    【了~解】

    【同上】

    于是，无法反抗爱丽丝的林檎和大神一边叹着气一边走出了房间.

    就在爱丽丝因逃过了大神和林檎的追问松了一口气的时候，电话又响了，再确认是内线电话之后，爱丽丝拿起了听筒。

    【你好，请问有什么事吗？】

    [啊，爱丽丝学姐]

    【赤井小姐，怎么了吗？】

    [客人还有很多。现在上面没人接活了，之后就拜托你咯？]

    【……今天真是千客万来呢】

    [就是说啊]

    【那么，是什么委托呢？】

    [这个嘛……]

    听了爱丽丝的问题，林檎开始传达委托的内容。听完后，爱丽丝说道：

    【这个……有点危险呢。就你们两人去，不需要支援吗？】

    [凉子又开始钻牛角尖了……她说自己一个人就够了]

    【……唉，这人还真是让人头痛呢。真拿她没办法】

    爱丽丝一边摆弄着作为她特征的前发一边思考着。

    确实，听到那个名字的话，大神小姐一定会开始钻牛角尖，但也不能就这样放着她不管……

    [据乙姬那边说，她正在追踪花心的浦岛，无法出动。所以，现在不能期待她呢]

    【哈……】

    [虽然亮士说最近有事不来露脸，不过“有事的时候尽管叫我”他这样说了。所以凉子打算叫他来帮忙]

    如果森野同学也去的话应该会有办法的吧，但这并不意味着危险性就此消失了。

    这样想着，爱丽丝好歹提醒了一句：

    【但是，这果然还是很危险吧？】

    [只是去探探情况的话不会被任何人发现的哦，毕竟我们对这里的地理很熟悉啊] 

    【原来如此……这样的话就没问题了。但还请小心一点，切忌乱来。需要的时候尽管求援就是了】

    [了解了，那么就这样，之后就拜托你了哦]

    电话挂了之后，爱丽丝在放下听筒的同时大大地伸了一个懒腰，然后仰坐在椅子上，看着天花板。由于谁也不在，所以也不必摆出一副Cool的样子，爱丽丝表现出了一副可爱的样子。要是被林檎看到她现在的样子的话，一定会尖叫着拿出数码相机疯狂地拍照，万幸的是她现在不在这里。

    保持着这样放松的姿势，爱丽丝一边叹气一边说道：

    【……啊……在这么忙的时候，小李到底在哪里做什么啊？】

    …………好的各位。从独自一人的爱丽丝口中出现了非常具有冲击力的称呼。

    小李，莫非是……不用“莫非”他就是指行长――御伽学园学生相互扶助协会的行长，全名是桐木李斯特。

    【接下来……】

    稍微放松了一下的爱丽丝调整了一下心情，又恢复到了之前那副Cool的表情，走向了瑜伽银行地上分店。

    爱丽丝隐藏起来的素颜……感觉，看到了很不得了的东西呢。

    阿通和魔女，大神和林檎，这两组人被派出后，爱丽丝独自一人留守在瑜伽银行地上分店接受委托，今天的客人络绎不绝呢。

    【打扰了】

    【……今天的委托人真的很多呢……】

    来访的是身着改造成白色哥特萝莉风格制服的双马尾少女，名字是……

    【宇佐见小姐，今天有何贵干呢？】

    就是宇佐见美美（译者：这名字……宇佐美々usamimimi三个mi）。也是只外表上不输林檎的腹黑萝莉，属于御伽学园二年级。

    宇佐见在爱丽丝的邀请下坐到了沙发上，然后开始以十分符合她大小姐形象的语气陈述来访的目的。虽然这样的语气并不符合她的本性，不过算了。

    【嗯――，并不是我有什么事，只是认识的人叫我作中介来委托的】

    【中介吗？这么说的话……】

    【是的，并不是御伽学园的学生】

    【这样啊……那么委托人是哪个学校的学生呢？】

    【是安徒生女子学校的学生（译者：アンデルセン，应该是安徒生没错吧？），只是被这样子委托了，具体情况没听她说什么】

    爱丽丝这样想到：

    虽然贷款给其他学校的人也不会有什么损失，但是……怎么办呢？总之先听听她的话再做决定吧。

    而且宇佐见小姐的样子也让人有点在意。本以为由于乙姬小姐那次的委托，宇佐见小姐已经讨厌我们了呢。

    爱丽丝稍微闭目想了一会儿。

    在这儿，将有关宇佐见的事件简单地说明一下。宇佐见与御伽银行所属的浦岛的honey……龙宫乙姬有过一段因缘。应该说，宇佐见好像从小学开始就在欺负乙姬的样子。

    在这之后，乙姬由于浦岛的话振作了起来，开始磨练自己。终于脱去了沉重的龟壳，进化成了美丽而且床上功夫很高的大和抚子。

    有着这样一段过去的两人在御伽学园再会了。于是，热情高涨的乙姬为了向宇佐见证明自己已经改变而向她提出了在瑜伽学院校花选美比赛上的挑战。

    为了在御伽学园选美比赛上得高票，两边都选择了互相诋毁对方……当双方都选择相互对方的时候就已经那个了呢……于是，都太有效了。

    结果，尽管瑜伽学院学生有很多，但乙姬只得了一票，宇佐见得了0票，于是乙姬胜利了。

    而乙姬得的一票是浦岛投的，这使乙姬终于注意到，别人的评价其实根本无所谓，只要浦岛能爱着自己就已经很幸福了。虽然结果可喜可贺……但是留给宇佐见的却是一片恶名。

    靠摄影部维持的宇佐见的粉丝俱乐部崩溃了，人气骤降，就连隐藏的本性也暴露了出来。遭收了很大损失的宇佐见应该恨御伽银行才对。具体内容记载在大神系列第二卷中。请务必参阅一下。

    正因如此，爱丽丝才有很多的顾虑。

    明明发生了那种事，还只因被拜托了就来我们这儿。要么是那个委托人对宇佐见来说很重要，要么就是牵扯到能无视自己感情的事……但是没有更多的情报，想太多也无济于事。

    【……明白了，先让我见一见那个委托人吧，听听她怎么说。至于要不要接受委托，视情况而定。】

    【这真是帮了大忙呢。因为要直接对话，所以就让我来带你到那里去吧】

    【好的，我要准备以下，请稍等】

    于是爱丽丝发了一条[谁都不在店里，快点回来看门，呆子（非常紧急）]这样的邮件给行长后，开始将许多东西装进OL（office lady白领女性）上班用的公文包中。

    准备完成后的爱丽丝，不管怎么看都是一副能干的OL的样子……不不，并不是在说你老哦。

    然后，看起来充满知性又能干的女性――爱丽丝说道：

    【那么，走吧】

    【好的，请跟我来】

    爱丽丝跟着宇佐见走了之后，御伽银行地上分店就完全空了。

    ……很顺利地骗出来了呢。

    戴着清纯大小姐面具的宇佐见，在心中独自说道。

    宇佐见毫不介意地用斜视看着旁边一脸严肃地走着的爱丽丝。

    说实话，很看不惯他们。理由很简单――他们让我被人冷眼相待。

    我也有我的野心，不过却被那群家伙搞得一团糟。

    由于本性暴露了，在班上大家都把我当作异物，只有几个人能普通地和我相处。真是让人不爽。

    但是，事已至此，无可奈何。毕竟是自己种下的恶果。但是……都是他们害得我暴露的 ，所以我很看不惯他们。如果今后都保持本性的话，感觉会输给他们，所以特地使用了以前的语气，但也不能一直这样下去呢。

    无论如何都很看不惯他们。这样下去的话我会疯掉的。

    继续处于这种左右为难的境地只会一直在原地打转。就在我考虑怎样打破这种状况的时候，那个人出现了。

    宇佐见回忆起了让她捎话那个女人的样子。

    [……打扰一下，请问时宇佐见美美小姐吗？]

    [是的……请问你是？]

    宇佐见在结束了社团活动后回家的途中，转过头来看到的是身穿瑜伽花市第一的大小姐学校――安徒生学校制服的少女。藏蓝色的西式上衣，红色的缎带。身穿这样可爱制服的少女正对着宇佐见微笑。

    [我的名字是信田葛叶]

    长长的黑色头发和让人感觉教养很好的动作，温和的表情与用语……但宇佐见并没有见过这名少女，也没听说过这个名字。

    [我有些话想对宇佐见小姐说]

    [……什么话？]

    少女美丽的脸上露出了清纯的微笑：

    [要不要和我一起让御伽学园学生相互扶助协会的人吃点苦头呢？]

    ――――――――不知道那个女人从哪里听说我看不惯那群家伙，还来找我搭话。看来那些家伙确实树敌不少。

    虽然那时候确实是被她的话搞得头脑发热答应了帮忙，不过，做这点小事的话不会有多大问题的吧。而且那人看起来是大小姐学校的名媛的感觉，应该不会做出多过分的事。事实上哪个女人的计划貌似是很久以前的“吓一跳相机”。把他们丢脸的样子拍下来，嘲笑他们，让他们从此在这个城市声名狼藉。

    还有其他的地方也有，把其他成员“愉快的”画面拍下来……不过，那是其他人的事了。

    【呵呵】

    【……心情不错呢】

    【没那种是哦】

    【……是吗？】

    不好，把心里想的反映在脸上了。

    宇佐见马上按摩脸部让表情缓和。由于想快点整整这些人，于是便加快了脚步。

    宇佐见和爱丽丝走了一段后坐公交车来到了瑜伽花市的中心部分。

    两人进入了繁华大街上一家不起眼的餐厅。

    【在这等一下，她应该快来了】

    【……是吗，那么拜托你的是一个怎样的人？】

    这种程度的话，实话实说也无妨，宇佐见脑海中浮现出向自己搭话的少女的样子。

    【我应该说过她是安徒生女子学院的学生了吧？】

    【是的】

    【她在大小姐学校的安徒生女子学院上学，是个非常文静的女孩子，教养也非常好】

    [不过性格倒是“很不错呢”]宇佐见在心中加了一句。

    【除此之外的是，请等会儿当面问吧】

    【原来如此……十分感谢】

    【不不，不用客气，那么，我还有事，就此告辞了。对了，一直坐在这里的话，对方应该会来向你搭话的】

    【好的，非常感谢】

    说完，宇佐见从座位上站了起来，走出了店外……中途又返回，再稍微远一点的地方监视着那家店。她眼里盯着的是坐在座位上的爱丽丝。

    ……虽然那个女的叫我回去就行了，不过怎么可能呢？让我错过这么有趣的事。

    那么那么，她会让我看到怎样的丑态呢？

    宇佐见一边这样想着，一边激动地等待着。之后，见到了一群人影进入了店内。

    【那是……】

    看样子是群很坏的男人，那些穿着鬼岛高中制服的男子站在了爱丽丝面前。

    不仅如此，仔细观察周围的话，再稍微离餐厅有点距离的地方还有几个和站在爱丽丝面前的男人一样的几个人。看到这些的宇佐见轻声说道：

    【……怎么感觉……事情有点不妙了】

    宇佐见离开后，在独自等待着的爱丽丝面前出现的，并不是安徒生女子学院的学生……而是穿着鬼岛高中制服的男子。

    男子用手中拿着的相片与爱丽丝比较了一下。

    【哼~原来如此】

    【怎么了吗？】

    爱丽丝用稍微有点惊讶的表情看着那个无礼的男人。

    【我听说来的人应该是安徒生女子学院的学生才对。而且，我们御伽学园的学生是禁止与鬼岛高中的学生接触的】

    就算被看起来很混的男人俯视着，爱丽丝也以一副冷酷的态度应对。

    【我就是替那个委托人什么的家伙来的。还有禁止接触什么的，只不过是羊饲那家伙擅自决定的吧？老子没必要服从那种规定！！】

    【是吗……但是，我是为了与委托人交谈才在这里等着的，既然那个约定已经无效了，那么我就要回去了】

    【啊？罗里八嗦烦死了。别说废话，跟着来就对了……好痛！！】

    政说到一半，一个装砂糖的容器飞了过来，砸中了他的后脑勺。

    【什、啥？】

    接着飞过来的是一个碗。

    【还有这个】

    最后落到那个男人都上的是胡椒粉罐子和它的内容物。

    正当爱丽丝被那个男人痛苦的样子吓了一跳的时候，传来了一个可爱的声音。

    【快逃啊！！】

    随着突然出现的声音――宇佐见的呼喊，爱丽丝迅速站起来离开了桌子，跑去跟宇佐见合流。然后爱丽丝被宇佐见拉着手跑出了餐厅。

    在两个人之后跟出来时鬼岛的混混大叫道：

    【你这家伙，给我站住，可恶……喂，你们几个，她们快逃了，给我追！！可恶！！】

    听到了号令，在稍微远一点的地方待命的鬼岛的人一哄而上，开始追逐宇佐见和爱丽丝（译者：话说翻到这我突然想到，这莫非是爱丽丝梦游奇境？宇佐见=usami=兔子）

    【喂，给我站住！】

    爱丽丝一边被宇佐见拉着跑，一边问道。

    【到底怎么回事？你到底是要算计我还是要帮我…………】

    【我也被骗了啊！！】

    【怎么说呢，不把事情闹这么大也能逃脱的吧？】

    【额，我也有我的很多内情啦！！】

    爱丽丝一边跑一边想到。

    这可真是……变成了复杂的事情了呢。今天的委托很多，其他的委托会不会也……

    就在爱丽丝和宇佐见开始逃亡的时候，同样接了委托的阿通和魔女组合这边也发生了情况。

    【抱歉咯，我没法忤逆姐姐啊】

    身着安徒生女子学院制服的女生双手合掌说道。

    【……原来如此，被算计了呢。还说回来，那种态度……真想不到你是安徒生女子学院的学生呢，你这身制服是怎么来的？】

    【啊，安女的制服？有人对我说穿着这身制服以报恩引诱你们的话，你们就会傻傻地跟过来】

    【……确实，由于安徒生女子学院是大小姐学校，所以毫不犹豫地来帮忙了呢】

    傻傻地跟过来的阿通叹了口气。

    【那么，再见咯】

    看着这么说着离开的委托人，阿通低语道：

    【最近都太和平了，是不是有点危机感不足呢？】

    听了这样的话，魔女依旧用她那毫无生气的声音回答道：

    【是听到报恩就傻傻地跟来的阿通的错咻―，那个人怎么想都很可疑咻―】

    看起来是阿通被报恩的话蒙蔽了双眼，盲目地跟来，结果被算计了。

    【……无言以对】

    【而且，既然知道阿通的弱点，就说明那边也调查过我们咻―】

    【是呢……这么说的话，算计我们的人，应该是很讨厌我们的各位呢】

    这就是把制服改造成女仆装，还拿着扫帚的阿通和穿着看起来热得要命的黑帽和黑袍的魔女。这两个身穿就是在御伽银行也属于少数具有冲击力服装的人一副毫不在意的样子交谈着。

    但是，现在可是紧急危机的时候啊。两个人被带到了越好的无人场所，围住两人的是

    【你们两个吗？】

    一群很混的年轻人，这个城市里，这副样子的人只有

    【鬼岛的各位，没有跟上我们的对话吗？】

    是的，就是鬼岛高中的的各位。

    所谓鬼岛高中，就是如各位所看到的一样，是不安分的学生聚集的学校。那里的学生引起了许多的问题。由于御伽学园风纪委员会所属的小桃以及大神等人的出面，姑且是结下了互不干涉的约定。

    【那种东西，都是由于羊饲那个混蛋太没用了啊。都怪那家伙，我们都被小看了啊！！】

    【喂，冷静一点……那么，是这两个人没错吗？】

    【啊，和照片上一样……虽然没想到真的和照片上一样】

    确实如此，毕竟照片上是女仆和魔女呢。

    【嘛，总之老实一点的话就不会让你们留下痛苦的回忆……】

    由于对方是两个女人而大意了的混混中的一人，向阿通走去……

    【看招】

    【呃啊】

    被阿通挥起扫帚打飞了。看着那个被打飞的样子，貌似很痛的样子，混混们都大吃了一惊。

    【那，那是啥啊？】

    会这样问也不是没有道理。外表只是普通的扫帚的东西其实很有重量和破坏力。

    阿通挺起丰满的胸部回答道：

    【没有力气可是无法报恩的哦！！】

    但，这并不能成为答案。

    代替这样的阿通，魔女回答道：

    【这个扫帚里面有铁咻―，所以被打到的话很痛咻―】

    就如魔女所言，阿通一直开心地用于打扫御伽银行周围的扫帚里面其实装着铁。

    这是什么修行吗？御伽银行的女仆难道是什么怪物？……应该说，阿通对自己的行为不抱任何疑问吗？总觉得你这个样子的话，是不是也有用于女仆养成的石膏（译者：メイドB成ギプス只查得到这个结果，我也不知道是什么。）呢？……开玩笑的，真的很恐怖。

    【女仆不论何时何地都能保护主人的性命！！这就是女仆之道！！】

    总之，阿通关于女仆之道的错误认识，是不是收了某个媒体或者某部作品的影响呢？

    不过，这就是我们一直处于喜剧状态，无论什么情况下都能进行毫无紧张感的对话的阿通。在她旁边，魔女从她的黑袍中取出了两个防毒面具，一个给了阿通，一个自己戴上。

    【好了没咻―】

    【……是，Ok了】

    这样说着，无视了“她们打算做什么”的鬼岛的各位，魔女拉开了黑袍下面的结。

    噗呼――――

    下一个瞬间，随着一个很没品的声音，一阵烟雾从魔女的黑袍中冒了出来。

    【哇，这个女人，放屁了】

    混混们慌了起来，但是屁是没有颜色的气体

    【这、这是啥啊！瓦斯！？】

    【咳、咳】

    【我的眼睛，眼睛！！】

    由于被卷入烟雾中，鬼岛的混混们全都失去了战斗力。这样被解决已经成为定式了呢。实在是效果拔群。催泪瓦斯可不是能随随便便在镇压暴徒时候使用的东西。不过说是催泪瓦斯，其实也不过是魔女在超市和菜市场买的各种材料混合起来制成的，并不会对健康造成危害……大概。

    那些可怜的混混们都被阿通和魔女，如文字描述的一样不断地用扫帚清扫中。魔女不断地放出瓦斯，谁也无法反击。烟雾的颜色是黄色的，不知是不是魔女的恶趣味，总觉得有点像咖喱。不管是瓦斯喷出时的声音，还是喷出的地方，亦或是颜色，都只会让人想到是屁。

    被屁熏得无法战斗后又被女仆用扫帚清扫的混混们，希望他们晚上不要做恶梦就好了。

    【魔女小姐，头发和衣服都被弄脏了，好难办呢】

    【洗了就行咻―】

    【还有，好像还有臭味……为什么会用咖喱啊？】

    【很便宜咻―】

    由于咖喱粉在搞促销，所以这次的催泪瓦斯是黄色的，还有股咖喱味。

    【嘛，总之快回去吧，这些人好像快起来了】

    【……哦？爱丽丝发邮件来咻―】

    魔女看着手机说道。

    【怎么了吗？】

    【好像是和鬼岛的人有关，惹上麻烦的样子。“我们正在被追赶，陷入大麻烦了，大家也要小心一点。“咻―】

    【那么，快点去和她们汇合吧。已经知道爱丽丝学姐的位置了吧？】

    【毕竟，爱丽丝带着GPS咻―】

    魔女这次从长袍……应该是羽织的黑衣中取出了俗称PDA的携带情报中端。

    【那么，我们走吧】

    于是，阿通和魔女就消失在了散发出咖喱臭味的黄色烟雾中。

    这两个人，从某种意义上，是御伽银行最强也说不定。

    镜头转向正在逃跑的爱丽丝这边。

    【卧槽，她们去哪啦？】

    在死胡同里跟丢了爱丽丝他们的男子怒吼道。

    混混们的左右边是大楼的墙壁，前面是铁丝网，旁边还有一个垃圾桶。但却没有爱丽丝和宇佐见的身影。

    【喂喂，跟丢了的话会被鲛岛揍啊】

    【可恶，去对面找！】

    混混们乱吼着走开了。

    直到确认周围已经没人了，宇佐见才轻声对爱丽丝说道。

    【……好像走了呢】

    【……好……好像是……呢】

    爱丽丝气喘吁吁地回答道。

    她们两人就在铁丝网的对面，在阴暗的地方透过铁丝网窥视这边的情况。要问她们是怎么翻过那道铁丝网的话……

    【真想不到在这种地方会开着一个口子呢】

    是的，开着一个口子。虽然一般情况应该是躲进垃圾桶，但是铁丝网这儿正好开了一个可以让体型小一点的人通过的口子。

    【……要是有什么万一……我们就只能逃跑了呢……逃跑的路线也……准备了……很多，地形的勘探很完美。就算陷入了无法逃走的境地也有办法……我们也有向一批混混贷过款，与其直接对他们做些什么，不如利用他们的把柄，这样的做法才比较聪明】

    【原来如此】

    没错，与御伽银行做对还来找碴的人，基本上都吃了苦头。要是乱来的话，还有可能无法在这个城市里继续待下去。最近的例子就是――绑架了大神的白马从这个城市里消失了。

    御伽银行之所以这么厉害的理由很简单――他们这里储存着很多名为“贷款”的力量，通过各种方式提供贷款的御伽银行可以通过使用这些贷款聚集人力，叫出让对方害怕的人，收集情报，找出对敌人还说很重要的人，然后对他说“把你的所作所为揭露给那个人”以此来威胁他――之类的事。其他还有很多用途。

    就好比，对于来挑战国际象棋的人，不与他在棋局上决胜，而是在局外给与他精神或肉体上的打击。这就是御伽银行，很像那种与堂堂正正完全扯不上边的黑社会。

    而且还不仅如此，御伽银行的背后还有这个城市实质上的支配者――荒神洋灯为他们撑腰，想找他们的碴也是白费功夫。

    所以自然不会有人相对御伽银行出手，游戏玩家怎么可能斗得过GM呢？

    与此相对的，如果有无法使用贷款的突发事件，或不顾后果的行动的话，他们就很不擅长应付，所以碰到那种场合，就必须先逃跑来争取时间。不过，像大神这样的武斗派就另当别论了。

    【不过，话说回来，被白色的兔子带入陷阱……真是非常熟悉的发展呢（译者：我果然猜对了）】

    不知是不是由自己的名字联想到了什么，爱丽丝这样说道，宇佐见听了，邪笑着说道：

    【那么之后是不是要来一场槌球比赛呢，知道规则吗？】（译者：感谢ホライゾン大大告诉我クロケ`croquet的意思，膜拜）

    【……不必了】

    青着脸这样说着的爱丽丝将后背靠在大楼的墙上，开始休息。

    追的人离开后，暂时安全了，于是便稍稍松了口气。看着这样的爱丽丝，宇佐见说道

    【……关于这次的事，我很抱歉。我好像太乱来了……本应该是非常愉快的复仇计划才对……真的非常抱歉】

    宇佐见很诚恳地道了歉。完全不是像为了恶作剧而道歉，而是很真诚的谢罪。

    爱丽丝被这一番话惊得瞪大了眼睛，稍微跳着了一下呼吸后对宇佐见说道：

    【……真不愧是田径部的希望之星呢，连大气都不喘一下】

    由于是为了改变气氛的轻松语调，所以宇佐见也顺势说道

    【算是吧，我很喜欢跑步，而且好像还有相应的才能。也有准备去体育推荐的大学……目标是大大的奥运会金牌！这样的话，可爱的我就会被拉去做广告！！】

    【……我觉得这话不应该自己来说】

    这么说着的爱丽丝从包里取出了笔记本电脑，在按下电源等待启动时，向宇佐见问道：

    【……稍微问一下可以吗？】

    【什么？】

    【听了你刚才的谢罪稍微了解了一点你的为人。说你坏的话，你又会诚心地道歉，虽然这是理所当然的，但我不认为能轻易做到。而且还想挽回自己的失态，对吗？所以才救了我……我在想，我是不是对你有所误解】

    明明是想恶作剧的人，在知道其实要做很过分的事的时候，又会举起反旗，反过来帮助这边。

    虽然不能以此断定好坏，不过至少不是恶人，要说的话，宇佐见让人有一种可爱小反派的感觉。（译者：武藏&小次郎&喵~）

    【但是这样的话，又有一些无法理解的地方……】

    【什么啊？】

    【虽然不敢说全都理解……但是凭你那气质的话，应该不会在背后欺负乙姬，而是会当面向她抱怨的感觉】

    【……啊，关于那个呢】

    似乎是被问到了不堪回首的过去，宇佐见皱起了眉头。

    【怎么说呢……那个时候稍微有点闹别扭呢。你知道我家弟弟妹妹很多吧？】

    以前在参加忍耐大会的时候被曝光了很多呢……由于变装成铃女的行长。

    具体内容，请参照第四卷。

    【是】

    【那个时候只要一回到家，就会被念――你是姐姐所以忍让一下，你是姐姐，你是姐姐，你是姐姐……一直被这样念。虽然我家并没有穷到为温饱而发愁，但也没那么富裕，因为孩子很多，所以很费钱，忍让一下也是无可奈何的。只是我很讨厌那段时光……就在那时，乙姬来到了我们班，穿着好看的一副，用着高档的东西，吃着好吃的东西，长得白白胖胖的，她家一定很有钱。我就很看不惯那种出生就什么也没忍让过的家伙。很让人火大，很让人不爽】

    宇佐见Heat Up了起来。

    【于是，我就不直接做什么，而是间接惹她的嫌。之所以不直接做些什么，是因为我那时候是班上的偶像，不可能露骨地做些什么】

    【嘛，也不是不能理解这种心情……但是即便如此，也不能这么做吧？】

    【确实，如你所言。现在回想起来还真是做了不好的事呢。仔细想想还真是任意撒气呢……但我果然很看不惯那个女人，如果没有发生什么特别的事，我是不可能坦率地道歉的。虽然再次相会的时候和她斗了一会儿嘴，但其实我也有想过向她道歉的。不过……之前那件事打消了我的那种想法！！】

    【那件事……是指御伽学园校花选美时互相诋毁对方的事吗？】

    【是啊！！……多亏了那件事，我好不容易塑造起来的可爱形象都化为泡影了啊！！】

    宇佐见的双马尾由于生气立了起来，像兔子一样。

    【话说，你怎么说得好像跟自己无关一样啊！！你不也是其中一颗蛀牙吗！！】

    【蛀牙……吗】

    【别说得那么轻巧！！多亏了你们，我的粉丝俱乐部也处于休止状态了，在瑜伽选美上也落选了，在班上也变得很难在，被人唾弃了啊！！把我的人生规划搞得一团糟！！本打算将来我得到金牌，有人去采访我的过去时发现我曾是御伽校花，太棒了，这样的！！“高中时代的美美酱就很有人气呢！！”想被人这样说啊！！】

    宇佐见“呼――呼”地用鼻孔吹着气。

    【……真抱歉。还有，刚才我就在想，你的语气是不是有点奇怪？】

    【哼，事到如今装也没用了，所以就这样吧】

    【既然现在没用，那么，在学校里都暴露过本性，再用这种大小姐的语气不是更没用了吗？】

    【嗦啦，你以为这都怪谁啊？！】

    【这也要怪到我们头上来吗？】

    【是啊，都是因为输给了你们，我的角色形象才破灭的啊！！因为很不服气，所以即使暴露了也依旧用那种语气的啊！！】

    【……原来如此，真是抱歉。但是，继续下去也没用了哦。而且我个人认为，如果要取得御伽选美上位的话，应该舍弃清纯派路线，利用反差哦。事实上，你现在的样子和言行，反差就非常大了】

    【啧，我教养很差真是抱歉呢】

    【不不，我不是说这个。我是说看到你现在强势又直率的样子，感觉很好】

    由于爱丽丝的而有点害羞的宇佐见用鼻子“哼”了一声：

    【那么接下来该怎么办？话说，你从刚开始就在做些什么？】

    先前爱丽丝就在用笔记本电脑做着些什么。

    【发求援信息，以及为了提醒御伽学园学生相互扶助协会所属的成员小心行事而发信息过去】

    【在向警察求援吗？】

    【如果事态并没有缓和的话呢。而且动用警察那是最后的手段哦】

    【为什么？】

    【关系到信用和面子上的问题啊……警察……不，依赖大人是很愚蠢的行为呢。干我们这一行的，面子可是非常的重要，我们之所以让对方一步，就是因为不依赖大人，靠着情报与人脉解决问题啊

    再说我们活动的宗旨是相互扶助精神。只是向贷过款的对象寻求帮助的话倒是没什么问题，不过警察就不同了。无论谁打电话给警察都会得到帮助】

    【这倒也是】

    【……不过，真正有危险的时候，也会向警察求助就是了】

    听到这，宇佐见突然怒了起来。

    【说道这个份上的话就给我自己想点办法啊】

    【不可能的事就是不可能，当时并不是能逞强的状况。而且要求援的话应该是更加紧急的情况，现在并不是需要那么做的时候呢】

    【还“现在不是需要呢么做的时候呢”，你那份从容到底哪来的？】

    被许多混混追赶……正如宇佐见所说，并不是可以保持从容的状况。但是，爱丽丝仍然一副从容的样子。

    【我已经联络过行长了，稍微等一会儿应该就会有办法了。因为以前发生过大神小姐被绑架这样的事件，所以现在大家执行委托的时候都带着名为GPS的位置计测中端，以便知道大家的位置】

    看着这样保持平常心的爱丽丝，宇佐见问道：

    【……行长是那个人吧？你们的同伴，完全不可靠的样子，总是在神游，脸上还挂着虚伪的笑容，完全搞不懂的家伙】

    【是，如你所言】

    爱丽丝表示肯定。果然不管给行长多门过分的评价，都不会有异议。

    【……那个人，能派上用场吗？】

    【是的，在非常时刻还是能派上点用场】

    对于爱丽丝毫不犹豫的断言感到意外，宇佐见“吧嗒吧嗒”地眨着眼问道：

    【你很信任他呢】

    【很遗憾，确实如此】

    真是不坦率的爱丽丝。（译者：原为如此，我也不知道为什么）

    【你和那叫行长的家伙是什么关系呢？】

    【非要说的话……青梅竹马】

    对于宇佐见的问题，爱丽丝依旧Cool地回答。

    【那么你刚才听了我过去的事，现在让我听听你的吧。你的从容是来自对行长那家伙的信任吧？我认为你不可能毫无理由地这样相信他】

    【…………】

    【而且对于不得不依靠他的我，需要能让自己安心的材料】

    对于宇佐见的要求，爱丽丝叹了一口气后开始说道：

    【………………哈～，希望你听完后不要说出去】

    【知道知道！！】

    宇佐见情绪高涨了起来。怎么说呢，好像已经完全忘记了自己是逃亡者了。不过，爱丽丝也需要休息，确认一下周围的情况――现在暂且是没问题了，说点故事也无妨（译者：这里的故事是指以前的事）

    这样情绪高涨的宇佐见，貌似和某位红头发的后辈角色重复了的样子，这样想着的爱丽丝又叹了一口气后，用看着远方一样的感觉开始说道。

    【……我以前是一点也不可爱的孩子，是认真却不懂通融，顽固的孩子】

    爱丽丝苦笑了一下。

    【关注着周围孩子的恶意，于是被冷漠，即使这样仍然相信自己是正确的毫不动摇……如此重复，果然就被班上的人冷漠，被讨厌，被排挤】

    【……总觉得看不出来呢，现在的你给人一种认真的优等生的感觉】

    【毕竟这是本性，无法轻易改变，不过，现在已经学会了委婉处事，所以不会轻易与周围的人发生冲突。

    ……话题回溯到我小学低年级的时候……】

    ……小爱丽丝一边走，一边哭泣着。

    放学回家的小爱丽丝背着红色的双肩包，她咬着牙不发出声音，只是默默地嚅着泪。

    小爱丽丝带着眼泪来到了公园，在水池旁洗了洗脸。如果就这样回去的话，会被家人知道自己哭过。

    由于平时总是装出一副坚强的样子……所以不能让人看到自己懦弱的样子。不可以求助，也不能让人担心，这是小爱丽丝的逞强。

    […………]

    洗好脸后，小爱丽丝将手帕收进了书包，静静地坐在秋千上。小爱丽丝一边生着闷气，一边随着秋千前后摆动。这种状态持续了一会儿之后，有人向小爱丽丝搭话了。

    [怎么了吗？]

    被搭话的小爱丽丝抬起了头，出现在眼前的是一个女孩子。戴着大大的眼睛，有着长长的头发，穿着萌葱色的连衣裙的可爱女孩。

    [哪里痛吗？]

    由于她的登场太过于唐突，让小爱丽丝稍微楞了一下。然后才慌慌张张地说道：

    [什、什么事都没有]

    [是吗？]

    少女点了点头，坐在了小爱丽丝旁边的秋千上。

    […………]

    […………]

    少女开始“吱嘎吱嘎”地摆动秋千，小爱丽丝无言地用怒目偷看着她。这样持续了一会儿之后，最先忍不住开口的是小爱丽丝。

    [那个……有什么事吗？]

    [并没有什么哦]

    [那么，为什么……]

    [看你一副很寂寞的样子，所以就来和你说话了啊]

    [才、才不寂寞！！]

    小爱丽丝用生气一样的声音大叫道。不过，那名少女并不在意。

    [嘛，这种事情怎样都好啦]

    小爱丽丝的话被当成了“这种事情”，很想抱怨几句，但是看到少女那无邪的笑容之后，又打消了这个念头。少女好像是要配合气氛一样问道：

    [呐，你的名字是什么？]

    [桐木爱丽丝]

    [哦~叫爱丽丝呢，那么，爱丽丝酱]

    [……什么？]

    少女笑着对一脸疑惑的小爱丽丝说道：

    [能不能和我做朋友呢？]

    【……从那以后，我们放学之后就经常两个人一起玩。多亏那个女孩子，我被拯救了】

    【真是不错的故事呢。但……这和你信赖行长这件事是怎样联系起来的呢？】

    【…………………………………………………………………………唉】

    爱丽丝大大地，真的是大大地叹了一口气后说道。

    【那个女孩子……就是行长女装时的样子】（译者：伪娘要从娃娃抓起）

    【………………这还真是…………呢】

    宇佐见一副无言以对的样子。

    【至于他扮女装的理由――他认为我本来就被人讨厌着，如果再被人看到我和同学年的男生一起玩的话，关于我的非议会越来越多，会被当作戏弄我的材料】

    【哦，原来如此】

    【还有，我觉得即使行长很普通地来邀请我一起玩，死心眼的我也不可能很坦率地跟他去的。我之所以能和那名身份不明的女孩玩的很好，就是因为我们既是同性，又是一个学校的，而且我以为她不知道我的事】

    【但是，他的变装真的有那么厉害吗？】

    【和现在比起来的话是有一点粗糙，但那时的我做梦也没想到行长会那样做。所以完全没有注意到他的真实身份。顺便一提，变装用的道具，包括假发，那副眼睛和女孩子的衣服，都是行长的母亲给他的。行长的母亲……伯母是从事服装业（アパレルaparelu）的人。而且他心情好的时候还会帮我化点淡妆】

    爱丽丝一脸吃到臭虫的表情。嘛，身为男人却比身为女人的自己更会化妆，不服气也是理所当然的吧。

    【于是，行长的便装一直持续到假发偶然被拉掉这种微小的失败为止……】

    爱丽丝按住了额头。

    【……趋势，知道他的真身时，我吃惊得什么话也说不出来了，不过那个先不管。然而，最严重的问题是……在那之后，那个笨蛋仍然在扮女装，而且还知道变装之后就可以逃避责任，那个为了逃避责任而一辈子都那个样的臭虫！！以前明明那么！！】

    说到这的时候，爱丽丝似乎回想起了十分羞耻的回忆，于是陷入的沉默。脑海中浮现出过去的情景。

    [那个……可以一直和我做朋友吗？]

    [嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我随时都能陪着你，无论发生多么恐怖的事，我都……]

    好像是打算把脑海中浮现出的这段情景当作不存在一样，爱丽丝又恢复了Cool的表情。

    【好了，休息结束】

    【……你完全没有给我一个可以安心的理由嘛】

    【啊~总的来说就是，那个废物虽然平时很没用，但是有事发生的话，他就会很奇怪地派上用场。邮件也发了，他现在应该已经行动起来了，我们知道逃跑，直到援助赶来的时候就行了。毕竟……】

    【毕竟？】

    【……没什么】

    好像是说漏嘴了很害羞的话，爱丽丝驯服改口。

    【这个先不管，从现在开始要不要分开行动呢？你一个人的话应该能很容易逃掉】

    【你、你要我丢下你独自逃跑吗！？做了那种事的我是绝对不会丢下你逃跑的！！】

    宇佐见果然无法成为真正的坏人。看着这样的宇佐见，爱丽丝加了一句

    【……那么，在逃跑的时候顺便帮忙叫一下援助】

    【……援助？】

    【是……请看这里】

    【……这是什么？】

    在笔记本电脑显示的瑜伽花市的地图上，有几个Q版脸的标志。

    【这是御伽银行成员现在的位置】

    【是你之前说的，GPS什么的吧？】

    【是的。每个人都携带着GPS位置计测中端，所以他们的位置都显示在这里。我们现在现在这……】

    【传说中的行长呢？】

    【……好像没开机，说不定是没电了，也可能是没带着】

    【…………那家伙，真能派上用场吗？】

    宇佐见用一副真心不信的表情看着爱丽丝。

    爱丽丝依旧一副Cool的样子。如果太在意行长的行动的话，会气得胃穿孔啊。

    【……现在离这里最近的是……浦岛同学和乙姬小姐呢，所以请把他们带过来】

    这两个名字，是让宇佐见有许多回忆的人的名字，但宇佐见老实地说道：

    【……我知道了，虽然很不想求他们帮忙，但这毕竟是我自己埋下的种子】

    【那么，拜托你了，我还要在这里休息一下……说实话，我再也跑不动了】

    【锻炼不足呢】

    【我是indoor派哦（居家派）……那么，全靠你了】

    【我知道了，你在这儿等着！！我马上就会叫帮忙的人来！！】

    宇佐见带着爱丽丝给的笔记本电脑跑了出去。

    ……那么，是不是很在意呢？刚才爱丽丝没说完“毕竟……”的后话向各位公开！！以下是爱丽丝没说完的话：

    [毕竟……小李不可能不来救处于危机中的我啊]

    ……虽然爱丽丝这样那样，到头来还是很信任行长呢。有点意外。

    与爱丽丝分开后，宇佐见便靠着地图画面上的Q版头像开始寻找浦岛和乙姬。

    【……应该就在这里才对啊】

    她一边环顾着四周，一边跑着。

    【啊，这家伙，找到啦！！】

    被四处寻找爱丽丝的鬼岛的鬼发现了。走在前面的鬼眼睛红得厉害，大概是被宇佐见用胡椒扔的家伙吧。

    【哇，不妙】

    捉鬼游戏再次开始。

    【跟你一起的女人去哪了！！】

    【才不知道啦！！话说你们也差不多该放弃了吧！！黏人的男人最讨厌了！！】

    宇佐见一边跑一边向后面大叫道。

    一边跑一边吐出逞强的话的宇佐见已经快不行了，渐渐被追了上来。宇佐见之前跑得就很累，再加上手上的这台笔记本电脑，让她跑得更慢了。

    【呃……不、不妙了呢……】

    宇佐见急得脸都扭曲了。

    然后，混混们不断伸手去抓宇佐见，一般来说是不可能抓到的，但宇佐见的哥特萝莉服装轻飘飘的，于是被抓住了。

    宇佐见的哥特萝莉服被抓到的瞬间“呲啦――”地一声，破掉了。

    【啊！！我好不容易缝好的啊！！，你要怎么赔我啊！！】

    这制服已经被改造得完全没有本来的样子了呢，看起来是努力了一番，而且好像还是自己缝的。

    说起来，御伽学园改造制服的学生大致可以分为四种：出钱请裁缝弄的；向收工部提供材料，拜托他们帮忙改造的；让会裁缝的家人或朋友弄的；自己动手的。

    至于御伽银行的各位：

    自力：林檎，阿通，行长，魔女

    他力：大神（林檎作），亮士（雪女伯母的丈夫――若人作）

    手工部：爱丽丝

    裁缝：乙姬，浦岛

    这样的。

    这个先不论，被剥了一层皮，应该说是衣服被撕破的宇佐见顺势摔在了地上。

    虽然在摔倒时被迅速抱在怀里的笔记本电脑没事，不过情况不容乐观啊。

    【终于抓住你了……老实交代，那个女人往哪逃了，然后就放了你】

    【喀、】

    陷入了一筹莫展的危急中的宇佐见“怎么办……向谁求助才好？”这样想着向周围张望着。

    ……就在旁边的两栋大楼的夹缝间出现了这样的人物

    【………………】

    【………………】

    非常无言地与两人对视着。

    【…………………………】

    【…………………………】

    和宇佐见四目相对的人是…………憔悴的浦岛和把他摁在墙上的乙姬，不用说，纠缠在一起的两人自然衣冠不整。

    看着这样的两人，宇佐间不禁忘了现在的状况，想也没想就问了

    【…………………………………………你们在做什么？】

    【………………稍微的一点教训哦】

    【……………………】

    【……………………】

    真是尴尬的气氛，最先开口的是宇佐见：

    【你、你们在做什么啊，大庭广众的！？】

    【呃，是什么呢？】

    浦岛好像说了些什么，不过被宇佐见和乙姬完全无视了。

    【只不过是一点教训而已。你呢？怎么说呢，真是大胆的样子呢。……不用稍微考虑一下场合吗？】

    正如乙姬所说，制服被撕破，露出肌肤，真是煽情的样子呢――对于一部分人来说。

    【才不是！！我被袭击了啊！！在这之前，我可不想被你说考虑一下场合！！话说，你们该不会就选了那个地方把？！】

    ……确实，宇佐见现在怎么看都不是再玩奇怪的Play，而是在被坏人袭击。

    但是，明明处于危机之中还吐这么多槽呢宇佐见小姐。虽然看起来与明明是可爱的萝莉，实际上很腹黑的林檎角色重复了，但是林檎犯傻的时候比较多，宇佐见吐槽的时候比较多。还是有一点区别呢，虽说只有一点就是了。

    【总、总之救救我啊，危机啊！！】

    【这话，是在对我说吗？】

    如你所知，乙姬曾经被宇佐见欺负过。两人是犬猿之交还是龟兔之交呢，总之关系很不好。

    听她这样一说，宇佐见瞬间无言以对，不过，马上用一副真人的表情说道：

    【……你们的伙伴陷入危机了啊！！因为我的错……所以求求你们，事后让我做什么都行！！】

    宇佐见拼命地恳求到，就在乙姬刚要说什么的时候，浦岛先动了起来。

    【呵，请放心。我浦岛是不会放任女士的危机啊】

    浦岛要来帮忙了……这样的表情，应该不是错觉。

    逃出色情场景的浦岛一副笑嘻嘻的表情，把半脱状态的衬衫脱下，只穿一件T恤，然后把衬衫披到了宇佐见肩上。

    浦岛真是帅气的绅士呢。不过脖子上还留有吻痕。这是浦岛的精力被榨干之后的变身，也就是绅士模式……到底被榨了多少呢。

    啊，话说各位。请不要看在浦岛身后手拿裙子，偷偷整理仪容的乙姬呢。大神系列怎么说也是高中生向的作品。这是作者和你之间的约定哦！！…………这种玩笑就当作没听见吧，玩笑放一边，放一边，看浦岛这边。

    很帅地出现在宇佐见面前的绅士模式的浦岛说道：

    【光天化日之下袭击女性，你们不会觉得羞耻吗？】

    【你这家伙是谁啊！！你知道老子是鬼岛的鲛岛么？】

    “老子可是非常有名的混混啊”以此为荣的鬼岛的鬼――鲛岛，不过……

    【完全不认识】

    被一句话就打发了。毕竟浦岛不可能清楚地记得男人的名字嘛。

    【不过，那种事怎样都好啦】

    【那、那种事！？】

    最初在丽狐那里出现过这人的名字，还以为是好久没遇到过的强敌，没想到鲛岛却被叫做的“那种事情”。对自己稍微有点自信的鲛岛受到了打击。

    【就算你长着一副鲨鱼脸，但这又如何？女性不是用来欺负的，是用来爱和保护的啊！】

    对于浦岛来说，男人受怎样的伤都无所谓，所以，浦岛能很帅气地这样说。

    【太郎大人……乙姬我……乙姬的心灵受到震撼了。啊，果然太郎大人是最棒的……是值得我用生命去爱的人】

    【呵，乙姬，即使这样夸我也得不到什么好处哦……哎呀，真的不会有哦，今天晚上让我好好睡一觉吧，好吗，乙姬？】

    乙姬迷上了这样的浦岛，浦岛挺着胸回应着乙姬。这可是生死攸关的重要事项，一定要注意。

    由于不知被当作空气无视，还在自己面前调情，鲛岛被激怒了。

    【你、你这家伙，是傻子啊！！】

    真的火大的鲛岛冲向浦岛。

    但是，浦岛仿佛要故意让对方抓住自己一样，伸手去抓住伸过来的手，捏住，扳倒，扣在地上。

    由于被大的地方太正了，所以鲛岛吃了这么一下就再也不动了，毕竟被名为地球的钝器打到了呢，当然很痛。

    【哼，渣渣】

    也不是说浦岛过去发生过什么，只是实在赢不了乙姬，感到了生命危险，于是为了修行而出去旅行过一段时间。为了对抗让龙宫家的男人流汗又流泪的龙宫流房术。然而，浦岛考虑到光这些还不够，于是，还学习了让人觉得舒服的点穴，让人放松的按摩之类的各种东西，所以对人体很了解。而且还拼命地锻炼身体，说真的，没有体力的话会死的。

    本来就对运动很拿手的浦岛还加强了锻炼，熟知人体的知识，所以浦岛也算是很强的。

    于是小看了表面上是软弱的小白脸――浦岛，就是这种下场。

    明明是有名字的强敌，却被秒杀。真是骗人呢（总觉得很抱歉）。

    【话说，只有一个人吗？这家伙不是带了几个手下么？】

    【啊，好像在半路上都还有几个人在追，但回过神来的时候就只有这家伙一个人了】

    这还真是不可思议呢。是不是运动不足呢，毕竟还吸着烟。

    【嘛，没有其他人的话就没问题了呢……那么，让我来听一下具体情况吧，女士】

    【是呢，也有点在意你说的伙伴是谁】

    对着绅士模式的浦岛和容光焕发的乙姬，宇佐见站起来说道：

    【跟我来！没时间了，边跑边说！！】

    这时，逃亡者这边，爱丽丝的情况……

    她正前往宇佐见去找浦岛他们的方向，而且，早一点合流的话……这样想着的爱丽丝开始行动了，不过很不幸，被发现了。

    【嘿嘿嘿，找到了，鬼V老大】

    出现在爱丽丝面前的是，一个大块头的男人和一个毕恭毕敬地站在他旁边又矮又胖的男人。

    【……和之前的那些人不同呢】

    由于不认识那两个人的脸，于是爱丽丝判断他们是另一批人。

    【之前……哦，鲛岛么？真实的，到处乱找，累不累啊】

    【鬼V老大头脑很好，才不会做那种到处乱找白费力气的是！！对吧，鬼V老大！！】

    被小胖子手下吹捧了一番，鬼V得意地哼了一下鼻子。

    【吗，正是如此。不跟着那些家伙到处乱跑，在这附近找找，就找到了你】

    【真不愧是鬼V老大，头脑真好！！我越来越崇拜你啦！！】

    怎么说呢……个人来说的话，对那个手下的小胖子还比较感动。

    【就是这样，过来。如果你想有大庭广众之下跳脱衣舞的痛苦回忆的话就另当别论了。】

    就算鬼V用让人害怕的眼神上下打量着爱丽丝的身体，爱丽丝也不为所动。

    【如果我都拒绝呢？】

    就算是这样压倒性不利的状况，爱丽丝也毫不慌张的应答道。

    【哼，好吧……就让你那张正经的表情变化也是一种乐趣，在入手丽狐之前，再增加一个我的女人吧。……喂】

    【在】

    听到鬼V的命令，小胖子向面无表情的爱丽丝伸出手去。

    【原来如此呢，爱丽丝学姐有麻烦呢……而元凶就是你，对吧？】

    【嗯，我错了，我也没想到事情会变成这样……】

    宇佐见一边根据笔记本电脑上的标记向爱丽丝的位置跑去，一边说明现在的情况。

    【总、总之，不快点的话！！虽然她说已经联络行长了，没问题。但是绝对靠不住啊，那个叫行长的男人】

    【这……确实】

    乙姬非常同意宇佐见的观点。但是浦岛似乎有些异议。

    【我倒是觉得没问题。虽然他是那样的人……不过，我可以断言，他不是像我一样的好男人就是了。……宇佐见女士，话说回来，这之后能和我去喝杯茶吗？我请客……】

    【无所谓啊，我刚才说过，做什么都行了】

    不知是不是由于中途被打断，榨得不够，浦岛的绅士模式快要结束了，不用说看着开始搭讪的浦岛，乙姬稍稍地发出了愤怒的声音：

    【………………太郎大人】

    【开玩笑的，甜心，哈哈哈哈】

    即使是这种状况，只要有可爱的女孩子在，浦岛的语气就不会改变。看样子，浦岛的今晚会很漫长呢。

    【哈哈哈哈】

    总之，虽然行长在女性阵营里不被依赖，但在男性阵营里似乎很受信赖的样子。对男人没什么兴趣的浦岛会对男人予以信赖，这并不多见。

    【话说回来，从刚才开始鬼岛的家伙们就一个一个地躺在地上，这是怎么回事？】

    宇佐见一边越过倒在面前的鬼岛的学生一边说道。

    【……谁知道呢，大概是吃了什么不好的东西吧】

    【应该说这不是被干掉了吗。爱丽丝学姐应该是做不到这种事的，到底是谁……难道是起内讧了吗？】

    乙姬绕过那些男的，而浦岛则是很普通地踏过他们继续前进，真的是男人怎样都好呢。

    由于多想也无益，于是三人急速前往爱丽丝所在的地方。这时，前方出现了熟悉的身影。

    【这不是魔女学姐和阿通学姐吗？】

    没错，他们跑着跑着遇到了阿通和魔女。

    【乙姬小姐，为什么会在这里？】

    【在这里咻―?】

    【爱丽丝前辈似乎陷入了危机，我们赶来助阵】

    【原来如此，我们也是为了同一件事才来这里的】

    阿通听了乙姬的话点了点头。

    【话虽如此，把鬼岛的人干掉的是你们吗？】

    【不，我们也是刚来】

    阿通对宇佐见的问题摇头表示否定。

    【哼！算了，快走了哦！！】

    【是，赶快吧】

    【啊~不只两手捧花，前后也有花……太棒了】

    【爱丽丝接近咻―正在接近咻―】

    增加到了五人，真是热闹，爱丽丝救出队再度出击。

    【啊，有了！！】

    接着笔记本电脑上显示关于爱丽丝位置的情报，宇佐见，浦岛，乙姬以及中途汇流的阿通和魔女，以最短距离赶到了爱丽丝身边。

    在他们面前的是被两个男的逼到绝境的爱丽丝。

    【没事吧？！】

    【是】

    听见宇佐见的呼喊，爱丽丝Cool地回应道。

    但，即使是爱丽丝保持冷静，也没法扭转危机。

    眼前的是，被一个体魄强壮的鬼岛混混乙姬他的手下一个小胖子的混混逼到绝境爱丽丝。

    由于突然有人闯入，鬼V的向爱丽丝伸出手去的手下停下了动作，向鬼V问道：

    【鬼V老大，怎么办！？】

    【啧，有人来捣乱了啊……话说放风的那些家伙都那哪去了啊】

    【虽然不知道怎么回事，不过睡着了哦】

    对这些话反唇相讥的宇佐见，真是毒舌呢。

    【真没用……你们】

    鬼V打量着赶来的援军。

    男的一个，女的四个，自己完全被小看了，完全想象不到自己会输的样子。

    鬼V认为在场的能与他对抗的只有浦岛一人，于是一边注意着浦岛一边向身边的手下说道：

    【喂，你去制住那些女的】

    【是】

    【就是这么回事】

    鬼V用看笨蛋一样的眼神盯着五人。

    【卑鄙小人！】

    看见被抓作人质的爱丽丝，宇佐见大叫道。

    【感谢夸奖】

    对自己的力量有绝对的自信，而且还有人质，状况对这边有利。鬼V由于自己处于绝对的优势地位，所以不禁自满地笑了起来。

    【嘛，正是如此，所以你们几个，不要动哦，就算是女人我也不会大意的。轻举妄动的话这个女人就……喀喀喀喀喀喀】

    ……但是鬼V在展示自己聪明才智的时候却发出了奇怪的声音，如同坏掉了一般。

    【咕、嘎嘎】

    然后，坏掉的鬼V被电击枪电翻在地，小胖子手下突然开口说道

    【…………这就是一寸法师定理呢。就算是强者，被侵入内部的话就会被打败，反过来说，就算是弱者，侵入对手的内部就可以赢呢。是个不错的教训吧？你从今以后也记住好了……不过，我想你已经听不见就是了。还有，附送这个】

    小胖子手下拿出催泪喷雾，喷在了鬼V脸上。

    对于在最后关头举起反旗的鬼岛混混，不知为何爱丽丝很普通地说道：

    【来得真慢呢】

    【哎呀，就算这样也是很赶了哦？要特地将追赶你的人一个一个收拾掉很费时间的，没办法，对吗？】

    这样说着的小胖子手下脱下了假发，取出手帕擦掉了化妆，将塞进两颊的棉花取出。从大大的肚子里取出包，把手里的电击枪放了进去。

    最终出现的是，爱丽丝每天都能见到的人……没错，就是行长。

    【这还真是辛苦你了】

    对于特地赶来相助的行长，爱丽丝稍微抬起头依旧Cool地应对。一副很了不起的样子。

    ……但是，只要看到被追击途中爱丽丝的样子的话，就会明白这都是因为信任了吧。

    不管怎么说，爱丽丝还是相信行长一定会来的，所以才保持冷静，没有自乱阵脚。

    虽然平时总是在优秀地工作着，但发生了不可预料的事情时，也会陷入恐慌，爱丽丝也是个普通人呢。另一方面，虽然行长平时总是无所事事地闲游，犯傻。发生了紧急事件的时候却能很好地解决问题，是个能在需要的时候大展身手的人。

    站在爱丽丝面前的行长苦笑着说道：

    【正是如此，我依照约定来救你了，公主殿下。不过，要我堂堂正正的话就免了，毕竟我不擅长打架呢】

    爱丽丝将因行长那不合适的台词及笑容而感到高兴的心情隐藏起来，装出一副受不了的表情说道：

    【……那样子，不适合你哦】

    【嘿~，其实我也这么想，是不是有点装帅过度了呢？】

    看着这样说着恢复了和平常一样笑容的行长，爱丽丝不禁回忆起了过去的时光。

    与迷之少女游玩的小爱丽丝，在某天傍晚，快要分别的时候不由地问道：

    [那个……能一直和我做朋友吗？]

    迷之少女听了这话后笑了。

    [嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我会一直陪着你，无论有多么可怕的事，我都会一直守护着你]

    [真的吗？]

    [真的]

    但是，爱丽丝仍旧一副不放心的样子，于是

    [好吧，我们来打勾勾]

    [嗯]

    小爱丽丝点了点头后伸出了小拇指，迷之少女也同样伸出了小拇指

    [拉钩上吊，说谎的人要吞千~根针]

    那天的誓言一直持续到现在。

    行长他……小李他对过去的事――对于没有注意到我被班上孤立很失落这件事非常后悔，这我是知道的。

    那个时候班级不同……应该说我们作为同姓的表兄妹却没有被分到过同一个班，而且还因为男女有别而建立了不同的交友关系。所以，就算没能马上注意到也是无可奈何，应该受责备的，是不可爱的我。

    即使爱丽丝这样想着，也不将内心表现在脸上，于是问起了行长至今为止的经历。

    【真是的，不过话说回来，你也不至于那样吧？】

    【那样？……啊，当他手下时的态度？那人只要把他逗高兴的话就会随我的想法行动呢。哎呀，这是好用呢，明明我什么也没问，却会对我说很多事】

    原来是这样。为了混入鬼岛的学生中收集情报。

    我知道，我在小李心目中的地位很高，想隐藏也是不可能的，毕竟我们的交情已经不只一天两天了。

    于是，正因如此我才明白。小李之所以从属于御伽学园学生相互扶助协会都是为了我，那里的学校生活中有着许多名为人脉的重要力量，很容易收集情报。如果我发生了什么事，很快就能知道。

    御伽银行蚂蚁和蟋蟀。

    就像这个评价一样，在别人看来，我平时在认真地工作，而小李总是跑到一边去神游。

    【原来如此。那么，为什么会发生这次事件的原因也知道了吧？】

    【算是吧，不过如果不听听大家的话，无法做出准确的断言】

    【是吗】

    没错，小李一直遵守着那时的誓言，而且之后也会一直遵守着。

    我对这事既不甘……又高兴。

    我相比那个时候应该已经成长了许多。然后……我还在被保护着。即使我讨厌这样才加入了御伽银行，但我仍然被保护着。

    但是被保护着的我以前确实很高兴……

    ……我和小李的关系，会一直这样持续下去的吧。

    【…………】

    【爱丽丝？】

    是啊，会一直这样持续下去。

    虽然说了一直都做朋友……………………………………………………现在也一直是那样。在日本的话，表兄妹结婚是很普通的………………呃。虽然并没有什么特别的意思……不过，长大后的我好不容易变得这么漂亮，但是他对此却一点反应也没有，让我有点……稍微意识到一点也不会怎么样吧。我好不容易留着短发的说。

    （作者注：爱丽丝知道行长会不自觉地将视线转向短发的人，认为行长喜欢短发，但其实不然，行长其实是脖控，只是喜欢看短发女人的脖子而已。不过这样一来行长也不时能将视线转向爱丽丝的脖子，也算是达成目的了吧。虽然继续这样误会下去也无所谓……不过随它去吧）

    【…………】

    【我说，爱丽丝？】

    并不是让小李看着我这边后，想做什么或者是想成为什么。话说比起长大后漂亮的我，女装的小李还更加漂亮这是怎么个说法？那已经超越了化妆，达到了一种特殊Make的领域，但女性最后的尊严我一样要守护住……咦？为什么我不得不为这种事情烦恼啊？

    虽然一开始是爱丽丝感觉不错的内心独白，但最后却成了不能说出来的少女的秘密。不过还是稍微泄漏了一点。应该说，爱丽丝平常一副Cool的样子，莫非实际上一直都像这样“咕噜咕噜”地考虑着这些东西吗。爱丽丝真是一个有趣的女孩子呢。

    【……那个、爱丽~丝？还醒着吗？】

    不知为何，爱丽丝突然陷入了沉默，而她脸上的表情渐渐变得不高兴，行长弱弱地向她搭话。

    【…………………………怎么了吗？】

    由于感受到了她Cool的声音已经突破了物理的界限，行长流下了冷汗。由于过冷，冷汗都像要冻起来一样。

    【……不……没什么】

    【……没有事请不要向我搭话】

    【那个……抱歉】

    【…………明白就好。那么，在回去之前，请将你通过这次事件明白的事情简单地说明一下，我也有一点想法】

    【嗯、嗯。知道了。那么关于这次的事件，好像是为了找出我们的弱点哦。找出弱点的方法就和爱丽丝想的一样。然后，打倒我们之后好想能得到什么奖品，鬼岛TOP的宝座或是一个名叫丽狐的没人】

    【原来如此…………就为了这种事来向我们找碴……那么我们也没有在意什么的必要了。为了不让对手今后再出同一招，来彻底地大干一场吧。知道与这次事件有关的人名字吗？】

    【大部分呢】

    【那么，把那些名字交给校长，把他们从这个城市里流放出去】

    【了解】

    明明是气氛不错的感动场景，回过神来的时候不知为何已经变成这样了。………不过，这也很符合爱丽丝和行长就是了。

    感觉不错的气氛已经不见了，爱丽丝和行长两人开始讨论关于制裁的事宜，真是黑暗的对话呢。看着这样的两人，宇佐见忍不住说道：

    【真像你说的一样来帮忙了呢。哼~原来那家伙真的可以依赖呢……虽然方法不像个英雄就是了】

    嘛，毕竟是化妆潜入，欺骗对方，然后在背后给对方一击这种手法呢。

    【我们御伽学园学生相互扶助协会的会长可不是随便能当的】

    【是咻―，那家伙该出手时就出手咻―】

    与行长相处了很长一段时间的阿通和魔女，关于行长的事要比一年级的人更了解。

    【说不干的时候就不干咻―】

    【说的是呢】

    ……很了解的样子。

    宇佐见说出对行长的感想之后，又转向浦岛和乙姬那边。

    【……啊，对了，关于前来相助的回礼，什么比较好？很不想欠你们人情，所以什么都行，说吧】

    【不不，帮助女士是理所当然的】

    浦岛在这个时候变成了搭讪模式。真傻啊，乙姬怎么可能放过他呢。

    【太郎大人……稍微来一下这边】

    【咦，等……对不起，乙姬，真的很对不起，我稍微有点得意了，呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~】

    就这样，浦岛被乙姬拖进了建筑物中间的阴暗处……五分钟后又走了出来。

    【让各位久等了】

    【……不胜惶恐，未曾就等】

    宇佐见一脸恐惧地答着乙姬的话。

    确实，如果想到在阴暗的地方做什么的话，五分钟跟没等差不多。

    【哈、哈、哈】

    感觉乙姬好像比刚才更精神了，而浦岛却在这屋分钟里变得面如死灰。

    到底被乙姬榨了多少呢。由于是在和平常不同的环境中，乙姬也稍微变得大胆了点。

    【太郎大人，接下来要谈很重要的事，能不能请你安静一点呢？】

    【没问题，哈哈哈哈……】

    乙姬让浦岛闭嘴之后，用认真的表情看着宇佐见。

    【那么，我有一个请求】

    【什么？】

    【能不能请你为过去的事道歉呢？我认为应该和那个时候干脆地做一个了解，无论是我，还是你】

    被这么一说，宇佐见也看着乙姬。

    【是呢……我明白了】

    然后真挚地低下头：

    【以前欺负了你，很抱歉。就算再怎么看你不顺眼，在怎么不满，做那种事还是太过分了。很卑鄙，太差劲了……真的很抱歉】

    乙姬看着宇佐见道歉的样子，开口说道：

    【我接受你的道歉】

    【……谢谢】

    【通过这次的事件我明白了。我好想对你有所误解。呵呵，虽然以前也想过很多……那个时候的我确实是一个很没用的女人，多亏了你，我才能与太郎大人相遇，我今天才能这样自信。说真的，我很感激你】

    微笑着看着变成灰的浦岛，这次由乙姬反过来向宇佐见低下了头。

    【那么，我也……前些日子的事，真的很抱歉】

    【前些日子？】

    宇佐见的头上冒出了问号。

    【之前在瑜伽校花选举上，一切都是由于愚蠢的我没能注意到真正重要的事，而提出了那种委托造成的。不仅如此，还让你留下了不愉快的回忆】

    嘛，宇佐见在那之后人气暴跌，人生预想图也必须大幅修正，她当然不高兴了。

    【是吗？……那么，我也接受你的道歉】

    【非常感谢】

    宇佐见和乙姬微笑着看着对方。

    【话说回来……没想到能这么简单地达成和解呢】

    对于松了一口气这样说道的乙姬，宇佐见应答道：

    【……我之前很讨厌你们。但通过今天的事稍微有点改观了。特别是你们能如此地互相信赖，让我很羡慕】

    放眼望去，行长和爱丽丝，阿通和魔女，好像都在交谈着什么的样子。在四人中，特别是行长和爱丽丝之间流淌着非常自然的空气。正因完全信任对方才会有这样的气氛。宇佐见非常羡慕这样的气氛。羡慕爱丽丝不论遇到怎样的危机都信任行长。

    【所以，我以后也不装孩孩子了。装出一副大小姐的样子，戴着有很好教养的人的面具成为受欢迎的人，并不代表我成为了受欢迎的人，把真正的自己隐藏起来，是不可能有人信任我的。所以我想和过去彻底地清算一下，然后重生成为一个NEW美美酱】

    【……是的，我也比较喜欢那样】

    看着最近总是一脸不悦的宇佐见露出了笑容，乙姬微笑着提出了一个方案：

    【那么，过去的矛盾也就此消失了，今后我们就做朋……】

    但，被宇佐见拒绝了】

    【不要！】

    【是……这样啊……】

    宇佐见对被拒绝后一脸伤心的乙姬说道：

    【不要露出这样的表情。我认为我和你不应该成为朋友……成为对手比较好哦】

    宇佐见笑着说道。听了宇佐见的话，乙姬也由于吃惊愣了一下，不过马上露出了微笑。

    【是……呢】

    【就是啊！你现在不仅恋爱了，变得很漂亮，还得到了浦岛这样值的信任的人，暂时处于上风，不过，我从有一天会得到比浦岛更好的男人，然后来让你羡慕！！为了这个目的，我要先返回瑜伽校花选美的上位给你看！！】

    【好的……我期待着，我也没打算轻易输掉】

    宇佐见指着乙姬说道，乙姬也向她表明了自己的决意。

    确实，兔子和乌龟比起朋友，更适合作对手呢。两人也一副开心的样子对视着。

    但是………………在开心的两人旁边，浦岛一副快要倒下的脸色，能不能快点救救他？

    【欢迎回来】

    林檎对回到御伽学园学生相互扶助协会地下本店的行长一行人予以回来的问候。

    【我们回来了，你们也回来了呢】

    房间里的大神和亮士，甚至是林檎，都一脸疲倦的样子。

    虽然已经从电话里听说那边也发生了一些事，不过由森野脸上的淤青来看，好像很严重的样子。这么想着的行长坐到了自己的专属座位上。

    【我去泡茶咯】

    阿通这么说了一句后走出了房间。

    【……那么，你们那边还比较严重的样子】

    【算是吧】

    【是，很严重】

    【……行长那边也是吗？】

    一脸疲倦的大神，哭过一样眼睛红红的林檎，全身淤青的亮士，三人分别回答了行长。

    【是，我们这边也很严重】

    【我们这也发生了许多咻―】

    于是爱丽丝和魔女也回了话。虽然爱丽丝一脸疲倦，但魔女仍和平常一样。

    【是呢，发生了许多事】

    【……发生了许多】

    最后进来的是皮肤光滑的乙姬和面如死灰的浦岛……他们也和平常一样呢。

    看着这样的各位，行长说到：

    【那么各位，能把今天的事报告一下吗？】

    报告完这次的时间，讨论了一下今后的方针之类的，大家就陆续回去了，行长和爱丽丝留到了最后。

    两人坐在沙发上讨论了一会儿今后的事……就在行长说要去泡咖啡离开座位的一小段时间内，爱丽丝不知什么时候睡着了。

    她脸上并不是平常Cool又凛然的表情，而是爱丽丝非常可爱的素颜。不擅长应付突发事件的爱丽丝今天跑了很久，会累也是理所当然的呢。

    行长看着这样的爱丽丝，露出了不同于平常那种难以捉摸的笑容――非常温柔的笑容。

    然后，从午休间拿出了毛毯，盖在了爱丽丝身上，对着那毫无掩饰的睡脸温柔地说道：

    【晚安，爱丽丝酱，祝你好梦……】

    宇佐见由于发生了很多事放弃了清纯派路线

    【啊――好懒散】

    好像是一脸无力的宇佐见登场了，于是大家都安静地回到了座位上。宇佐见的周围毫无疑问地围绕着早晨清新的空气。暑假结束，新学期开始，身体变得懒散――并不是这种等级的问题。

    这样的宇佐见走过同学们的中间。与其说是走过同学们中间，不如说是在人群中让开了一条道。要问为什么会变成如此有趣的事情的话。就如同之前解释过那几次一样，几个月前，不知道由于哪个可疑的组织盛大地暴露了宇佐见的本性，于是宇佐见便采用“反大小姐”的性格，这种本性全开的态度，大家都很震惊。

    毕竟至今为止都是给人[各位，晨安，呵呵呵]这种感觉的人。

    就这样，懒散的宇佐见摇摇晃晃地来到了自己的座位“咚”地一下坐了下来。

    没错，“咚”地一下，应该像女孩子的的地方却很像男孩子，大小姐属性一点也不剩了。

    【…………呜，懒散】

    真的一点也不剩了。

    然后听到宇佐见懒散的念叨，前面座位正在预习的超级优等生的少女转过头来。

    【早上好，宇佐见】

    【……早上好】

    冬服加长裙，几乎不露出肌肤，明明是一副热得要死的的打扮，但她周围的气氛和细长清秀的眼角却显得很凉快……老实说，是由于她那要强的双眸，让人感觉她完全不热的少女――地藏小姐。地藏一脸不可思议地问道：

    【宇佐见，你和平常的感觉有点不同呢】

    【啊，算是吧】

    宇佐见一边以一副懒散的样子回应着一边“噗”地趴到了桌子上。

    【因为发生了许多事，所以我决定了放弃了――装模作样】

    【是这样吗？】

    【是啊……嘛，其实很久以前就觉得很麻烦了，中途的时候就已经是半撑着了】

    仿佛回忆起了什么一样闭上了眼……燃油，宇佐见的脸渐渐由于不爽而扭曲了起来，就在达到顶点的瞬间，宇佐见“唰”地一下睁开了眼。

    【……但这不是没有办法的嘛！！好不容易塑造起来的乖孩子形象，没想到会发生那种事，把我的皮都脱掉了！！你以为我付出了多少努力来塑造和维持形象的啊！！】

    宇佐见站了起来，热暴走了。就算已经与乙姬和解，但回想起来的时候，该生气还是会生气的。

    【将来出战奥运会的马拉松比赛，取得金牌，成为受欢迎的人，代言广告，退役后成为体育解说员，然后就这样进军演艺圈，为了这个美好的梦想一直保持乖孩子路线的啊，本小姐！！】

    【那个……为什么？】

    即使受到宇佐见气势的压迫，地藏仍然问道。

    【因为将来出名的时候，被人知道我曾经名声不好的话不是会有很多麻烦吗！？出名后可能有人会去采访我过去的同学不是吗！！如果有成为校花的经历不是会有很不错的感觉吗！？】

    但，说到这的宇佐见突然像泄了气的皮球一样，软了下去。

    【不过……已经无所谓了】

    宇佐见又趴到了桌子上。

    【那个，虽然不知道怎么说才好，不过……】

    说到这，地藏直直地盯着宇佐见。

    【我比较喜欢现在的宇佐见呢。你最近看起来总是在逞强的样子】

    宇佐见确实在逞强。正确地来说是在闹别扭，不过说实在逞强也没错。

    【宇佐见现在脸上的表情非常棒呢】

    听了地藏的话，宇佐见的表情稍微明亮了一点，翘起了嘴角，露出了不是很适合少女的笑容：

    【…………是呢，我也这么想】

    爱丽丝与行长共度一夜后，大神他们目击了十分具有冲击力的画面

    暑假快要结束了集合起来一起赶作业吧！！于是，大神三人组提前来到了学校。

    不过，林檎很会学习，所以顺利地再做，大神被林檎督促着，姑且在做，亮士由于讨厌因忘记做作业而被人关注，所以也认真地做着作业。所以，说是赶作业，其实也没剩多少了。在某个意义上来说，真是一群认真得无聊的人呢。在喜剧里面的话，作业做不完，到处请人来帮忙才是定番吧。

    这个先不论，大神一行人正通过御伽学园学生相互扶助协会地上分店的预制装配式房屋的秘密通道向地下走去。

    【真是，糟了大殃了啊，昨天】

    【是呢】

    【居然在暑假快要结束这种忙死人的时期来找事，真不愧是鬼岛高中呢】

    三人一边闲谈，一边打开底下大房间的门…………僵住了。

    【………………】

    【………………】

    【………………】

    要问为什么的话――眼前出现了难以置信的画面。

    眼前是睡在沙发上的爱丽丝和…………行长。

    两人并排……感情很好地黏在一起睡着。具体来说，就是行长睡在沙发上，爱丽丝躺在他身上抱着他，这种感觉。

    【嗯…………】

    爱丽丝一边将行长的胸口当枕头枕着，一边说起梦话。

    【……小李】

    …………而其还是冲击性发言。

    【小李是……】

    【……指行长吗？】

    【真的假的？】

    如果是平常的爱丽丝，死也不会说这种话

    【……呵，没想到两人的关系已经到了这种地步……我真是，完全没有注意到呢】

    【隐、隐藏得很深呢】

    【……应该说，爱丽丝学姐的兴趣很奇怪呐】

    我觉得大神没有资格这么说别人。

    三人就这样一边看着两人的睡相，一边谈论着，这些气息让爱丽丝睁开了眼睛。于是林檎向她道了声早安的问候。

    【早上好】

    【早上……好】

    睡眼惺忪的爱丽丝条件反射地回了一声问候。

    【…………】

    【………………】

    爱丽丝无言地环顾着周围。于是终于注意到自己身下散发着人类体温的物体。

    由于自己身上的爱丽丝蠕动着，行长也醒了过来，像爱丽丝打了个招呼：

    【呀，爱丽丝，早上好，似乎好好睡了一觉呢】

    【………………………………………………唉？】

    爱丽丝现在身处御伽学园学生相互扶助协会地下本店的沙发…………上睡着的行长身上。

    也就是说，不知为何，爱丽丝与行长正黏在一起。而面前是后辈三人组。

    终于把握了事态的爱丽丝大叫道：

    【你、你们误会了！！】

    【哎呀，就算你说误会……呐~】

    在冷静地回应着的大神眼里，爱丽丝仍保持着骑在行长身上的状态。

    注意到自己还骑在行长身上，爱丽丝马上分开了。

    【这、这是那什么，有一些误会……】

    爱丽丝这样的辩解，被沙发上的笨蛋一下子弄白费了。

    【哎呀，爱丽丝老是趴在我身上不肯下来呢】

    【闭嘴，你个呆子！！】

    由于睡在沙发上，所以无法回避爱丽丝的攻击，于是行长的脸被来了两下，顺便一提，肿起来了。

    【爱丽丝学姐，冷静一下，如果他做了什么，让他负起责任不就好了吗？】

    【是、是呢……咦？责任！？那种东西没必要他负……】

    说到这，爱丽丝确认了一下凌乱的衣服……

    【裙子被……】

    裙子似乎有被脱过的痕迹。总是穿戴认真的爱丽丝，如今衬衣都翻到了裙子外面。

    【……在睡觉的时候被夜袭了吗？】

    【这个女性的公敌】

    大神和林檎用看脏东西一样的眼神看着行长，而收到打击的爱丽丝则是眼中嚅着泪瞪着行长，亮士被三人散发出的气场吓得缩到了一边。

    至此，情况真的不妙了，于是行长开始辩解：

    【哎呀，先让我解释一下，昨天你们回去之后，爱丽丝就由于疲劳过度而睡着了，而我又搬不动她……】

    【你这什么意思！！难不成想说我很重吗？！】

    爱丽丝一副恐怖的表情说道：

    【我订正一下，因为你已经睡得很熟了，所以不忍心叫你起来】

    【你盯着少女的睡脸看了吗！？】

    【…………你到底要我怎么做？总之，给那样的爱丽丝披上一张毛毯之后……我也没法扔下她一个人回去，于是就睡在了对面的沙发上。然后，爱丽丝半夜就起来去上厕所了，因为很熟悉这个地方，所以完事后就回来了，正当我想她是不是睡呆了的时候，果然就睡呆了。爱丽丝搞错了自己睡的床，倒在了我睡的沙发上，你们想啊，爱丽丝再上，我在下对吗？不管怎么想都是我被夜袭了啊】

    【但、但是，既然这样的话，叫醒我不就行了……】

    就在爱丽丝这么说的时候，行长肩头的衬衫滑落了。露出了一个胎记一样的东西……（译者：此处原文为“痣”意同中文，但结合前后文应为胎记）

    【那是……吻痕(キスア`クkissmark)吗？】

    【咦，咦？】

    爱丽丝急得音调都高了八度。有吻痕就说明爱丽丝不只没有被夜袭还夜袭了行长。这可是通奸啊。但似乎并非如此，行长一脸疲惫地摇了摇头。

    【哎呀，不是那种色色的东西，而是真真正正的胎记哦。并不是爱丽丝倒下来的时候印上来的。话说，我发出过很大的声音哦。“呃”这样非常悲惨，如同被压扁的青蛙最后发出的声音一样。但是，爱丽丝都没有起来。毕竟昨天的事让她累惨了呢。所以，放弃叫醒她的我，就这样忍着疼痛失去了意识。以上，就是我的无罪证明，可以吗？】

    被这样条理清晰地说明之后，爱丽丝连“咕”的声音都发不出来了。

    【…………咕】

    订正，“咕”出来了。

    【还有，无端外宿这件事，好歹跟伯母联络了一下，所以不用担心哦。还有，因为我用女声声称是你朋友的，所以大概没问题哦。不过姑且事先和谁统一一下口径比较好。虽然我去应付也无所谓，不过我想爱丽丝应该不喜欢这样吧？还可能让家人产生奇怪的误解】

    而且，来已经想好了后路。

    但是，这种冷静的应对，更加伤害了爱丽丝作为女性的矜持。虽然并没有被怎么样，但是这种情况下都没有被怎么样，会显得爱丽丝作为女性的美丽还远远不够。

    【…………唔】

    羞耻和愤怒在满脸通红的爱丽丝心中不断堆积，无处发泄的感情。一直堆积，不断堆积的感情，现在，大喷发了。

    【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小~~~李！！】

    【哇―等，爱丽丝酱，冷静一下~~~~~】

    御伽银行地下本店，回响这爱丽丝的叫声和行长的悲鸣。

    …………关于那之后的说明，在场的大神，林檎和亮士都看到了十分罕见的画面。然后三人决定一辈子都不会把那天发生的事说出口。

    还有，作为世纪一瞬目击者的三人……每当见到爱丽丝都很害怕，跟她说话也会不禁使用十分尊敬的语气。

    ……到底发生了什么事呢？

    还有，行长在最近一段时间内都没有再翘班了。

    总之是，可喜可贺。

第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 为恋爱而烦恼的亮士与奇怪的人相遇

    【…………哈】

    中等身材，长长的刘海遮住了眼睛……这个外表平凡，似乎能在任何一部Galgame中担任主人公的少年大大地叹了一口气。

    这个Galgame的主人公……不对，亮士正有气无力地走在御伽学园校内。

    【…………哈】

    俗话说：叹气的话会让幸福溜走，而连连叹气的亮士的幸福似乎正以惊人的气势溜走。

    要问为什么的亮士会这样一次接一次地叹气的话，是因为有烦心事……不过，说到亮士的烦心事，也只会与我们的女主角――大神有关咯。

    【……怎么办啊】

    虽然一直在叹气显得很不幸，但即使这样亮士也比平时显得更有男人味。如你所知，亮士患有对人恐惧症这种奇妙的疾病，虽然在周围有人的时候一下子就会变成废柴，但在周围没人的时候就会表现出很有男人味的一面。

    一言蔽之――亮士以一个超级内弁庆（译者：豆知识――“弁”这个字读bian 第四声哦）。真是丢人。……不过，亮士也以废柴的方式努力着哦。

    但是，由于压倒性的经验不足，不可能懂得恋爱上的策略，明明只不过是个废柴，在发生了什么事的时候还会叫出[我只对凉子一条心！！]太过于直球的爱情宣言，在见到大神陷入恐慌的时候还会不假思索地突然抱住她。当然，在那之后被大神揍了一顿，这个笨蛋。

    【…………哈】

    总之，亮士只会借着风大胆无畏地全力挥棒来击球，不过尽是挥空，使亮士觉得两人没能再进一步加深关系。想要“解决”大神，依旧任重而道远。

    …………不过，如果打中的话就有可能成为场外安打的感觉，即使打不中，全力挥棒的风压可能让大神有所动摇，不过，大神因为不坦率，所以总是一副冷淡的态度，不予回应。对于男女之间的微妙关系很生疏的亮士来说，是不可能理解傲娇的大神“娇”得很微妙的部分就是了。

    【…………哈】

    亮士仍在垂着头大大地叹着气。

    于是，有气无力地走在校内的亮士，正前往那个地方。突然仿佛感觉到了什么一样，亮士停下了脚步。然后，一个声音从亮士的头顶传来。在被搭话之前察觉对方，亮士对人的气息依旧那么敏感。

    【呵、呵、呵，那边迷茫的少年。需要本少爷帮你解决一下你的烦恼吗？】

    向上看去，在那里有一名少年。从外表上来看，怎么都是中学生的年纪。

    在树上的少年，戴着麦织宽边牛仔帽（ten-gallon hat）这与眼睛，在耍帅的样子，而且还以[本少爷]自称，一副很臭屁的样子，真是那啥啊。

    【那个，同学，那种地方很危险的哦】

    听了亮士的话，少年一副微妙的表情反问道：

    【…………你，不认识本少爷吗？】

    【不认识】

    【……是嘛，还以为已经小有名气了……本少爷还远远不够啊】

    少年独自[嗯嗯]地点了点头后

    【危险！】

    完全不顾不禁大叫起来的亮士，少年[哟]地一声，漂亮地从树上跳了下来。

    明明是棵很高的树，而少年却像猫一样用全身来吸收冲击，有惊无险地落到了地上。然后少年抓住了跟在他身后落下来的牛仔帽，帅气地向亮士做起了自我介绍：

    【本少爷的名字叫猫宫三郎，御伽学园高中部三年级。大家都叫本少爷猫哥】（译者：此处原文为 猫さん 结合本卷标题，于是翻做 猫哥 ）

    【咦、咦？】

    听完这个自我介绍，亮士吓了一跳，于是为自己对他用后辈的语气而道歉：

    【原、原来是学长啊！！对不起！！】

    【不用不用，常有的事】

    猫哥露出了苦笑。实际上，猫哥看起来非常小。身高不高，脸既像童颜又像女颜……应该说是非常美型。

    没错，猫哥是能吸引所有人眼光的美少年。眼角稍微有点上吊的大眸子和很霸气地立起来的头发，给人一种猫的印象，真是人如其名。制服是长袖衬衫加上松垮的领带，造成一种孩子王的感觉。

    但是他脚上穿着的硬直长靴和头上的麦织宽边牛仔帽却显得与时代格格不入。

    【那么，猫宫学长，您找我有什么事吗？啊，我的名字叫森野亮士】

    对于非常有礼貌地低头作自我介绍的亮士，猫哥很爽快地回应道：

    【亮士吗，很好，本少爷记住了。还有，叫本少爷猫哥就行了……那么，说道找你有事，本少爷正在树上很舒服地纳凉的时候，你就一副烦恼得要死的样子走了过来，这可不得不帮你一把啊】

    猫哥一副理所当然的样子说出了这些台词…………

    【……为什么？我和猫宫学……猫哥这是初次见面啊】

    就如不禁问了出来的亮士所言，这话并不适合对初次见面的人说。走在街上，看到对方好像有麻烦就上前搭话，不是宗教劝诱的，就是卖画的大姐姐。

    于是，警戒感涌向了亮士。

    ……但，猫哥一副无所谓的样子回答道：

    【嘛，这是本少爷的兴趣所在】

    对于这个意想不到的回答，亮士不禁音高八度，而猫哥则挺起了胸

    【兴趣？】

    【噢，真是如此】

    虽然从身高上来看是亮士俯视猫哥的样子，而猫哥却拽得让人忘记了这种违和感，看上去很高大的样子。这就是那什么，所谓的“父亲的背影看起来总是很高大”…………抱歉，貌似用错对象了。

    【即便如此，本少爷觉得自己还是小有名气的，乐于助人的怪人――猫宫，这样的】

    就算仍在苦笑，猫哥的自信依旧满溢而出。

    【……那么，你有什么烦恼？无论什么烦恼本大爷都能帮你解决喵！！】

    猫哥张开双臂，步步紧逼。但却在关键的时候咬错了台词。

    【…………】

    【…………】

    【…………帮你解决掉！！】

    自己本身就是怪人的亮士遇到过许多的怪人。正因如此，亮士那敏感的怪人计量仪才会突然爆表。这个人不行的吧。

    【来吧，让本少爷来帮助你！！真心想帮你！！来吧，来吧！！】

    猫哥不断逼近亮士。怎么说呢，眼睛都放光了。而且还不是说[帮帮我]而是[让我帮助你]。让人感觉这是不是阿通的“报恩病”的变种呢？到底是什么让猫哥做到这种地步。】

    看着这样病态的猫哥，亮士的心里不禁紧张了起来。嘛，确实是很可怕。

    除了害怕以外，亮士被别人接近，盯着看的时候，就会发作了，一边大叫着[不要看我~]一边陷入混乱，会紧张也是无可奈何的。

    于是……

    【哎呀………那个……不必了！！】

    亮士“嗖”地一声溜走了。不过，即使不是发作的亮士，只要被初次见面的人压迫着帮忙，谁都会逃走的吧。

    不过，亮士逃的还真是有水平啊。明明是以看到鬼或者怪物的气势逃走的，却不会让人感到无礼。

    于是亮士就这样逃走了，只留下猫哥一人。

    【…………】

    猫哥看着废柴亮士逃得不见踪影之后，才放下那副自信满满的表情，恢复了认真。

    【那就是森野吗？……森野亮士，对大神……】

    没人能从那无表情的脸上读出什么，猫哥就这样向着亮士逃走的反方向走去。

    亮士从猫哥那逃出数分钟后

    【哈……哈……哈】

    【怎么了啊？】

    坐在沙发上的大神向气喘吁吁地跑进御伽银行地下本店的亮士问道。

    ……话说，在亮士说话之前，你到底在做些什么啊？要问别人[怎么了]，是以你这副样子吗？你这种问人方式作为女主角来说是NG的，先把你那臭屁的态度改一改。

    女主角居然将脚搭在桌子上，屁股坐在沙发上，还抚摸着躺在自己膝上小动物一样的美少女萝莉的头。难以置信。你是哪个时代的贵妇人吗？要是再给你一个装有红酒的高脚杯是不是就完美了？

    不过也不是没有萌的地方。就算大神的态度再怎么臭屁，两个美少女在一起的样子还真是一副美景。

    【哈……哈……呼】

    于是，亮士终于成功地理顺了呼吸，开始说明为什么全力奔跑到这儿。

    【那啥，刚才在那个地方遇到了一个叫猫宫的人】

    听了亮士的话，将头放在大神膝上让她抚摸着，还从喉咙里发出“咕噜噜”的声音的林檎，以很惊人的气势咬住了这句话。

    【猫宫学长吗？】

    【……赤井认识猫宫学长吗？】

    林檎凭着这股咬住话根的其实，回答了稍微被勾起兴趣的亮士：

    【认识哦】

    【他是个怎样的人？】

    【嗯，让我想想。用一个词来形容就是………………好大哥！！这种感觉的人。很强，很值得依赖，而且还很温柔】

    好像很了解的样子，到底怎么了解到的…………

    【……最重要的是，他是个美少年！！】

    林檎一下子握紧了拳头。

    就算退一百步，也说不上是青春派该有的言行。不愧是污秽的腐萝莉。但是……林檎的样子马上变得很奇怪。

    【…………但是怎么说呢，无法喜欢上他呢……明明是个美少年】

    不知为何，情绪迅速低落了下来。哎呀，只不过是无法喜欢上美少年而已，何必显得如此失落呢？林檎小姐，你到底有多么喜欢美少年啊？

    【你刚才明明那样称赞他？】

    【……虽然嘴上是能把他捧上天啦。但总觉得身体上，应该说是从心底讨厌他！？无法对他产生什么冲动。到底是为什么呢？森野君，你知道吗？】

    林檎转过头向亮士投去 了疑问。是啊，猫哥既是美少年身材也不错，但林檎却不会有想对他尖叫的感觉。

    【这种事就算问我也……】

    确实。

    【……那么，那个猫宫学长怎么了啊？】

    由于林檎陷入了独自思考的世界，所以大神继续催促着亮士。

    【怎么说呢……我走在路上的时候，他突然对我说“让本少爷来帮助你吧”这样的话】

    大神很干脆接住了亮士的话根：

    【肯定是一副很纠结的表情走在路上吧】

    【……这倒是无法否定】

    亮士用尾语打了个哈哈。

    虽说事实就是如此，却想不到被身为烦恼根源的大神这样说。这一切的一切，都要怪大神不坦率，但如果大神变坦率了，那大神系列也就到此为止了。

    【然后，他一边接近我一边盯着我看，于是我拼命逃跑了】

    顺便一提，这只是亮士的主观认识，猫哥并没有打算盯着他看。

    【还是那么废柴呢……】

    【…………】

    然后，明明埋头于自己思考的林檎，在这种时候都会回来好好地吐槽，亮士露出了稍微有点受伤的表情，虽然被说是废柴也是无可奈何，毕竟自己也有自觉，但即使是这样，也希望能说的委婉一点啊。话说回来，林檎，你说实话说得太不留情面了，就像和清纯而纯真的外表成反比例一样，温柔不足啊。

    【……然、然后，问了他这么做的理由，他说帮助别人是他的兴趣……】

    【貌似真是这样哦。猫宫学长虽然是个美少年，但却是值得信赖的好大哥。而且，森野君好像不知道，让接受过形形色色的委托。在某个方面来说是站在我们对立面的人。就给人一种商业对手的感觉。】

    无偿地帮助他人，真不知道应该说他是个好人，还是方便的人。

    【嘛，既然这样，下次遇到的话，就跟他商量一下如何？能作为一种人脉来信任。……匡前森野君的烦恼又不能找我们商量……唔呼呼】

    【呃】

    林勤颇有深意地笑了笑。亮士的烦恼被她完全看透了。

    【啊？什么啊？】

    然而，大神却完全没有看透。

    【嘛―嘛，男生也有很多难言之隐哦】

    大神一副无法实话的样子，林檎对她得意地一笑。

    【呐~】

    看着马上以一副温和的笑容转过头来的林檎，亮士不禁想到：

    不行了，这个人，不早点想想对策的话……

    于是，亮士在考虑是否真的要找猫哥商量一下。

    就在亮士与猫哥相遇的数天后，行长与鬼岛的恶鬼们较量的那天下午。

    被爱丽丝拜托后来到御伽银行地上分店值班的大神，一副懒散的样子。要问为什么的话――亮士不在，这个原因。在只有女人的空间里，就算是大神也会变得有点懒散。

    【中―奖―了―】

    于是大神正在放松着。

    但她并不是在谁面前都这么懒散，在周围只有林檎的的时候她才会那么懒散。大神盘着腿靠在备用的破旧沙发上，可以从开衩处尽情偷窥她的美腿哦……这还真是，逗口水呢……

    【中了~中了~】

    真是不成体统。

    刚才，在地下本店为了追问爱丽丝与行长的关系才情绪高涨，现在好像副作用来了，情绪很低落。

    【没办法啊，爱丽丝学姐的拜托实在不好拒绝，而且还事关我们的头头】

    顺便一提，头头指的就是行长。

    【……没能问出爱丽丝学姐的秘密，让我从心底感到遗憾】

    林檎一边这样说，一边露出一副从心底感到遗憾的表情。明明还差一点就能问出关于爱丽丝和行长的秘密了。结果如你所知，因为有了妨碍，所以没能问出来。

    【爱丽丝学姐虽然，这样那样说些，不过还是无法舍弃行长啊】

    【是呢，那个样子绝对有什么隐情。有超越青梅竹马的什么…………啊~~~好~想~知~道~，真的好想知道~~~】

    林檎苦恼了起来。

    【莫非，会是像少女小说中描绘的，青涩而又美好的少女情怀？】

    大神虽然一副懒散的样子，但情绪却在一点一点地提高。大神其实喜欢甜的发腻的少女小说。

    【……但这样一来，男主角就是行长了哦？】

    【…………】

    【…………】

    两人脑海中浮现出了行长那张不值得信赖的脸，于是断言道：

    【没可能】

    【没可能呢】

    大神和林檎都如此断言，都这么认定了。

    其实，行长如诸位所知，是一个该出手时就出手的人，但从他平常的表现，完全看不出来。行长的评价低得可悲。

    【…………话说回来。亮士那家伙在干什么？这几天都不来露面】

    哦~，在这儿，大神装出一副刚刚想起来了的样子，提出了这样的疑问。

    没错，这几天……自从和猫哥相遇，被缠上那天开始，亮士就不来露脸了。这对于被大神迷得神魂颠倒的亮士来说，是很不可思议的事。明明就算在暑假，他也会为了见到大神而每天都来学校的说。

    于是，大神才会[只是偶然想起来而已，并不是那么在意亮士那家伙，懂吗？]这样，装模作样地用平和的气氛说出来。

    【嘛，男生也有很多事要忙啊。而且也时常联系着，不用担心】

    就像没注意到大神一样，林檎毫不在乎地说道。但她的嘴角却在偷笑。

    【林檎你……知道亮士不来露脸的理由？】

    大神并没有怀疑林檎是故意顺着话风，装出毫不在意的样子。

    但是，对大神已经熟的不能再熟的林檎，用问题回答了她的问题。

    【嗯~~~~~~凉子很在意吗？】

    【怎、怎么可能！！为什么老娘不得不在意那家伙啊！！】

    ……大神，真是傲娇，而且，很顺利地被卷入了大雾中。

    林檎好歹听亮士提过，知道他在做什么，但被拜托像大神保密。

    就这样，两人一直闲侃的时候，传来了一阵敲门声。

    【请进―】

    【那个……打扰了】

    门随着林檎的的声音一起打开了，于是出现了一位似乎正因很多问题困扰的青涩少女。

    【……今天的委托人真多呢】

    【就是啊】

    看了委托人的样子，林檎与大神相互附和了一声就请她坐到了沙发上。

    【……那么，光临本店，有何贵干？看你这身制服，应该是安徒生女子学院的学生吧？】

    【是的……但是在这之前，有一件事想请教……】

    少女一副战战兢兢的态度，尽量不和大神对上眼。黑色的长发绑在身后，用“老土”来形容这位少女再合适不过了。但他那快要把制服撑破的胸部，已经大大地超越了“老土”的级别。

    除了身材以外都很老土的少女就在这一片“老土”的气氛中说出了一个意想不到的名字。

    【……你们认识羊饲士狼这个男的吗？】

    【……你说羊饲……士狼？】

    听到这个名字，大神脸上浮现出了愤怒与恐怖交织在一起的表情。

    【……看样子……你们果然知道他呢】

    看到大神戏剧般的反应，少女抬起头来说道：

    【我的名字叫信田葛叶，是羊饲士狼的其中一个女人】

    就在大神和林檎正与说出羊饲士狼这个名字的迷之少女对话的时候。

    【咕哈】

    曾经出现在大神与林檎对话中的亮士，很给力地被打飞了出去。

    亮士很帅地“唰”地划过地面，然后不动了。如此精彩地被干掉姿势，就这样去当特摄片中的战斗员也不成问题。

    【喂，快给我起来】

    这是把亮士踢飞的猫哥。

    亮士听了猫哥的话，努力撑起疼痛的身体，会想起了自己会在天上飞的原因――前几天发生的事。

    【又见到你了，烦恼的少年哟！！】

    【……又见面了呢】

    在第一次见面的第二天，亮士再次遇到了猫哥。

    【仍是一成不变的烦恼表情呐！】

    【呃，不……】

    【果然，在烦恼着什么吧！好吧，就让本少爷来帮你解决这个烦恼！！】

    猫哥依旧那样情绪高涨，不听别人说话。

    而亮士，再一次想逃走……却被绕了来。应该说是手腕被抓住了。

    【嘛，这也是某种缘分！没错，不是说“相逢者，皆前生有缘”嘛！！所以，把烦恼跟哥说出来，变开心吧！】（译者：袖振り合うも他生のF，字典上的意思是：相逢者，皆前生有缘，字面意思是：袖口偶然的触碰，也是前生的缘分）

    【咦，等……咦咦咦咦咦咦，别看我~应该说，别碰我~~~~~~~~~~~~~！！】

    亮士被别人触碰也会发作，依旧那样废柴。 

    ――然后，把因为被猫哥碰到而发作，变得精神错乱的亮士拉回来的，是学校里自动贩卖机旁边长凳上的休息时间。

    【冷静下来了吗？】

    【……大、大概】

    猫哥扔给了终于冷静下来的亮士一罐果汁。

    【本少爷请客，喝吧】

    怎么说呢……言行真是很像大哥。本少爷类型的。虽然外表是正太的病怏少年就是了。

    【……我不客气了】

    似乎不是可以拒绝的气氛，于是亮士狠坦率地接受了。

    【让我一点】

    把果汁扔给亮士的猫哥，坐在了他旁边。不用说，为了稍微远离亮士一点，猫哥自然坐在了长凳的一端。看起来已经大概习惯了与亮士相处了呢。

    还有盘着腿，和某人一样架子很大。就好比说――大神之类的。

    【呼――好喝。明明暑假都结束了，还这么热啊】

    坐在亮士旁边后，猫哥和起了果汁，稍微经过了一段无言的时间，猫哥开口道：

    【那么，烦恼少年哟。能让本少爷听听你的烦恼吗？】

    猫哥果然还是想听亮士的烦恼，应该说是强行推销才对，于是亮士问道：

    【为什么你这么想来干涉我的事呢？】

    【我想想啊，虽然这是兴趣的一部分，不过在这之上，本少爷看上你了！！这种感觉】

    【看上了？！】

    亮士一脸不可思议的表情看着猫哥的侧脸。

    【昨天不是问了你的名字吗？所以就稍微调查了一点关于你的事……那啥，对了对了。因为有对人恐惧症，所以无法和别人对上眼，很废柴……】

    【……唔咕】

    【明明是个废柴，还去追那个大神……】

    停，在这，亮士插嘴了。

    【你认识凉子吗？】

    毕竟说出了大神的名字呢。

    【毕竟大神还算有名啊，从以前开始。那么，关于你的问题……你在与白马做对手的时候大显身手，救了大神，对吧？】

    【哎呀，也不算什么大显身手啦……】

    亮士害羞地搔着头。

    没错，亮士曾经一改以往的废柴杨，救出了被绑架的大神。虽然平时总是很废柴，但偶尔还是很帅气的。于是自己也觉得那个时候的自己有点帅，所以虽然害羞但不予否定。

    【挺好，对女人见死不救的男人没有活下去的价值。反过来说，会保护女人的男人才是纯爷们儿。所以……有什么烦恼尽管来找本少爷商量。虽然帮助别人是本少爷的兴趣，不过要帮助的话，还是帮助本少爷看上的人比较好】

    【哈……既然这样的话，我明白了】

    看着意志如此坚定的猫哥，“这样的话只好和他商量一下了”亮士这么想到，猫哥的表情马上亮了起来。

    【哦哟】

    嘛，我已经预见到如果这里不做个了结的话，他肯定又会说着“让本少爷来帮助你吧”找上门来。【……关于我在烦恼着的事……就是因为无法理解凉子的心情而烦恼】

    【嚯嚯~】

    【那啥，我也很努力的玉碎过一次，但我知道没能成为她的恋爱对象，应该说没被当作恋爱对象。只是被允许成为她的伙伴，大概没有被她讨厌，我认为她好歹还是认可我的……但是她是不是单纯地只把我当作伙伴呢？】

    【嗯，你是怎样接近她的？】

    【我想想，比如说……】

    于是亮士开始向猫哥道出自己前些日子的行动，然而

    【……怎么说呢……这球投得太直了吧】

    猫哥一副受不了你的口气说到。毕竟亮士令人害羞的行为太多了呢。说好听点就是“直”，说难听点就是愚顽不化。

    【……是这样吗？】

    【是啊，哎呀，本少爷虽然不讨厌这种……但像你这样逼得太紧是追不到女人的吧】

    【怎么说呢……我也是第一次爱上一个人，完全不知道该怎么做呢】

    突然，猫哥想吃了一惊一样，睁大了眼睛。

    【喂喂，初恋啊！？】

    【……是的，毕竟以前住在乡下，周围全是上了年纪的人，没有和我差不多大，能作为恋爱对象的女人】

    【……这还真是难为你了】

    顺便一提，亮士之前虽然没有恋爱过，但还是对此抱有憧憬，对方是几年回乡一，亮士的婶婶――雪女。

    但是……雪女这人有点那啥，所以他这个想法很快就被粉碎了。除了有点那啥以外，雪女已经有对象了。

    【和谁商量呢？应该说，有可以商量的的对象吗？这种事找女生商量很不好意思，所以有可以商量的男性友人吗】

    与亮士关系比较好的男性第一人――行长……好像非常不可靠的样子，实际上也不尽如此，只是他平常的态度让亮士觉得不可靠而已。

    与亮士关系比较好的男性第二人――浦岛。怎么说呢……虽然这个人很擅长与女人相处，但是如果找这个人商量的话绝对会变成很奇怪的事。就是亮士也明白这个道理。

    还有就是最近开始深交的恋物癖们……怎么说呢，找那些人商量这些事的话，亮士会产生很严重的误会，所以不可以。本来就才把对大神的想法写在网上的。

    【没有】

    综上所述，亮士很果断地否定了。完全不信任朋友什么的，作为朋友来说是不可以的……虽然能理解你的心情。

    【原来如此，既不懂女人心，又没有可以商量的对象，所以在烦恼啊】

    御伽银行女生很多，也不是说完全不适应，但亮士的周围没有普通的女生，所以无法作为参考。

    大神虽然是那样，但她的反应其实是很普通的女生。从某种意义上来说，御伽银行中，最普通的女生应该是大神。Cool Beauty（冰美人）爱丽丝，天然女仆阿通，腹黑萝莉林檎，最高杰作乙姬，一纸之差的魔女。（最高茏鳎河Ω檬侵敢壹Ъ坛辛肆宫流的精髓，一重：只隔着一层纸，意思是魔女学姐与真正的魔女只有一点点差别）

    脱去说谎的毛皮的话，大神才是最普通的少女。顺便一提，次位是略输分毫的爱丽丝。至于其他人，嘛，可想而知。

    【是呢，要找人商量这种事的话……】

    亮士也有想过找林檎商量，但根据以往的经验，很有可能被她愉快地耍得团团转，所以放弃了。虽然林檎很重视大神，这是毋庸置疑的事实，也正是如此，为了看到大神有趣的反应，会使用一些奇怪的手段啊，那个人。

    除此之外，还有“至今为止已经受了林檎很多照顾，如果什么事都要麻烦她的话，身为男人的面子就保不住了”这样的理由，唯有这个问题，亮士想自己解决它。

    但是……这份有点奇怪又有点微妙的少年情怀似乎也被林檎看穿了，现在还不时能回想起她那讨厌的笑容。

    【是吗……那，还有一件在意的事】

    【是什么？】

    【为什么你这么没有自信的样子呢？救了自己喜欢的女人，这应该足够让你有自信了吧？只要想办法把你那缺乏自信的行为改一改的话，你又是一个好男人，应该可以拿下大神的吧】

    【这是因为……】

    于是，亮士开始一字一句地想猫哥说明关于自己体质的问题

    【我们那个村子是很偏僻的地方，由于没有同龄人，所以总是和狗狗们在森林里玩耍……然后似乎在不知不觉中练就了感觉动物的气息，感知危险的能力】

    【嗯――这不是件好事吗？】

    【……也不尽然，由于在一个封闭的世界里长大，如果感觉到不认识的人的气息，身体就会自动做出危险的反映，这似乎是防卫本能什么的】

    【……这还真是难为你了】

    【虽然只要逃到没人的地方就可以了，但是逃走的话就没办法和凉子在一起了呢。于是就打算拼命忍住……但这样的话不知为何，久违心跳加快，由于不安而变得奇怪，从头到脚都会变成废柴】

    【就像普通人被人用凶器刺的时候会变得无法冷静的感觉吗？】

    【和那种感觉差不多】

    是个人，被菜刀指着自己都会不安，但亮士似乎只要周围有人就会感觉不安。

    【特别怕被人盯着看，会有一种被狙击的感觉，很想逃走，但现在为了陪在大神身边而决定不再逃避。好想逃！这种本能和不能逃！这种自己的想法互相装机，让身体无法行动。但如果超出极限就会错乱。不过由于愤怒而不去在意周围的视线的时候，还是能行动就是了】

    【那么，你是在判断对方很危险的情况下才会变得废柴对吧？既然如此，和对方搞好关系不就行了？】

    【这，话是这么说啦……我说过我是在没有同龄人的环境下长大的了吧？】

    【啊啊】

    【似乎是由于这个原因，我完全无法理解同龄人的想法】

    【……也就是说，对于你来说，同龄人就像外星人一样。虽然想和他人稍微搞好关系，却不知道他们的想法，不知道有没有危险。所以由于防卫本能作祟，就变得很废】

    【是。虽然也有想过，独自一人就没问题了……但是我却喜欢上了凉子。于是就想支持和保护那个一直在努力着的凉子。所以才会想待在凉子身边……不过，由于自己太过废柴，平常完全派不上什么用场就是了】看着这样露出苦笑的亮士，猫哥开口道：

    【……然后在某天成为恋人，吗？】

    【…………要是真那样就好了呢】

    【这样啊……】

    猫哥一边自言自语，一边低下了头。

    【束手无策了啊。被注视着就会变废柴，不被注视又无法发展恋情。此起彼伏……真是太难办了啊】

    【真是抱歉】

    亮士由于觉得自己太没出息了，不禁道了个歉。不过嘛，确实挺没出息的。

    【……不过，只要把你那体质改过来的话，所有问题都会迎刃而解了。而且，我有自信能改正你那奇怪的体质】

    【这个嘛，大概至少能比现在像样一点吧，我想】

    不再那么废柴的话，就能一直自信地在大神面前展现出亮士帅气的一面，而且对大神的“捕获率”也会大幅上升的吧。

    【…………哼~】

    猫哥考虑了一会儿之后，将已经空了的罐头扔进了垃圾箱，然后翘起嘴角，很爷们儿地说道：

    【那么，跟本少爷来吧，让本少爷将你变成一个真真正正的男子汉中的男子汉、喵！！】

    【…………】

    【…………】

    【男子汉吧！！】

    但是，在很妙的地方咬到了舌头。

    于是亮士就跟在猫哥身后走在校内。

    【呀――猫哥】

    【噢，回家路上小心点啊】

    【猫哥，这之前真是多谢你了！！】

    【噢，还有什么事尽管来找我】

    【猫~哥，要不要和人家交往？】

    【喂喂，好不容易跟那个坏男人分手的，不要又被本少爷这样的男人勾走哦。你应该可以和跟好的男人交往的吧？】

    对于猫哥走在路上就能引起激动的呼喊，亮士既吃惊又佩服，眼睛都开始打转了。

    猫哥的外表就如同前面几次描述的一样――小个子，娃娃脸的红颜美少年。从外表看，感觉他不像那种会被人依赖的样子，而是应该被逗弄，被疼爱着的样子。不过这仅仅是“从外表上看”而已，周围的声音中有一种“可靠”的气场。虽说是女生居多，不过向这边打招呼的男生也不少，被男生和女生都敬慕的男人――猫哥。

    非~~~~~~~常有大哥的感觉。

    看着这样的猫哥，亮士不禁想到：御伽学园果然很大啊。要问为什么的话――自己居然不认识这么有名气的人。

    不过，当下与其说御伽学园很大或是学生很多，不如说是由于亮士的交友圈太小了吧，毕竟亮士只对大神一条心呢。

    【人气很高呢】

    向猫哥搭话的亮士脸上充满了期待。要问为什么的话――既然人气这么高，就说明帮助过很多人……也就是说猫哥有这么做的实力。那么，也许能把自己这奇怪的体质改正也说不定。所以猫哥充满期待也不无道理。

    【也不全都是这样】

    不过，对亮士的话，猫哥毫不在乎地一言带过了。

    这是……谦虚吗？……亮士从猫哥的态度里感到了一丝丝的违和感。猫哥注意到了亮士的样子，于是翘起嘴角对亮士说道：

    【有了】

    【啥？】

    【也就是说，只要让你不再因他人的视线或气息而变怂就没问题了吧？】

    【是，正是如此呢……】

    【那么，方法只有一个】

    猫哥扬起嘴角：

    【来修行吧！】

    【…………………………啥？】

    让自己看到很多可靠的方面，充满期待，结果却冒出来一个“修行”，亮士被这个老土的主意吓傻了，不过这时却没有人吐他的槽。

    【所以说修行啊！！哎呀，燃起来了啊！！男子汉果然就应该这么干！！】

    【………………】

    也许找错拜托的对象了。亮士一边考虑着这个后悔的事，一边被猫哥拖走了。

    情绪高涨的猫哥和只能服从、情绪低落的亮士，两人来到的地方是猛犸楼，御伽学园几栋教学楼中的一个――的里面。也就是教学楼内。

    在这片荒无人烟的空间里，猫哥对亮士说道：

    【好，来做准备运动吧】

    从猫哥的言行中感到了些许不妙的气息，于是亮士问道：

    【……要做什么？】

    【嗯？啊啊，要是受重伤了可就不好了呐】

    对于亮士的问题，猫哥一副毫不在乎的样子回答道，然后开始独自蹦蹦跳跳地做起了准备运动。

    亮士不妙的预感变成了确信。但是即废柴又不懂吸取教训的来年更是还想说些什么。

    【…………那个】

    【日本有句非常经典的古谚】

    猫哥似乎没有带着听话的耳朵。

    【……习之不如悉之】

    然后猫哥翘起了嘴角。

    【如果还那么废的话会吃苦头的哦】

    突然踢了过来。尽管猫哥身高不高，但是踢击却够到了亮士的下巴。猫哥的身体非常柔软。

    【呜哇】

    亮士上半身向后一仰，勉强躲过了这一踢。眼睛和反射神经依旧那么好呢。

    【干什……】

    对于这出其不意的攻击，亮士想要发出抗议，不过被猫哥那勾魂的大眼睛死死地盯着，身体僵住了。

    下一个瞬间，亮士的下巴处又出现了一只脚。

    【原来如此，虽然没有被盯着的话，就算是废柴的样子好歹也能动一下，但是被盯着的话就没辙了。这可不妙啊，打架的时候怎么可能不被对方盯着呢？……所以，快点摆好架势，要动真格的咯】

    猫哥放下了极限状态的脚，在亮士面前很拽地活动着手腕说道。亮士对这样的猫哥说道：

    【那啥，完全无法理解啊。为什么会变成那个这样？不是要治疗我这种体质吗？……】

    【并不是什么无法理解的事吧。只是想让你习惯他人的视线而已。你被本少爷盯着看的话貌似会无法动弹，很害怕视线对吧？所以[由于视线而无法动弹的话又会有很痛的回忆]，让你强行克服视线。虽然刚才在极限状态收住了脚，不过下一次就会踢中哦】

    【咿咿咦？来真的啊？】

    因猫哥而从精神上都变成了废柴，亮士一下子弯下了腰。就是现在也好想逃走，真是太没用了啊。

    不过，看着这样的亮士，猫哥收起了玩世不恭的笑脸，用认真的表情说道。

    【……你的决心也不过如此吗？】

    【唉？】

    【你小子……不是要保护大神吗？你认为至今为止都保护她了吗？害怕别人的视线？那只不过是你太懦弱而已，人不会对脚下的蚂蚁感到危险，这是理所当然的的，毕竟蚂蚁很弱小……也就是说，你只要强大到……不在意任何人的视线的话，无论谁在你身边，你都不会变废柴，能战胜任何人就能保护大神……本少爷有说错什么吗？】

    被这么一问，亮士清醒了过来……于是脸上的表情由于愤怒和羞耻而扭曲了。

    明明刚刚才对猫哥说想保护大神，却立马说出了即废柴又丢人的话。

    是啊，想要保护大神就必须要有力量

    看着亮士握起的拳头，猫哥浮现出了满意的笑容。

    【……那么，要怎么做？干还是不干。……你想不想拥有能够保护大神的力量……不过，似乎没有问的必要了】

    猫哥面前出现了摆出应战姿势的亮士。废柴的表情稍微变得有些凛然了。虽然由于猫哥就在面前，还稍微有点胆怯就是了。

    【很好，这才是男子汉，男主角为了保护女主角而进行了修行，从而变强，这个是固定桥段啊】

    猫哥满意地点了点头后对亮士问道：

    【……你有格斗技的经验吗？】

    【没有】

    【这样的话，你的架势还挺不错的】

    【依葫芦画瓢而已】

    【原来如此，学大神么……】

    看着这样的亮士，猫哥稍稍露出了笑容。

    【那么，要上了！】

    【请多指教！！】

    亮士很有气势地喊了一声。

    【咕哇】

    突然就被踢飞了。

    不用说，当然是由于被盯着身体僵硬的时候被猫哥踢飞了。

    【忘了说，本少爷的靴子是加铁的，被踢到的话很痛的哦。因为有掌握分寸，所以不会死就是了】

    【这、这种话……请在一开始就说……出来啊】

    【不吃点苦头怎么算得上修行】

    至此，便是三天前发生的事。

    由于发生了这种事，于是亮士每天都被踢飞。

    【那啥，这次是……第几次了啊？】

    【……不记得了】

    【嘛，算了，下一次要来了哦】

    【…………别，不要啊！】

    有种前途多难的感觉呢。

    话说，真的有用吗？这种修行。你看，只不过是亮士被打的落花流水，满天乱飞而已啊……

    【咕哇！！】

    ……不不，有没有效果什么的根本无所谓！只要努力就一定有意义！！不努力的人永远不会懂！！是啊，就是这样！！……各位是不是也这么想呢？ 

    就在亮士飞舞在空中的时候，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店，由于突然出现了宿敌的名字，大神变成了一副吞了针的表情。

    林檎代替这样的大神问道：

    【我们确实是认识他，但这跟委托有什么关系呢？】

    【……我被那个男人命令引诱你们去某个地方……与其说是你们，应该说主要是大神小姐才对。至于带你们去的目的……不用说也知道了吧】

    听了这番话，大神的脸色变了。不过，林檎始终冷静地将对话进行下去。

    【……把这些说出来没问题吗？被这么说了还跟着去的笨蛋，我想是没有的哦】

    【没问题。无论一开始如何，现在只是被恐惧支配着而已】

    【[无论一开始如何]……吗？】

    【……大神小姐不是也有过这样的经验吗？以一张连虫子都不敢踩死的脸接近你，然后用温柔的话语取得你的信赖。……我也很蠢地被他骗了。之后在知道他本性的时候已经来不及了……】

    随着对话的进行，大神的心情变得越来越坏。紧握的拳头上都失去了血色。

    【……不要再说下去了】

    [提问失败了呢]，看着反应过度的大神，林檎这样想到。

    【这次，我被选派来引诱你们过去，也是他在测试我是否真的有信用的价值。如果失败的话……抛弃掉就好了。如果真这样的话，我应该会收到很残酷的对待的吧。应该会用恐怖的事来封我的口吧……毕竟，不能让我知道的那些他的不妙的事迹败露出去呢】

    少女脸上浮现出胆怯的表情。

    【如果能顺利地把大神小姐带过去的话，就不会有什么问题了。因为到了那个时候，我就会成为那个男人共犯了……】

    【成为共犯的话，多少就有点信用了，对吧？】

    【……擦、那个人渣就是这样想的吧！！】

    大神，以一副非常危险的眼神说到。已经突破沸点了。

    林檎一边关心着大神的内心，一边问道：

    【……如果败露的话就会受到很残酷的待遇。你是知道这一点，还特地把这些说出来……】

    【是，我已经下定决心从那个男人那里逃走了。今天我并不是来带你们去的，而是来拜托你们的。我知道你们在做的事。请帮助我逃走吧】

    说着，少女深深地低下了头。

    【帮你逃走……吗？】

    【只要能去到御伽花车站就行了。家具之类的大件物品已经交给认识的人了，必要的物品已经提前搬到要去的地方了。转校手续之类的也已经全部办完了，之后就是能在暑假之前逃走就没问题了，不过……】

    【……没能逃走对吧】

    【是的】

    【至今为止都没能逃走的理由是什么？我觉得如果是在深夜的话应该很容易逃走的说】

    【我被人跟踪着。现在也有人跟着，如果没把你们两人带出去的话，应该会被认为是背叛他了吧】

    【……做到那个地步了吗，那个渣滓】

    【确实做到那个地步了。毕竟他有很多手下】

    【是吗……你也真不容易啊】

    【……是的】

    受害同胞――少女和大神有了相同的感受。

    【……这样的话，总之就先装出一副我们被引诱出去了的样子，途中把跟踪的人甩开，之后就直奔车站，这样？就我个人来说的话，是想利用贷款，让某个人开车来送我们去的说……】

    说到这，林檎稍稍瞟了一眼大神、不过

    【林檎，这件事就交给我了。我要让那个人渣跌个狗吃屎！！】

    大神把手指弄得咔咔作响，一副干劲十足的样子。看着这样的大神，林檎抱起了头。

    【……哎呀~凉子已经完全头脑充血了呢】

    【而且，如果没有带着大神出去的话，我背叛的事很快就会被传开了也说不定】

    于是，由于少女的这一番话，大神决定对她进行护卫。

    【……我知道啦。那么，把森野君叫来吧。他的话应该可以不被人发现，悄悄跟着去的说】

    林檎没办法才这么说，不过、

    【这是，我的问题！！跟那家伙没关系！！】

    头脑充血的大神，听不进别人的话。

    【……哈、我知道了啦】

    对于这样的大神，林檎只好无奈地点了点头。[这下麻烦了呢]……似乎能听到林檎这样的心声。

    【那么，我跟爱丽丝学姐联络一下哦。凉子你趁这段时间准备一下。记得带上猫猫拳套。完全武装的话实在是太显眼了，不可以呢、不过防刃背心最好穿在衣服下面哦】

    【我知道】

    大神一边这样说，一边喘着粗气从地下室的入口――茶水间进地下室准备去了。

    【信田小姐请稍微在这里等一下】

    【好的】

    看着大神消失在入口处，林檎用内线电话打给了爱丽丝。

    [你好，有什么事吗？]

    【啊，爱丽丝学姐】

    [赤井小姐，怎么了吗]

    【又有客人来了呢。所以上面就没人了，之后就拜托你咯？】

    [……今天真是千客万来呢]

    【就是说啊】

    [那么，是怎样的委托呢？]

    【这个嘛……】

    由于爱丽丝问了，所以林檎说明了委托的内容。

    [这事……有点危险呢。就你们两人去吗？需不需要支援呢？]

    【由于凉子变得死脑筋了……自已一个人就够了，她这样说】

    [……唉，真让人头大呢。这还真那她没办法]

    【从乙姬那里收到了“正在追踪花心的浦岛，现在无法出动”这样的联络。看样子，正在追踪绝赞花心中的浦岛的乙姬是没办法了呢】

    [唉]

    从电话的一段传来了[真受不了]这样的声音。

    【森野君他说过最近有点事不来露脸了，不过有什么事尽管叫他，我是打算瞒着凉子悄悄叫他来的说。

    [但是，果然还是太危险了吧]

    【甩开跟踪的人之后，就不会让任何人发现了哦。毕竟我们对这里的地理环境很熟悉嘛】

    [原来如此……那样的话，或许就没问题了。但是，还是小心一点比较好。请一点不要乱来，发生了什么请尽力呼救]

    【知道了。那么就这样了，之后就拜托你咯~】

    接着，林檎就瞒着大神给亮士打了一通电话。

    画面回到亮士这边……亮士仍呈“大”字趴在地上。

    【喂，亮士】

    【…………】

    【你要睡到什么时候啊？】

    【…………唔】

    在皮肤露出来的部分可以看到几处青斑，连续几天被踢来踢去的亮士已经遍体鳞伤了。

    一开始进行这个修行是被猫哥说动了。不过，最终这还是由亮士自己下的决定。为了大神……为了自己[想要保护大神]的愿望，为了克服自己被别人强烈的视线盯着就会无法动弹这种废柴的体质，决定采用这种死马当活马医的办法。

    不过，虽然下了这个决心，但却完全没什么进步。

    亮士咬着牙齿着撑起了身体，却由于猫哥强烈的视线而无法动弹。

    【完全没用啊……你想凭这个来保护大神吗？】

    【……咳】

    亮士虽然后悔得脸都扭曲了，不过却像被猫哥那强烈的视线抓住了一样，身体无法行动。

    猫哥直直地盯着亮士的眼睛说道：

    【……本少爷从心底尊敬你这个人】

    【尊敬我这种……只要被人盯着…………就会废到无法动弹的男人？】

    亮士努力挣脱了视线的束缚好歹说出了这句话。用身为男人的尊严努力抑制住了平常的发作，不过也只能做到这种地步……亮士觉得自己真是没出息到家了。

    但是猫哥对这样的亮士说道：

    【啊啊，就是尊敬这样的你】

    接着，猫哥将视线从亮士身上移开。于是亮士紧绷的身体突然失去了力量。

    【跟你说个故事……假设某个男的被一群混混围住了。然后，比他年纪小的女孩子介入了并且救了他。但是由于年龄和性别的差距，之后，混混们开始殴打那个女孩子。…………而那个男的却不顾那个代替自己被殴打的女孩子，一个人逃跑了，你怎么看待这个男的？】

    【……太差劲了】

    亮士严肃地回答到，猫哥苦笑了一下。

    【没错，就是这样。完全就是人类中的败类。抛弃女人独自逃跑的男人毫无疑问是个人渣。连掉在那边的空罐子都还可以回收，再派上用场不是吗？连活下去的价值都没有。只不过是白白消耗氧气的行尸走肉，应该放在食物链的最下层，最适合被吃掉的渣渣】

    零零散散地咒骂了一番之后，猫哥保持那种口气继续说道：

    【……然而，那个人类中的败类，现在就站在你的面前】

    虽然猫哥这样说，不过站在亮士面前的怎么看都只有猫哥。

    【…………唉？】

    亮士的眼前依旧是苦笑着的猫哥。不对，先前浮现的表情并不是苦笑……

    【没错，那个人渣就是本少爷。三年前的某天，对女孩子见死不救，独自逃跑了。逃跑，逃跑，拼命逃跑……从心底对自己感到绝望。那个被本少爷见死不救的女孩子就是……大神】

    亮士觉得自己好像听过这件事的样子。

    说起来……好像是在听林檎回忆往事的时候。从林檎那里听来的，大神与林檎相遇时候的故事，好像中间有这么一段。

    初中一年级的时候，林檎与在周围构建出不让别人接近的气氛的大神相遇，好不容易让大神对自己打开了心扉，但大神却没那么容易地敞开心胸。就在那时，大神逞了个强，被打得遍体鳞伤，被林檎巧妙地帮助了之后，互相敞开了心扉，终于心意相通了……就是这样（参照第三卷）。

    就在那段被林檎当作宝物一样珍藏的那段故事中，好像出现过一个对大神见死不救，独自逃跑的少年。

    如果真是这样的话，就能理解林檎为什么无法接受猫哥了。一直无法弄清楚为什么讨厌他，是因为猫哥实在是改变了太多了。

    ……就算没有注意到猫哥就是那时候的少年还是讨厌他，林檎真是厉害。是不是凭本能就认出了加害大神的人呢？

    这个先不管，就算本人这样说，自己也有一点头绪，但是仍旧无法马上相信，亮士瞪圆了眼睛打量着猫哥。如今，亮士被打翻在地，是由于被猫哥狠狠地锻炼了一番，而那个猫哥的动作，也是锻炼过的。猫哥的身材很小，身体也很弱，半桶水的锻炼应该是达不到现在这个程度的。

    没错，猫哥很强。然而……这样的猫哥居然会对大神见死不救，独自逃跑了？

    亮士不相信地问道：

    【是真的……吗？】

    【真的。如何，是不是对本少爷这种最差最贱的人感觉想吐了。当然，本少爷也理解，独自逃跑之后向着[我这种人渣死了还比较好]，于是一时冲动，站到了大楼的顶上。不过，就算觉得人渣没有活下去的价值，本少爷依旧没死的成。也就是说，身为人渣的本少爷连死的勇气都没有……没办法，只好继续活下去。在那之后，本少爷回到家里，在家里蹲了一个星期】

    猫哥并没有看着亮士，静静地开始讲述自己的过去：

    【本少爷都做了些什么啊？什么也不做，在床上不吃也不喝，抱着腿思考着。既没有活下去的价值，也没有死的勇气的本少爷，到底该怎么做才好？

    这样思考着的本少爷，脑中突然浮现出了想要保护本少爷的那个大神小小的背影。本少爷折回去看了看大神的情况。看到的是，和红发女孩相视而笑的大神。那个脸上青紫，贴满了创可贴大神……大神明明是那样娇小的女孩子，却来救了本少爷……大神明明是那样娇小的女孩子，本少爷却抛下了她，独自逃走了】

    自嘲的表情变成了愤怒，猫哥握紧了自己的拳头。

    【我是本少爷想到，如果本少爷继续这样什么也不做的话，大神奋不顾身所受的那些伤，全都会白费的吧。虽然本少爷是个毋庸置疑的人渣，但是，大神为了救人渣而受伤绝对不允许。白费功夫什么的绝对无法接受。没错绝・对・无・法・接・受！！

    ……所以，本少爷不得不证明大神绝对不是白白救了自己。经过一番后的答案就是：为别人做些什么。本少爷的存在虽然没什么价值，不过只要被大神救了的本少爷能为别人做些什么的话，大神救了本少爷这件事就会有意义了吧？

    从那之后，本少爷开始努力了。为了帮助他人，就不得不需要一些相应的能力。虽然去拜访了即严格有有名的道场，但却完全不辛苦。正是因为漂亮，因为有价值，因为很重要才不愿伤害它。反过来说就是垃圾不管变得如何破碎都不会有人去在意它。无论收了多少伤，都还是回想起被大神救了的那个瞬间，非常想说[能锻炼我这个连活下去的价值都没有的臭虫，真是太感谢了]这样的话】

    【但、但是，就算听你这样说，也完全没有那种感觉啊】

    确实，明明是在一个劲地挖苦自己，而口气却仍然像个大哥一样。（译者：日语中各种语气，真心不好翻，见谅）

    【本少爷可是真心想为他人做些什么。诚恳地帮助那些弱小的，踌躇不前的人不是件很棒的事吗？然而，向明显比自己等级低的人求助，不是一件很屈辱的事吗？本少爷可不想让那些人这样想。所以本少爷的语气和态度才会这样。自信满满值得信赖的好兄弟（nice guy）。这样的话谁都会很乐意来拜托自己，就算接受帮助也完全不会觉得屈辱，对吧？本少爷以前的态度和语气――很容易受气的孩子，这样的感觉。正因为跟真正的语气不同，所以偶尔会咬错】

    猫哥耸了耸肩。

    【正因为本少爷是这样一个人，所以才会从心底尊敬你。你并没有逃走。……但从今以后，只是不逃跑是不行的，对吧？】

    【……你知道我的事？】

    亮士并没有问是什么事，而是直接这样问道。浮现在亮士脑海中的是，连想到名字都感到恶心的那个盯上大神的男人。

    【是啊，关于大神的事，本少爷也有在偷偷调查着。……啊啊，不过别担心。对大神这人，与其说是不打算对她做什么，不如说是太过怕她而无法对她做什么。就好比说，你可以和女神谈恋爱吗？你会爱上太阳吗？】

    猫哥不断在捧高大神，终于把她捧成女神了。

    虽然并不是不能理解他为什么会这么说就是了。

    【……而且最重要的是，注意不到大神脆弱的地方的人，是没有资格陪在她身边的。】

    猫哥的表情再度变成了自虐的样子。

    【在白马事件的时候，本少爷觉得大神很强，无论什么对手都不会输。把大神看作是女神，只顾着崇拜她了。……呼，明明看着大神那娇小的背影，却没能想到，她也只是一个女孩子而已。大神一直在勉强自己，本少爷却没能注意到她只不过是披了一层狼皮……本少爷真是太傻了】

    然后，移开的视线再度转向亮士：

    【但是你却不一样。你注意到了大神脆弱的地方，并且没有逃跑。本少爷很高兴啊，能有一个本少爷尊敬的男人陪在大神身边。不过最近，本少爷了解到，大神被卷入了麻烦的事情当中。虽然本少爷知道你是个值得信赖的男人，不过很遗憾，不知道现在的你能不能好好地保护大神。】

    【我、我！】

    [无法好好保护大神]这句话让亮士反应过度了。这对于亮士来说是绝对不认同的事。但是猫哥冷静地说道：

    【你这份心意很好，不过，光凭这一点恐怕无法好好保护大神。虽说由于愤怒而能做到不顾周围的视线，你的身体就能行动，不过会愤怒就表示已经发生了什么，也就是为时已晚了。更重要的是由于愤怒而不顾周围的事的话，可能会导致不如人意的结果。这就不妙了对吧？】

    【……】

    亮士无言以对。

    确实，愤怒时候，有一种只会注视着对手的感觉。

    【……所以，本少爷决定帮助你。只要你能克服自己的弱点，大神的安全就多了一份保障。虽然像我这种人渣来帮助你这种好男人非常可笑，不过原谅着一点吧……哦，哎呀，这吹牛吹得有点久了啊，不过说实话，本少爷的事真的是无所谓】

    自己的事无所谓，这样很爽快的结了这个话题之后，猫哥看着亮士说道：

    【亮士，回想起来吧，就像我有想要为大神做些什么，想要保护她的理由一样，你应该也有想要保护大神的理由才对。……为什么你会迷上大神？为什么你会想要保护大神？】

    【……想要保护她的……理由】

    亮士抬头看着天空，开始回忆起与大神相遇时候的事。 

    ――――亮士入学御伽学园之后，首先做的事就是观察他人。

    周围尽是素未谋面的同龄人喧闹着的学校，对于亮士来说是一个未知的星球也不为过。不用说，同班同学就相当于外星人一样。

    在亮士眼中，素不相识的陌生人就够害怕的了，跟何况是这种被放到连人都没有，全是外星人空间里，当然会害怕啊。在这种状态下，被外星人盯着看的话，真不知道会发生什么事。

    所以，亮士为了融入外星人的集团中，拼命消除自己的气息，让自己化为空气，然后观察这些外星人。通过观察，把握什么样的人才会不显眼，然后渐渐地作为一名人畜无害的无趣角色融入班级。

    没错，因为亮士的观察力和同化的技能等级很高，所以很轻易地给人一种“没用”的感觉。

    亮士认识大神，也就是在这个时候。

    最初，只是把她当作一个普通的同班同学来观察的，由于稍稍感觉到了一些违和感，于是增加了观察的时间，当注意到大神只是披着一层残忍的狼皮把自己隐藏起来的时候，亮士的眼睛里已经只有大神了。

    印在亮士眼中的，是咬紧牙关，想要反抗什么的一个女孩子的身影。

    装作一个粗鲁的人，不让别人接近自己，却讨厌扭曲的事物；虽然口气很粗鲁，但为人却很温柔；最重要的是，她一直在努力着。

    丝毫不想克服自己的体质，像是要逃避一般无声地融入班级，对于这样的亮士来说，大神实在是太耀眼了。

    日复一日，观察大神的时间越来愈久，回过神来的时候，亮士的脑子里除了大神就没有别人了。

    于是，亮士也想像大神一样向前迈进，为了向前迈出一步，于是决定像大神告白。……不过，就算下了决心也没办法马上告白，于是跟踪了大神一个星期。然后大神就遭遇危机，再这之后，想必大家已经知道了。

    多亏了大神，亮士的日常发生了戏剧性的变化。就在那段迷上大神的喧嚣又愉快的日子里，亮士了解到了大神心理的伤口，于是在内心对自己发誓，一定要保护那个拼命与自己心中的伤口对抗着的大神。

    是的…………发了誓。

    【……对了！】

    亮士摇摇晃晃地站了起来。

    为了保护大神，就必须先把那个伤了大神心的男人给解决掉。那个男的今后肯定会出现在大神的面前。

    亮士想起了在在那个男人面前因恐惧而颤抖着的大神的身影。

    已经不想再看到那样的凉子，也不想再让凉子受伤。比起无法保护凉子这种恐怖来，别人的视线根本就……

    亮士看着猫哥，摆出了打架的姿势（Fighting Pose）。

    猫哥，在亮士突然相同了之后……

    【很好，这才是本少爷尊敬的男人，虽然不知道这是第几次了，不过……试着躲躲看！】

    猫哥如同流水般再次踢出一脚。简直就像是用力压弯的弹簧突然弹起来一样，强力的踢击。

    猫哥至今位置都是采用很大的动作，就像要故意被看穿一样，但这次却不一样。一边盯着亮士，一边放出自己最强的踢击。猫哥的靴子里面有铁，被踢中的话可不是痛了就能了事的。

    【呜噢噢噢！！】

    但是，亮士就算被猫哥盯着，仍然叫了出来，接着紧急一转闪过了这一踢。不过很糗的是，亮士转到了地上。不过，到刚才为止都能踢到亮士的踢击，这次却踢了个空。

    虽然是即害羞又丢人的躲法，不过，就算是在猫哥强烈的视线下也能行动了。

    【……噢，这不是动了吗】

    【…………多亏你的提点】

    亮士保持摔倒在地的样子回答道。虽然语气上依旧是废柴……不过身体可以行动了。

    没错，就是在废柴状态下被人盯着也可以动了。这样一来，就算不是因愤怒而不去在意周围……不去看周围的时候，也可以行动了。

    如果能运用的话，就可以掌握热情的心和冷静的头脑，这种热血漫画主人公的王道技能的吧！！……大概。

    亮士保持趴在地上的姿势露出了笑容。这是做成了什么事的男人才会露出的笑容。亮士，实在是太帅了。太棒了，太感动了。

    这个露出了成事之笑的亮士，听到了猫哥的声音。

    【…………哎呀，没想到居然真能凭这种修行克服……真是什么都做的出来啊。真不愧是本少爷尊敬的男人！！】

    【…………】

    明明是他让自己这个么做的，却觉得吃惊，亮士表示无言。感觉做了很多无用功的样子。

    然后，因为有些碍事，所以放到稍微远一点的地方的亮士的背包里面，听到了来电的铃声。代替倒在地上的亮士，猫哥从包里取出手机，递给了亮士。

    【拿着】

    【谢谢……啊，是赤井呢】

    亮士保持倒地不起的姿势接过电话，为了确认是谁打来的电话，看了看屏幕。

    【啊――、是我，怎么了吗？】

    [啊，森野君，现在有空吗？话说，你这语气，旁边有人吗？]（译者：虽然都到了这里，不过还是说明一下，亮士废柴状态下说话会在结尾带一个｛っス｝看过动画的人应该知道，爷们儿模式下则没有。）

    【说没事也没事，说有事也有事。还有，我跟猫哥在一处】

    虽然有点难以理解，不过嘛，就是说虽然身体上有点事，不过时间上是没问题的。

    （译者：再度注解，林檎问的时候是问，大丈夫ですの？这句可多种理解：没事吗？没问题吗？有空吗？为避免有同学不解，所以说明一下）

    [那就太好了。这边接了一个委托，请快点过来]

    【是委托吗？】

    [是的。如果像猫宫学长说一声的话他应该会跟着过来，就请把他带过来吧。]

    【猫哥吗？赤井她说想请猫哥帮忙……】

    亮士暂时终端通话，看向猫哥。

    【没问题】

    猫哥马上就答应了。

    【连委托的内容都不听就……】

    [既然人家都答应帮忙了，你还有什么不愿意的啊]

    对于这样的猫哥，亮士感到有些脱力，而林檎似乎能听到这边的声音，于是这样说道。林檎小姐的脸皮可真厚啊。

    【那么，是什么样的委托呢？】

    [啊，关于这件事呢……]

    于是，林檎像对爱丽丝说明的一样，再度解释了一遍。

    【……那个混蛋】

    亮士露出了愤怒的表情，[让你见识见识我修行的成果！]这样干劲十足地像林檎问道：

    【那么，我该做什么好！？】

    [啊，关于这个呢……]

    为了大神的话，什么都做！林檎对这样燃起来的亮士……做出了实在是令人失望的请求。

    时值，大神和林檎跟一个自称信田葛叶的少女一起从御伽学园出发，开始大逃亡不久。大神在距车站不远的地方，气喘吁吁地疾驰着。

    【哈、哈】

    到这的话来往的行人比较多，带着猫猫拳套喘着粗气的大神和跟在她身后的两人显得很引人注目。

    装出一副被从御伽学园里引诱出来的样子，然后顺势甩开跟踪的人，这在中途还进行得很顺利。但是如此顺利的也到此为止了，不知为何，鬼岛那些跟踪少女的人总是能在很短的时间里找到她们。

    通过各种暗道逃跑的计划很快就土崩瓦解了，而且鬼岛高中那些跟踪少女的学生，就像先知先觉一样，总是能事先出现在她们要去的地方。

    【那些家伙，不管怎么打都打不完啊，我去】

    拜这所赐，大神只好装备上了猫猫拳套改――Mark II来应战。

    【呼………呼……就是说呢】

    跟着大神一路跑来的林檎也是气喘吁吁。

    毕竟林檎运动很不拿手呢。之所以有耐力的林檎跟没耐力的林檎看起来都一样累，是因为，每当敌人出现的时候，大神就要把他们打倒。一边保护林檎和少女还要一边逃跑，大神已经累的快不行了。

    不过，疲劳的原因可不只是这样。还有打得很累了这个原因。

    ……没错，只有大神一人的话，她不得不注意身后的情况。这和有亮士在后方支援时所感到的安心感完全不同。如果亮士在的话，大神就可以完全不在意身后，只要关注前方就可以了。

    想到这，大神不禁萌生出[如果亮士在的话……]这样的想法，

    【……怼

    然后咋了下嘴。

    之前明明一个人也完全没问题的，现在居然有这种丧气的想法。

    【我去】

    亮士成了大神不可或缺的存在，大神想起了双重约会时候的事。

    亮士为了保护自己而与那个男人正面对抗，让大神感到很高兴。

    面前那个保护着自己的后背，让人感觉非常可靠。

    但是……不能一味地被保护着。

    如果亮士不在就什么也做不了的话，自己一路努力着过来的意义就没有了，更重要的是，大神凉子不可以不强大。不够强的话就会被打败。

    为了不输给那心底沉睡着的记忆，不得不变得强大。

    所以，这次这个由那个男人引发的委托，必须自己来完成……

    不过，大神可以独自陷入思考的时间也到此为止了。林檎向同样也在一旁调整呼吸的少女开口道。

    【不过，这个先放一边】

    林檎正对着少女说道。

    【你……到底是什么人呢？】

    【……什么意思？】

    似乎无法理解林檎再说什么一样，少女偏了偏头。

    【嗯~说白了就是……[竟敢骗我们，你个婊子]这样的感觉？】

    听了林檎下流的发言……少女的口形变成了微笑。

    【为什么……会这样想呢？】

    【这边刚以为找到了出路，却无论如何都会很快被鬼岛的人发现。如果只是一两次的话或许还能用偶然来解释，但是总是这样就不是偶然那么简单了。这样的话，就说明有间谍，这样一来，就只可能是你了呢。而且你走在最后，不就可以瞒着我们悄悄发短信报信了不是吗？啊，说到短信我想起来了，爱丽丝学姐发来过一条短信，[鬼岛的人在耍阴谋，小心一点]，这样的。】

    面对着这样的林檎，

    【嗯，到此为止了呢】

    迷之少女一边这样说一边舍弃了清纯的感觉，开始展露出了她原本那淫靡的风格。

    【哼~你原来是这种人啊。伪装得不错呢。那么，你是谁？你的目的是什么？】

    【真正的名字暂时保密。至于目的嘛……一开始就说过了哦】

    【把我们引诱出来……吗】

    大神不甘心地说道，而迷之少女点了点头。

    【是哦】

    【……是羊饲那个混蛋的指使么？】

    大神瞪着黑发的少女问到，而迷之少女却像在调戏她一样回答道。

    【这个嘛，你猜……啊、不过我确实是士狼的女人哦】

    【那么下一个问题。为什么明明知道我们的目的地却不用大批人马来包围我们？明明可以提前做好埋伏，但实际上却是一小批一小批鬼岛的人追来，然后一个一个被打到。为什么要做这么奇怪的事呢？这样根本就无法想象是要对凉子不利啊】

    【这个也保密。嘛，这边也有很多隐情呢，虽然很麻烦就是了】

    迷之少女耸了耸肩。

    大神带着愤怒的表情对这名少女伸出手去……

    【哼，你的隐情算个狗屁，看我强行让你说出来】

    【哎呀？要在这里使用暴力吗？现在我身上穿的可是安女的制服哦？在这里打我的话会引起很多问题的吧？如果我发出悲鸣的话，你就成坏人了哦？在这种人群嘈杂的地方，可能会引起奇怪的流言哦】

    迷之少女的一番话让大神收回了手。

    之所以跑到车站前这条人多的道路上来，是因为暗道已经被鬼岛的家伙发现，没有意义了。那么只要跑到人多的地方，他们就很难出手了吧……虽然这种想法很正确，不过如今却弄巧成拙了。

    【话说回来，注意力全放在我身上没问题吗？你们看……】

    顺着黑发少女的话环顾四周，不知何时，穿着鬼岛制服的人都聚集了起来。

    【……大事不妙了吧？】

    黑发少女一边这么说，一边悠闲地向鬼岛的人群中走去，然后站在了像是那群人的老大的男人面前。男子的头发像角一样倒立着，身上还穿着像斗篷一样的特攻服。迷之少女这样一个很有大人物感觉的人说道

    【嗨真王，时机正好呢】

    【嘛呐……话说丽狐，你这头发是怎么回事？】

    【嗯~只是因为有必要，所以暂时染了一下而已。……不过呢，只要我的男人说一声，无论什么发色我都会去染，无论什么造型我都能变呢。只要是为了能保护我的男人的话，什么样的女人我都能变哦。无论是清纯的大和抚子，还是淫乱的娼妇呢】

    名为丽狐的迷之少女一边这么说，一边攀附在名为真王身上。

    【那还真是值得期待啊】

    【呵呵，我也期待着能成为您的女人呢。那么，加油哦】

    丽狐这样笑着混入了人群中，然后消失了。

    留在现场的人还有――大神和林檎，以及穿着鬼岛制服的人群。

    被丽狐称作真王的男人向前迈出一步，对大神说道

    【……如你所见，虽然我跟你并没有什么过节，不过还是借一步说话吧】

    随着真王的话落，留在现场的穿鬼岛制服的人仿佛要将大神她们包围一样动了起来。

    大神再确认自己被包围之后，像是把对方当傻子一样，笑了出来。

    【滚，凭什么老娘不得不按你这个混蛋说的去做啊？】

    大神毫不在乎地发出了挑衅。不过，其实内心却很焦急。如果是平时的大神的话，一定会有什么办法的，但是由于大神之前一边逃跑一边打人，已经非常疲惫了。而且还必须保护身后的林檎。

    不过，如果是与自己情同手足的林檎的话一定会明白，只要把对方注意力集中在自己身上，林檎就有机会逃走。只要能逃走，林檎就一定有办法解决。

    【话说，你真的很臭，不要靠近我】

    虽然不知道疲惫状态下的大神能争取到多少时间……但至少也要让林檎得救，于是大神继续挑衅对方。

    【啊？你说什么？！】

    真王明明一副大人物的样子，却经受不住挑衅，正中大神的下怀，一下子爆发了。不过，他大概是觉得再继续这样被当傻子一样玩弄会在手下面前面子不保吧。思考回路跟动物一样呢。

    爆发了的真王伸出手去想要抓住大神的衣襟……这时出现了预料之外的情况。

    【别给你三分颜色你就给我开染坊啊！？】

    这么说着的真王突然被踢飞了出去。把他踢飞的是一个小小的身影。

    【呜哇哇哇】

    ……猫哥。

    猫哥突然跳出来，用他那骄傲的长靴把真王踢飞之后，在着地的同时两手撑地，然后用倒立的姿势将身边的两人踢飞。鬼岛的两人同时向后倒去。接着保持这个姿势，让身体回转，在鬼岛人群中间精彩地着地。

    这样华丽登场的猫哥，对这鬼岛的人，像是嘲弄他们一样，用很了不起的态度说道

    【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！】

    ……不过，果然在很妙的地方咬到了呢。

    【……】

    【……】

    【……】

    【收拾掉！！】

    那啥，猫哥啊，就算重新说也回不到刚才的气氛啦。

    虽然时间无法倒流，不过为了配合剧情，我们稍微把时间回溯一点，就回溯到大神被鬼岛众人包围之前。那是，亮士和猫哥在做什么呢………………

    【啊，真是的，看得我牙都痒了】

    【是啊】

    两人就像平常的亮士一样跟踪着大神。原因是林檎说过[跟着来，不到真正危险的时候不要露面]。

    【正想去救她，我好不容易……】

    【……不过，能知道自己一个人能达到的极限也是一件不错的事吧。你的关心也是】

    林檎这么说的理由，就正如猫哥对亮士所说的那样。

    这是为了给头脑充血，自以为自己的事不必依靠亮士的大神一个教训，以及让她了解亮士对她的关心，也是为了让大神能稍稍露出坦率的一面。

    所以，亮士他们才一直跟踪着一边四处奔走，一边打飞鬼岛众人的大神一行。

    由于猫哥没有什么跟踪的经验，所以亮士只能在稍微远一点的地方守护着大神。……嘛，毕竟亮士有<跟踪>这项废柴的技能呢。只要不注意的话就算在身边也无法发现他的存在。

    【话是这么说啦……啊，危险！！……呼，还好没事】

    看着四处奔走的大神一行，亮士也跟着激动，心跳，紧张了起来。现在也是一副马上就要跳出去的样子，不过好歹被猫哥制止了。

    【……话说回来……总感觉有些奇怪呢】

    【是啊，追击的人太少了……而且还是一小群一小群的。就像是要把大神他们诱导到什么地方去一样】

    【……诱导到人多的地方有什么用呢？一般不是应该诱导至没人的地方才对吧？】

    【天知道，本少爷才不管那群家伙在想什么】

    【嘛，话是这么说啦……啊，凉子她们好像继续前进了】

    于是，亮士和猫哥继续展开对大神她们的跟踪。看着这样熟练的亮士，猫哥不禁开口道，

    【…………你这家伙，挺熟练的嘛。有种活力散发的感觉】

    【是吗？】

    对跟踪很熟练而且还散发活力的亮士。哎呀，作为一项特技来说的确是很有趣啦……但是作为男主角来说就不行了。

    之后，亮士他们跟踪的大神一行多次击退了追击的人，终于来到了车站前这条人多的道路。

    【…………来到了人多的地方呢。明明最初的计划是通过人少的暗道逃跑才对的。……难道真如猫哥所说是被诱导到这里的吗？】的、

    【……虽然可能是在考虑如果在人多的地方对方就不敢出手了吧。……哦，亮士，好像发生了什么哦】

    两人眼前的是，林檎在与少女对峙，少女则以笑颜相对，大神以凶狠的眼神瞪着少女。

    之后三人也一直持续对峙着，就在这时，鬼岛的人已经聚集了起来。

    【……不妙了啊】

    【不妙了呢】

    【虽然不想在这种人多的地方大打出手，不过先看下情况吧，先做好出手的准……】

    说到这，猫哥突然愣住了。

    猫哥视线的前方，是大神与鬼岛众人对峙着的姿态，就跟那天看到的一模一样。

    自己逃跑时不经意间回头看到的景象，幼小的被人殴打着的大神的样子。

    那时候的自己由于害怕，只能很没出息地逃跑。

    但是，现在的自己已经和过去不一样了！！没错，跟那时完全不一样！！

    【亮士，援护！】

    【等？！】

    等亮士反应过来，猫哥已经把对大神伸出手去的男子踢飞了。紧接着，猫哥又踢趴了身边的两人，然后报上了姓名：

    【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！……………………………………收拾掉！！】

    猫哥真是帅呆了。…………虽然还是在绝妙的时候咬到了。

    然后把镜头转回来。

    就在名为真王的男子向大神伸出手的瞬间，一个身材娇小的男子乱入了进来。等回过神来，大神的面前已经展开了一场乱斗。

    那个身材娇小的男子利用他身体小的优势，灵活地穿梭于混混集团之间，然后仿佛用尽全身力气一样踢飞那些混混。那些踢击毫无疑问化为了凶器，小鬼们一下就被踢翻了。而且，那个身材娇小的男子什么也不做，也会有人不断倒下，那些倒下的人全都捂着脸一边咳嗽一边不断的流出眼泪和鼻水。

    这种从远距离发射催泪弹的攻击方式，大神非常了解。

    大神无言以对地看着眼前的画面。

    【林檎……这是……】

    【……凉子先不要说话，是我拜托森野君跟着来的哦】

    【为什么啊，我说过这事我要亲手……】

    大神以一副不知道是安心还是生气的表情问到，而林檎则以一副怜爱的表情回答道

    【凉子……凉子你已经失去从前的那种强大了哦。有了被人保护的经验的凉子已经没有以前那么强了】

    【…………】

    不知大神是不是也这么觉得，脸上露出了不甘的表情。但是林檎的话并没有到此结束。

    【……不过，相对的，你也获得了一些东西哦】

    【获得了一些东西？】

    【就是森野君哦】

    【……亮士？】

    【是啊，比起之前一个人逞强的凉子，现在与森野君合力的凉子还更强哦】

    听林檎这么一说，大神终于注意到了，之前一直胆怯着的心已经不再颤抖了。

    这当然是因为已经知道亮士就在自己身边了。

    【而且，就像凉子有无法让步的坚持，森野君也有无法让步的东西哦。想要保护自己喜欢的女孩子，想要把让自己喜欢的女孩子受伤的家伙揍飞……嗯~毕竟是男孩子嘛。凉子啊，好女人的话，是不会去否定男孩子这份坚持的哦。还有就是关于凉子最近一直很在意的[森野君近期的动向]，森野君是和猫宫前辈一起修行去了哦】

    【修行？】

    【没错，就是修行。借助猫宫前辈的力量，努力去克服自己的实现恐惧症呢。这当然是为了凉子哟。森野君一直在努力呢。所以……从现在开始，不要再想自己一个人去解决什么了哦。否则的话，就是对为了凉子而努力着的森野君的背叛，也是对他这份心意亵渎哦】

    可爱地生着气的林檎用手刀轻轻地敲了一下大神的头。……然后表情渐渐缓和下来，脸上浮现出成熟的笑容。

    【更何况……凉子并不是自己一个人变强，而是和森野君一起变强。这样一来，一定会比之前那个孤独的凉子，变得更加更加强的哦】

    大神停了林檎的这一番话……咻地一下，放松了自己的身体。

    【………………啊啊，说的是啊】

    虽然装出一副不认可自己变弱了的样子，不过，不仅有失去的东西，也有得到的东西。得到了一个，像自己一样自作主张，向自己这样不可爱的女人表达爱意的好事鬼。

    这个好事鬼的名字就是

    【凉子！】

    …………森野亮士。

    回过神来，围在大神她们身边的鬼岛众人已经不见了，只有亮士朝着大神这边全力飞奔而来。

    【凉子！！没事吧？有没有受伤？】

    【啊啊，……话说回来，已经收拾干净了么？】

    【毕竟猫哥很强呢】

    环顾周围，全是躺在地上的鬼岛众人的<尸体>。鼻血直流，全身青斑地呻吟着的是被猫哥干掉的家伙，泪涕直流，咳嗽不止的人，则是正面吃了亮士催泪弹的人。从表面上看，还是被猫哥干掉的人看起来比较疼。

    【好在有亮士的援护啊，真不愧是大神的搭档】

    【你是……】

    【本少爷的名字是猫宫，大神】

    【你认识我？】

    大神问猫哥为什么知道自己的名字，瞬间就得到了猫哥的回复

    【啊啊，这是听亮士说的】

    【这倒也是】

    亮士虽然想插两句，不过看着这样的猫哥，亮士最终什么也没说。

    猫哥把大神当作特别的人，所以为了大神一直努力到了现在……。亮士想让大神知道这事。但猫哥似乎决定一辈子都不把这事说出口，这让亮士觉得很牙痒。虽然这会变成是给对手送盐（典出战国时代：上杉谦信给对手的武田信玄送盐的故事）。……不过，是应该说出实情呢……还是说尊重猫哥的想法，什么也不说……。

    把独自纠结着的亮士晾在一边，林檎向猫哥道了谢

    【猫宫前辈，今天真是帮了大忙了，多谢你的帮助】

    【没啥，不用在意】

    【虽然不想再劳烦你动手，就这样回去，不过……】

    林檎说到这的时候，猫哥视线稍稍移动了一点。

    【你，你这家伙……】

    猫哥视线的前方，是脸上布满了鞋印的真王，站了起来。

    【……真顽强啊】

    【居然搞偷袭，太卑鄙了】

    【虽然我觉得比起带一大群人围住两个女孩子要好得多】

    虽然猫哥很准确地反讥了，不过真王却充耳不闻。

    【闭嘴，你个矮子，看我不灭了你！！】

    对于眼睛充血地向猫哥扑来的真王，猫哥想再跟他较量较量。不过，被亮士制止了，亮士自己站到了真王的面前。

    【滚开，老子要找的是那边的矮子和那个女人】

    [如果敢阻挠我的话]，真王狠狠地瞪着亮士。

    【不能让你过去，因为我要保护凉子】

    不过亮士却回了这么一句而且一动不动。

    接着，无法继续忍耐的真王就瞪着亮士然后挥出拳头。

    【我说过你很碍事了吧！！】

    看来真王并不是随便被捧为老大的，加之快速的拳风，想必一定非常有威力吧。如果是以前的话，亮士一定会因为被瞪着而无法动弹，最终吃下这一拳的吧。不过，今天的亮士却并非如此。

    亮士通过与猫哥的特训，已经稍微克服了一点实现恐惧症了。只要身体能动的话，拥有令人惊叹的动态视力的亮士就不会轻易吃下这个拳头。

    【太慢了】

    亮士这样叫了一声，然后在千钧一发之际躲过了这一拳，接着又用尽全身的力气向对方打出一拳。虽然这只是模仿大神，照猫画虎的一拳而已，不过这却是亮士努力之后的成果，也是对大神爱意的结晶。

    【呃啊】

    亮士充满力量的一拳狠狠地打入了真王了下巴，真王就这样倒下了。亮士真的好帅，打出这一拳的姿势真无愧于男主角之名。

    【亮士……你】

    看到已经不惧视线的亮士，大神不禁发出了惊讶的声音，亮士则骄傲地挺起了胸膛

    【凉子看到了吗？我已经稍微克服了一点视线恐惧症了哦！！所以……从今以后希望你能多依靠我一点。不要再向这次一样想着自己一个人解决什么了。只能在一旁观望实在太难受了……】

    大神目不转睛地看着亮士。仔细一看的话，亮士全身都是青斑，看来为了克服这个视线恐惧症，确实下了一番狠功夫。

    ‘明明亮士为了我做了这么多努力，吃了这么多苦，而我却……就像林檎所说的，一直在否定他的心意。’

    大神对自己的愚蠢感到的羞耻，然后为了表示对亮士的感谢，努力地露出了自己最灿烂的笑容说道

    【啊啊，我知……】

    ………………但是，就在大神开口的瞬间，亮士突然抱着自己的拳头蹲了下来

    【哇，好疼，真的好疼啊~】

    【…………没经过锻炼就空手打人的脸，当然会疼啊】

    猫哥一脸无奈地对亮士说道。

    【呜呜，真的好疼啊，你看，都出血了！血啊！！】

    【真是，估计打到牙齿那里了吧。空手打人的时候要避开牙齿啊】

    亮士果然没能坚持到最后。

    大神好不容易露出一个灿烂的笑容就这样白费了，大神无言地僵直在那。

    【唉……凉子好不容易坦率了一点的说……】

    对于大神和亮士这对喜剧主员，林檎无奈地叹了口气。

    【呜呜，好痛啊。……凉子你刚才是不是说了什么？】

    【什么都没说！！】

    大神满脸通红地大叫道。

    嘛……跟平常一样。

    不过，毕竟闹出一场大事了，旁边的警察总算是不紧不慢地跑了过来。毕竟在这个人声嘈杂的地方展开了一场乱斗呢。

    ………………至于之后呢，怎么说……之前好像也发生过这种事……总之是被林檎给摆平了。

    [好害怕哦]先是这样不顾一切向警察哭诉，然后再[我被坏人纠缠的时候是这些人救了我]这样向警察说。

    [人家没有说谎，真的没有说谎哦]

    不过，林檎实在是太可爱了，太容易勾起人的保护欲了，于是，欺负这样的林檎的鬼岛众人就成了十恶不赦的大坏人了。

    在这种情况下被带走的鬼岛众人，据说会有一点都不有趣的未来在等着他们。

    从警察那里离开后，大神一行人托着疲惫的身体有气无力地回到了御伽学园相互扶助协会的地下秘密基地内。

    正当他们仰躺在沙发上休息的时候，行长和爱丽丝，魔女小姐和阿通，以及跟在最后的浦岛和乙姬都一脸复杂地回来了。

    【欢迎回来】

    【我们回来了，你们也回来了呢】

    行长这么说着，走到了最里边自己的固定位置上，坐了下来，其余的人也都分别坐了下来。

    【我去倒茶咯】

    说完，阿通就走进了茶水间。

    【……那么，你们那边似乎也遇上了一些麻烦呢】

    【算是吧】

    【是，遇上了大麻烦】

    【……行长你们那边也是吗？】

    回答行长的分别是由于发生了很多事而累得筋疲力尽的大神，由于假哭眼睛有点发红的林檎，以及跟猫哥修行弄得全身是伤的亮士三人。

    【是的，这边也遇到了麻烦】

    【我们这边也遇上了很多咻―】

    刚才说话的是爱丽丝和魔女小姐

    【是呢，发生了很多事】

    【……很多事】

    最后是精神焕发的乙姬和面如死灰的浦岛。

    看着这样的员工们，行长说道

    【那么各位，能不能报告一下今天发生的事呢？】

    然后，在大家把今天发生的事简单的报告了一下之后，行长总结性地说道

    【……把大家的情报综合起来之后，事情似乎是这样，只要来找咱们挑衅，并且赢过咱们，就能证明自己比现任的鬼岛老大羊饲更强，就能得到鬼岛高中老大的宝座以及名为三国丽狐的女生，对吧？不过呢……就算奖品再怎么豪华，在大街上闹事还是太过了点吧。也许他们已经不能再在这个城市里待下去了。这个城市是我们的那个色鬼老头为了培育人才而打造的，鬼岛的人是为了不让我们在太过和平的环境下失去上进心，作为适度的威胁留在这座城市的吧？所以才让那些不被外界所接受的问题儿童进入了鬼岛。不过，这次已经完全超越了[适度的威胁]这个范围了呢】

    【确实，这次的事件有种做过头的感觉。他们的目的似乎是为了找出我们的弱点，他们认为只要抓住了我们的弱点，就可以为所欲为了……】

    【话虽如此，真想不到他们会做出这么惊人的举动，我有些大意了呢】

    大神突然想起了什么，于是说道

    【说起来，把我们引诱出去的那个自称是安徒生女子学院的女人。好像就叫丽狐】

    【来偶们这的也穿着安女的制服咻―，然后，一提起要报恩，阿通马上就燃起来，什么都不问就跑出去咻―】

    【……对不起，真的很抱歉】

    阿通低头道歉。然后，爱丽丝也接着陈述了自己的分析。

    【既然知道鹤谷小姐的弱点，也就是说，他们对我们好歹调查过一些。这样的话，就更加无法理解他们那鲁莽的举动了】

    【是呢】

    【还有，说道穿着安徒生女子学院制服的人的话，跟我们也有点关系。似乎就是穿着安徒生女子学院制服的人去教唆宇佐见同学的】

    【宇佐见是……，那个宇佐见学姐吗？跟林檎角色重复的那个】

    【什么叫角色重复啊，哪里重复了啊！！】

    林檎一下子发怒了。看样子是自己也稍稍有点在意的样子。表面上是穿着漂亮衣服的可爱萝莉，实际上确实个腹黑。确实是角色重复了。

    爱丽丝将大神与林檎的耍宝稍稍带过之后，开始讲起了跟自己相关的经过。

    【是的，宇佐见小姐似乎对之前的那件事似乎还有记恨，一直想让我们出糗。就在这个时候，安徒生女子学院的学生找到了她，对她说[我可以让他们出大糗，要跟我合作吗？]。于是貌似就这样被骗上了船。她似乎是觉得，既然是大小姐学校的安徒生女子学院的学生，应该不会做出什么过分的事吧。事实上，宇佐见小姐听说的计划也是让我们出糗然后公诸于众。但是她在中途察觉到有些奇怪于是对我坦白了一切，并跟我一起逃了】

    【发生了这种事啊】

    【不过呢，宇佐见小姐的事已经解决了，不成问题了。而且我们也有不对的地方，也接受了她的道歉。并且，龙宫小姐也和宇佐见小姐和解了呢】

    【和好了吗？】

    【是】

    听了林檎的提问，乙姬很高兴地点了点头。

    【话说，为什么浦岛会和爱丽丝学姐的事扯上关系呢？浦岛不是又花心了么？】

    【我和宇佐见小姐四处躲藏的时候体力已经接近极限了，于是就让宇佐见小姐去找帮手了，而距我们最近的就是因为花心而被榨干的浦岛以及榨干他的乙姬了】

    【……原来如此呢】

    在浦岛和乙姬这边，榨干这词似乎有着更深层的意思，真是讨厌呢。不过嘛，说是更深层的意思也完全没错。

    【……不过，我完全无法相信行长有派上什么用场】

    【是不是有点夸张了】

    【……真过分啊，是真的啦，对吧爱丽丝君？】

    【爱丽丝学姐，这是真的吗？】

    【…………是的，很遗憾是真的】

    爱丽丝点了点头。有种虽然很遗憾但也无可奈何的感觉……不过其实是遮羞呢。

    【哦~，既然爱丽丝学姐都这么说了，那就是真的吧。潜入敌方内部，从内部击溃敌人。行长之所以有一寸法师这个绰号，也正是因为他能做到这种事吧】

    虽然已经忘得一清二楚了，不过确实行长在设定上过去是有一寸法师这个绰号的。已经忘得一清二楚就是了。

    【对我来说实在是太不值一提了，你这么一说我才想起来】

    【哈哈哈，真过分呢】

    行长明明很帅气地表现了一番，却没获得尊重呢。

    至此，所有的汇报就结束了。行长发表了今后的方针。

    【这次，惊动警察的鬼岛学生应该会被退学然后流放吧，虽然我觉得他们近期不会有大的举动，不过还是小心一点。接受委托之前要比现在跟警惕地确认对方身份。互相之间的联络以及情报的交流要更加隐秘。还有，为了能确认你的所在，外出的时候尽量带着GPS哦】

    【知道了哦】

    【哦】

    【……行长你下次也别忘了】

    【哎呀，这次嘛，怎么说，因为太着急，所以忘了带嘛】

    对于各式各样答应着的各位，行长以这样一句收尾：

    【还有就是，收集情报然后打探出他们的动向呢。那么，今天辛苦大家了，都回去好好休息吧】

    就这样，御伽银行漫长的一天结束了。

    猫哥从最低等生物升级至Rank 1

    现在讲的是鬼岛的人被警察带走之后的事。

    在向警察们交代了该交代的事之后，大神，林檎，亮士以及猫哥四人就被放走了……正当大家都准备回去的时候，大神突然对猫哥说道：

    【猫宫学长……是这么叫的吗？】

    【正是】

    【你……】

    大神突然笑了

    【挺厉害的嘛】

    然后，用拳头轻轻地打到了猫哥的胸口。

    猫哥听了大神的话愣了一下之后……终于理解了她的意思，闭上眼努力地压制住心中各种各样的情感，然后露出玩世不恭的笑容说道：

    【哼，当然了，你以为本少爷是谁啊？】

    【挺能说的嘛。不过，多亏你，得救了，谢啦】

    【没必要道谢。这种事对本少爷来说不过是小事一桩】

    【呵……再见啦】

    说完，大神便转身离开了，林檎也在向猫哥鞠了个躬之后，小跑着追了上去。亮士也对猫哥低了低头之后打算追上她们……却被猫哥叫住了

    【………………喂，亮士】

    【……什么事】

    【本少爷，没有逃避吧】

    猫哥目送着大神地背影，用颤抖的声音问到

    【是……非常帅气】

    【大神她……认同了本少爷了吧】

    【当然。凉子像刚才那样称赞一个人这种事，很少有的哦！！】

    【是么………………】

    猫哥百感交集地看着天空这样自言自语到。要问为什的话――视线开始模糊了。但是眼泪还是不停地从脸颊流下。自从对自己绝望的那天起就决定不再流的眼泪。因为对自己来说，不能为了没有价值的人掉一滴眼泪，所以不能为自己哭。

    【…………是么】

    现在依旧讨厌自己，对自己绝望时的那份回忆一直没有忘记。不觉得自己有价值，只有帮助别人，自己才有活下去的价值，这种想法也未曾改变。

    ……即便如此……即便如此，就稍稍地，认可自己一点也可以吧。因为大神都认同自己了啊。她笑着，然后――这样对我说了

    [挺厉害的嘛]――[你有价值]

    仰望天空的猫哥，自然地露出了笑脸。然后，回过神来的猫哥用两手拍了拍自己的脸，收起了放松的表情，接着对亮士说道

    【你这家伙，呆站着做什么。快去啊，你不是应该陪在大神身边的吗？那可是只有没逃避的你专属的特等席啊！】

    【……了解！】

    ……就在亮士准备跑过去的时候，猫哥突然想起了什么，于是说道

    【亮士……只有那个地方，绝不能让给任何人啊！】

    虽然猫哥说得好像很轻松，不过，猫哥的情感却深深地传达给了亮士。这是迷上同一个女人的人才会有的共鸣，或者说是被同一个女人改变了人生的人才有的同感。

    【……放心交给我吧！！】

    亮士发自内心地大叫了一句之后，跑向了大神的身边，猫哥则转身背对着亮士离去。

    猫哥摆出跟平常一样充满自信一副玩世不恭的态度，让自满的长靴发出清脆的鸣响，经过锻炼的柔软而有弹性的小小身材伸了个懒腰之后，灿烂地笑着说道

    【呼，那么，人类中的渣滓，为了人们继续努力吧！】

    羊饲像坏人一样谈论着作恶的成果

    在鬼岛高中的学生会长室内，这个房间的主人正在打电话。

    【这还真是抱歉，都关我监督不力。今后我会尽量不让这种事发生……是，是……真抱歉。……虽然主谋者受到如何严厉的处分都不为过，但是其他的人可能是收到了主谋者的威胁才不得不顺从他，如果可以的话，请从轻发落。……是这样啊，真是太感谢您了，……那么我挂了】

    作为这个房间的主人……也就是这个学园的老大来说，真是谦卑的态度。不过，就在打完电话后挂掉话筒的瞬间

    【哼】

    他又变回了粗暴的态度。

    这个房间的主人――羊饲将身体深深地陷入沙发，露出了邪恶的笑容。

    【没想到居然会这么顺利】

    就在这时，一个穿着鬼岛高中制服的女生走了进来。

    【啊~累死了】

    【是丽狐啊】

    那个女生――丽狐坐到了沙发上之后，用不满的眼神看着羊饲

    【真是的，随心所欲地让我做这做那】

    【你是我的东西啊，让你做什么是我的自由吧】

    【嘛，话是这么说啦】

    [好啦好啦，我知道啦]，丽狐无奈地耸了耸肩。跟大神他们在一起的时候是黑色头发，现在却是金色头发。

    【……头发变回金色的了啊】

    【什么，你跟喜欢黑色清纯的那种感觉吗？】

    【只要好吃的话，什么颜色都无所谓】

    【……还真是一如既往地下流呢】

    对于这再下流不过的发言，丽狐摆出一副从心底放弃了的表情。

    【那么，怎么样了？真王那边看到了最后所以我知道，至于蛟岛和鬼V那两个人，就不知道怎么样了呢】

    【他们俩的话，似乎在街上大张旗鼓地追那些女人的时候遭到了反击，都失败了】

    【嚯~那些女孩子似乎逃过了一劫呢】

    【虽然稍微发生了一点意料之外的事，不过大体跟预料的一样结束了。这样一来，不仅无法在与我作对，他们的那些手下也都吃到了苦头】

    【是么……呵呵，这样一来，这个学校妨碍你的人不存在了呢。真王，鬼V，蛟岛，这下子鬼岛高中的头目就都消失了呢】

    【哼，只有我一个人是老大就足够了。本来只要老老实实地服从我的话就没什么事了，但那些家伙却一点也不隐藏对我的不满。既然对我不满的话，只要摆出一副顺从的样子静静地等待反叛的时机就好了，但他们却不这么做。明明都没骨气跟我正面对抗，却摆出一副[我在反抗着哦]的样子，保护着自己那无谓的自尊。要是被那种渣滓在关键的时候妨碍到我就不好了】

    【是呢，那些家伙可都不是当老大的料】

    这是，摆出一副如假包换的恶人嘴脸的羊饲，突然浮现出放松了的表情。

    【……话说，为什么会如此顺利地照计划进行呢？就算是我那么诱导他们，不过在那种人多的地方暴动，他们是傻子啊？只要认真想想的话就会明白这么做会引起麻烦的。就算鬼岛高中是笨蛋聚集的学校，但那也太蠢了吧】

    【大概是诱饵和奖品太豪华了吧，于是头晕眼花了吧？特别是奖品太好了呢】

    毕竟是丽狐在做那个奖品。

    【……这我不否定】

    确实，丽狐作为女人来说长相和身材都是无可挑剔的。

    【不过嘛，这样一来，那群跟随他们的笨蛋吃了苦头，今后就知道该跟谁了。毕竟我都特意低声下气地道歉，把责任全都推卸到了那些傻子的头上了啊。不管怎么感谢我都不够吧】

    【这样就得到忠诚的部队了呢。明明全都是你计划好的，真不知道你是有什么资本这样说】

    听了丽狐的话，羊饲突然以一张恶人的嘴脸[呵呵呵]地笑了。很有最终BOSS的感觉。

    最终BOSS羊饲笑了一阵之后，像丽狐问道

    【……那么，凉子怎么样？】

    【那个小姑娘呢。嗯―还是和以前一样，非常地厌恶你呢，虽说这在情理之中就是了。还有，她好像和用橡皮弓的男朋友处得不错哦】

    【那真是太好了】

    看羊饲说得这么轻巧，丽狐露出了吃惊的表情。

    【很好么？你的目标不是那个女孩吗，她跟同伴关系好的话很不妙的吧？】

    【你完全不懂啊。比起只是把她吃掉，把两个弄得支离破碎以后再吃不是更美味吗。比如说……在因无法保护女人而后悔流泪的男人面前，把他的女人吃掉不是很有趣吗。这样一来，两人当然是越亲密越好。为了这个，我当一下丘比特又何妨】

    【……你真是差劲到极点了呢】

    【别这么称赞我啊】

    【才没称赞你啦。话说回来……你似乎非常执着于大神那个女孩子呢】

    不是羊饲有没有注意到丽狐那试探的眼神，他说出了自己的本意。

    【执着么……也许确实是执着于她。那个从我手里逃走的女人，可是忍辱负重努力成为了那样的女人啊。她究竟下了多狠的决心，付出了多少努力，受了多少苦。只要想到这些……】

    羊饲似乎在这个时候回忆起了大神，露出犬牙继续说道

    【……就会想把她毁得体无完肤不是么？】

    大神决定给与亮士努力过的奖励

    在天色渐暗的上下学路上，大神与林檎正亲密地走在一起。漫长的一天结束后，两人终于踏上了回家的路。本以为经历了鬼岛高中的事件，两人已经累的不行所以很少交谈，不过…

    【………………………………………………………………………………………………啊？】

    听了大神的话，林檎露出了这些年都几乎没见过的非常傻眼的表情。

    【请再说一遍】

    【所，所以说……怎么说呢，那个废柴最近也很努力呐……那啥，虽然还差很多……不过他也确实是努力过了，虽然我觉得很麻烦，非常非常不情愿，……如果什么都不表示一下的话就有点那啥了，我觉得能不能想办法给他点奖励呢】

    【…………】

    【所以……我想……在那个呆子不会得意的范围内给他点奖励什么的……不过，就算他不喜欢也不能怨我…………喂，林檎】

    林檎的眼中流出的泪水顺着那张凝固了的呆脸落了下来。

    【凉子……成，成长了……】

    【为什么哭了啊！！】

    【因为，因为凉子你……那个，[为了锻炼身体，和蛋白质，生吃鸡蛋，每天呼呼地锻炼腹肌，每天手脚带着秤砣，你是哪部热血漫画的主人公吗？你以为样就能当爱情喜剧的女主角吗？]这种感觉的凉子终于……】

    【………………你这家伙，完全是在找打吧。还有，别说什么爱情喜剧！】

    大神狠狠地等着林檎。不过，还真是死不承认呢。明明大神最近完全就跟爱情喜剧的女主角一样嘛。

    【嘛，这个先不说】

    林檎迅速停止哭泣，说道

    【要说做什么森野君会高兴的话……穿着可爱的泳装去夜袭他怎么样……】

    【驳回】

    【把他叫到教学楼后边，红着脸看向一边对他说，[我，我对你……并，并不讨厌]，怎么样……】

    【想都不用想！话说，你怎么会知道这些话！！】

    【…………咦？你莫非说过那些话？我只不过综合凉子的行动，性格然后筛选出这句台词而已哦】

    林檎小姐，你难道是间谍吗？真是个深不见底的女人。

    【呜咕咕咕……】

    【嘛，这个待会儿再问你……我想想啊……带上软绵绵的狗耳朵，配上蓬松松的狗尾巴，发出‘库~’的声音去靠近他，然后对他撒娇，森野君大概会被你萌得高兴死的吧！倒不如说，你这样做，我也会被你萌死的！！】

    【去死吧！自己一个人慢慢死去吧！！】

    大神逐渐放弃了求人的态度。虽然说刚才是林檎不好。

    【嗯，真是任性呢】

    【………………林檎】

    大神就快忍受不了了。林檎认为这种时候就不能才调戏大神了。林檎的这种判断力已经达到了登峰造极的地步。真不愧是大神研究的第一把手。

    【好啦好啦，我知道啦，我知道啦。那我就教给这样固执的凉子一个就像偏偏自己一样的，超级无敌的作战】

    【虽然有很多在意的地方……不过这个先不管了。那么，那是什么作战？】

    【基本上，只要让非常喜欢凉子的森野君与凉子独处就能算是奖励了哦】

    【…………】

    大神红着脸陷入了沉默。由于林檎的话而害羞了呢，真是可爱。

    林檎像红着脸的大神传授了密策。

    【所以……这样这样这样】

    第二天，大神对亮士说道

    【亮士】

    【什么事？】

    【在之前上学的时候，你说过，由于每天要带狗散步所以起得很早对吧？】

    【是】

    【……下次散步的时候带上我】

    【咦？凉子你早上不是起不来吗？】

    【是啊……暑假不是结束了吗？】

    【是呢】

    【所以不得不把生物钟还原一下，而且还想跟你的狗狗们玩玩……不如说，只要想到能跟狗狗们玩，早上就能起来】

    【原来如此，凉子很喜欢我家的狗呢。……可以哦。也就是说早上七点的时候，去凉子的宿舍下边就行了吧？】

    【嗯，就这样】

    原来如此，只要加上这么多的借口，固执的大神也没问题了！！

    真不愧是策士林檎呢。真了解大神呢。

    ……于是，在发生了这些事的第二天。

    大神穿着运动服加T恤这种一副非常想散步的造型站在学生公寓的下边，这时牵着黑白两调爱犬的亮士来了。

    【早上好】

    【哦，你们两早上也很精神呐】

    大神果断地无视了亮士的问候，开始与他的爱犬嬉戏了起来。

    笑得非常开心的大神以及围绕在大神身边的两条毛绒绒的爱犬。

    怎么说呢，亮士有一种被遗忘了的感觉。不过，因为亮士可不会为了这种事而沮丧。毕竟今天可是要和大神两人一起散步啊。

    【那么，走吧。……虽然平时都是随便转转，不过今天就去公园玩一会儿吧？】

    亮士尽量隐藏想多和大神在一起的心情，很轻松般地提出了变更路线的事。

    【哦，这样不错】

    大神今天也很坦率。

    【要拿这个吗？】

    【要】

    亮士把其中一根绳子交给了大神。

    于是，两人开始了早晨的散步。

    在清晨凉爽的空气中，大神与亮士并肩走在一起

    虽然并没有什么交流，不过气氛不错。双方都一边注意着身边的人一边走着。

    有点心痒，又有点酸甜，很有青春的感觉。青春到有种想[哇啊啊啊啊啊啊啊啊]地吼出来的感觉。青春到想[可恶啊，可恶啊]地叫着殴打被子的感觉。

    青春满载的大神与亮士，两人似乎都想让这个散步的时间尽量地延长下去，于是都慢慢地走着，费了好长时间才终于来到了公园。

    来到公园后，看到那有一群小孩子。

    看起来好像是在做广播体操。

    【广播体操吗】

    【好像已经做完了啊】

    就在大神和亮士一边看着做完操回家的孩子们一边交谈着的时候，一个小孩看见了他们，大叫道

    【啊，是亮士！！】

    【凉子姐姐也在！！】

    于是七个小孩蹦蹦跳跳地跑了过来。

    这些小孩，就是在不久前发生了很多事，让大神和亮士照顾的，白雪同学家的小屁孩们。

    【哦，是你们几个啊……】

    虽然大神向那些小孩打了个招呼，不过……

    【哦，有狗狗，有狗狗哦】

    【真的啊！！】

    【好大！！】

    【会咬人吗，会吗？】

    【可以摸摸吗？】

    不知为何，小孩们看到了狗狗之后兴奋得一发不可收拾了。大神和亮士看了看对方苦笑了一下，然后对那些小孩们说道

    【温柔地摸摸它们的话，可以哦】

    【还有，不要做让狗狗讨厌的事哦。你们也不喜欢别人对你们做讨厌的事把？】

    听了两人的忠告，小孩们很有气势地回答道

    【【【【【【【嗯，知道啦】】】】】】】

    不过，虽然回答得很有气势，伸出手去的小孩却显得颤颤巍巍。一个小孩小心翼翼地摸到了狗狗，其他的六个人也知道貌似没问题，都摸了起来。

    【哇，毛绒绒的】

    【好乖好乖】

    虽然被到处乱摸，不过受过良好训练的狗狗表现的很安静。……嘛，虽说还是有点困扰就是了。

    【它们的名字是什么？】

    【黑色的叫伊丽莎白，白色的叫弗朗索瓦】

    【哦哦，伊丽莎白，坐下！！】

    【弗朗索瓦好乖好乖】

    【讷，讷，可以带它们去散步吗？】

    听了小孩们兴奋的发言，亮士稍稍考虑了一下之后说道

    【只要保证不出这个公园的话就没问题】

    【好，我们保证！！】

    【谢谢！！】

    【那么，走吧伊丽莎白】

    【弗朗索瓦也走！！】

    拿到绳子的小孩们开始牵着狗在公园里到处走了起来。

    大神与亮士一边看着跟狗狗嬉戏着的孩子们一边做到了长凳上。

    接着，大神很舒适地眯着眼睛说道

    【…………真是个不错的早晨啊】

    【…………是呢】

    凉爽的风加上柔和的阳光，以及不时传来小孩子们嬉闹的声音。悠闲的时间静静地流淌着。大神与亮士此时正处于两人空间。这样很舒适。

    ……………………不过，果然还是会有不懂气氛冒出来的电灯泡。

    【哦，大神姐姐与亮士之间的气氛不错哦！！】

    【真的假的？！】

    【是真的啊！】

    对于捣乱的小鬼们，大神一点也不成熟地叫到

    【什，你们这些家伙！！】

    唉呀唉呀，乱了方寸呢。你也是觉得气氛不错所以才脸红的不是吗。

    【亲嘴亲嘴！！】

    对于小孩子们的Kiss Call，大神

    【才不亲，别跑！！】

    一边这么叫到，一边开始追逐那些小鬼。亮士看着追逐着孩子们的大神，以及被大神抓住的孩子们，自言自语道

    【真是，不错的早晨】

    很开心地追逐这孩子们的大神，欢笑着的孩子们。

    亮士舒适地眯着眼看着他们。然后，看着大神幸福的笑容，想起了自己的誓言。深深刻入胸口的那个绝对不忘的誓言，再一次从口中流出。

    【………………绝对，要保护你】

    于是，进入九月，第二学期的第一天，结束了长长的休假之后，开学了。

    在暑假里做了各种傻事累惨了提不起劲来的学生们从今天开始要上学了。

    在一片疲倦的气氛中，出现了惯例的害羞拳大神以及被打飞的亮士…………

    【好痛啊，凉子，哈哈哈】

    亮士虽然挨了揍不过却笑了。有一种升华了的感觉。

    看样子持续到暑假结束的与大神的早晨散步非常开心呢。

    只有两人并肩走着，什么都没有的时间静静地流淌着。这对于亮士来说是无上的幸福了。

    看到了与狗狗嬉戏变得温柔可亲的大神，真是高兴坏了呢。

    ……毕竟亮士做了很多努力啊，这点奖励也不为过吧。

    【呵呵呵】

    【好，好恶心啊，喂】

    不管揍他多少次都不解气，不仅如此，那个回忆这什么笑得很恶心的亮士，让大神觉得很在意。

    微妙地前进了一点，大神与亮士之间的关系。

    似乎有一片暗云正像大神飘来，不过只要有亮士的誓言在就没问题吧。再怎么说，亮士也是大神的男主角嘛。

    【嘻嘻嘻】

    ………………真的是男主角啊！！

    …………可喜可贺可喜可贺

第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 后记

    抱歉，让大家等了这么久真是抱歉。我是冲田真抱歉。……抱歉。

    总之，除了抱歉说不出其他什么了。这次为什么这么迟？是因为我太笨了。因为我是个废柴又没救的渣渣。不存在除了这以外的理由。

    我都想用抱歉把后记全部填满了，不过感觉挺恶心而且读起来也没什么意思，那么快点进入照例的解说吧。

    那么这一卷，姑且是写了《大神》的五个后记，打算燃一下。

    结果……就交给各位读者来判断吧。那么将进行超赞☆NETA爆料，各位请看！

    【大神被人盯上那话――元NETA，驴耳朵的国王】

    讲的是由于亮士在“深坑”中大声喊出了大神的秘密，让大神被人盯上了，这使得大神烦躁，不安又生气，做出了不符合女主角的疯狂举动。……大神似乎发出了很疯狂的叫声呢，明明是女主角的说。

    对整个故事来说，这也成为大神好好思考一些问题的契机。大神小姐可是到现在为止都还没有过的哦。亮士这人也是，怎么说呢……笨蛋一个。不过嘛，由于环境和心理创伤而扭曲的两人也渐渐地在成长，渐渐地变得成熟，渐渐地互相影响，渐渐地加深关系。

    ………………就这样，还算漂亮地收了个尾。

    【爱丽丝四处逃散那话……元NETA，各种……】

    这是由很多童话，神话以及故事混合而成的。《爱丽丝梦游仙境》《蚂蚁和蟋蟀》还有《一寸法师》。

    行长和爱丽丝的设定最初就是这么考虑的。

    童话里的蟋蟀虽然一直在游玩，换个角度来看的话，它也算有歌唱这个特技呢。可以用歌声来换取蚂蚁的粮食哦。虽然说结局是不能换而死在了路边。

    ……话题偏了。总是，有奇怪技能的行长在非常时期还是挺厉害的。平常很厉害的爱丽丝和非常时期很厉害的行长，真是对不错的组合呢。

    还有在最后爱丽丝心中的纠葛，感觉越写越有趣呢。爱丽丝用一副冷酷的表情思考着各种可爱的事。应该说从平常的爱丽丝就可以看出一些端倪。言行以及服饰。特别是上一话稍微出现过的，关于爱丽丝的发型，更是无泪不言啊。……总是，不得要领的爱丽丝我个人是非常喜欢的。

    所以，在我有生之年，是不会把两人写在一起的，应该说，没有这个打算。爱丽丝和行长的关系，应该说是太复杂还是说实在是无限接近于家人的青梅竹马。无法想像那两个人成为恋人的样子。

    个人来说，让那两个人在一起的话……两人都有了不同的恋人，二十五六岁的时候，爱丽丝不仅遇到恋人劈腿，还被【你是个坚强的女人，所以一个人也没问题的吧，但是她（劈腿的对象）没有我不行啊！】这样说着甩掉了。收到冲击的爱丽丝开始酗酒。趁着醉酒把行长叫了出来，行长安慰她却取得了反效果，【不要说这些无心的话啊！还是说小李你愿意要我吗！？】爱丽丝冲他大叫到，行长很轻巧地说道【好啊】，回过神来，两人还没交往就定下了婚约，第二天，就向家人说明，半年后就举行了婚礼。然后，在婚礼上被叫来的大神等人说着【两人终于在一起了啊……】这种感觉？要不要把这些加入公式设定呢？（笑）

    说完爱丽丝之后来说一下小李吧。行长的名字是李斯特，从蟋蟀（キリギリス）这个名字衍生出桐木リス（きりきリス）……李斯特（リスト）好了。貌似有一个音乐家的名字就是这个，蟋蟀果然是个音乐家啊，而且正好和爱丽丝（アリス）一样是三个片假名。更何况我想不出其他的了……于是就这么定了。想想的话这并不像日本人的名字，不过别在意。

    还有，不知为何很轻易就跟乙姬和好的宇佐见。为了之后的情结，必须让她保持本性才行。这也和最后地藏小姐的出现有一点关系，现在，正在写以地藏小姐为主角的《大神》番外呢。地藏小姐要兼任老婆婆，让婆婆和兔子来演啄木山。之后还打算写一点爷爷和婆婆都出现的日本的故事。主题果然还是少女漫画。地藏小姐和花D的爱情故事。……都写到这了，也不可能反悔，所以我会加油！或许会在电击文库magazine连载也说不定，如果没能连载的话，冲田会变成废柴，自己挖个大坑对着里面大喊…………对不起。

    【亮士和猫哥去修行能力提升那话……穿长靴的猫】

    穿长靴的猫讲的是，一个以猫为主角的故事，猫哥为了促进主人公的成长而担当了大哥的角色。这样一来亮士的[不要看我~~]这个病就不会再发作了。身为主角的亮士，不得不为了女主角的大神而变得强大而又帅气。

    啊，由于还需要有敌人，所以就设置了鲛岛，鬼V，真王这咬人狗三人组。因为很快就让他们退场，所以角色设定很随意。鲛岛：烦人。鬼V：自以为聪明的笨蛋。真王：出现在游戏中盘，自称魔王，在打倒他之后就会发现，其实真正的BOSS另有其人。总之就考虑了这些。对于鲛（鲨鱼），鬼，魔王的偏见就是这些……嘛，算了。毕竟只是咬人狗而已，而且又不会再出现了。

    比起这些，亮士力量提升了。这样一来，就能以炽热的心和冷静的头脑去挑战大BOSS了吧。果然只要有敌人就能成为主角变强的理由呢。比起守护世界的和平这种理由，我跟喜欢为了喜欢的女孩子这种理由。

    然后就是最终BOSS，感觉在暗中活跃了一番，还在最后说了些很过分的话，说实话，是不是走错片场了？这样的羊饲应该在最终话之前都不会出场了。暂时放他一马，毕竟他要在大神和亮士感情最好的时候把大神吃掉嘛。那么他就是最终ＢＯＳＳ。得放在最后出场。

    说起来，本篇的另一个主角，娇小的猫大哥，中学的时候，对大神见死不救的过去的猫哥，大概出现在大神系列的第三卷。写到那一幕的时候，嗯~，用这个伏笔让故事进行下去，要是能用就好了，还好能用。顺便一提，猫哥其实是被角色塑造过度的浦岛夺去了御伽银行的座位。不过还是给了他出场的时机，输入了很多角色，结果良好。我个人是非常喜欢猫哥这个角色的。因为他会咬到。

    还有うなじ画的角色插画非常棒，还想让你多画几幅呢。

    ……解说就到这了。《大神》第四卷是笑，第五卷是感动，第六卷是燃，以这种主题擅自写了一些，下一卷开始，说是暂时，其实应该是到最终话为止都是写一些笨蛋们的故事吧。感觉已经非常想写一些笨蛋们的故事了。

    果然我从骨子里都是喜剧作家呢。要是出现禁断症就――

    那啥，虽然有的没的写了这么多，最后还是给照顾我的各位问候一下。

    编辑的高林先生。我总是拖搞你还是收下了我的原稿，而且总是提醒我改这里改那里的，真是抱歉。这本书能在七月份出版，可以说全靠高林先生。谢谢你。

    插画的うなじ先生。总是给我画出这么棒的插画真是太感谢你了。简直就是完美啊。下次也期待着你的插画！！

    从这本书出版就照顾着我的各位。这次由于我偷懒，受此影响也发生了很多吧……真是对不起。还有，谢谢大家。

    最后捧着这本书的各位读者，真的非常感谢你们。大神系列已经第六卷了，这也是多亏了各位。如果这本书能为您带来一时的愉悦，作为作者来说没有比这更幸福的了。

    那么下次……雪女和丑小鸭似乎会出现的样子，不过实际会怎样我也不知道。地藏小姐的事会变得怎样也不知道。之后的事……谁也不知道。

    不过，我会努力为大家带来愉快的故事，下次也请多多关照。

    冲田雅

第六卷 大神与穿长靴的猫大哥 插图



第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 亮士被卷入了猴子与蟹的+α合战

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Going_down

    扫图：sherlockhomles

    谨贺新年

    感谢各位

    在过去的一年中光顾我们御伽学园学生相互扶助协会。

    本着保持互相协助的这种美好精神，我们期待各位能带着微笑来返还贷款。

    为了各位能度过更好的学校生活，

    我们也会无可奈何地严格执行强制征收的做法。

    今年也请多多关照。

    御伽学园学生相互扶助协会一同

    大神福笑套装

    福气招来，笑容招来，这里准备了一个大神系列专用的的游戏。

    今年也会为各位带来一点点的幸福而努力！

    将大神小姐脸上的部件分开

    组成海报上的福笑吧！

    －－－－－－－－－－

    某天放学后的亮士……

    【话说，今天猿渡不在呢】

    正和恋物……不是，是绅士们聚在一起。

    虽然亮士给人的印象是总和大神在一起，不过也不是每天都在一起。轮到御伽银行值班的日子才会聚在一起，其他时候都分开行动。毕竟大神要去拳击场锻炼身体呢。偶尔还要去买买东西什么的……嘛，这是理所当然的啦。

    以前的亮士总是一个人无所事事，或者是宅在家里，一个人学习，一个人和狗狗玩，实在是寂寞到爆，不过最近交到了朋友，才会像现在这样和朋友们聚在一起，真是青春啊。

    说道跟亮士聚在一起的绅士们，都是所属于一个名为Jack的具有超凡资质建立的组织的人，那个组织，是为了充满年轻气息的男人能实行充满炙热的冲动的计划而建立的。

    各位绅士与亮士就是通过那个伟大的计划而认识的。那么，说到那个计划，就是通过伟大的自然之力去探索人体的奥秘。

    ……抱歉，稍微说了点谎。

    其实是要利用大楼风来偷看女学生的内裤或是偷看她们换衣服。是一群无可救药的人。

    【说起来，最近都没看到他啊】

    【虽说犬V那家伙要打棒球所以很忙，来不了也是无可奈何就是了】

    那么，现在说话的人就是小桃的下仆[最喜欢胸部三人众]其中的一人，以及因这三人而友好地聚集在一起的胸控的绅士们。

    所谓小桃的下仆三人众，指的是由于迷上了色色的风纪委员大姐姐小桃而自愿成为她的下仆的三个人。虽然现在在场的只有头发直立着的雉野，另外还有身体庞大地像猩猩一样的猿渡，以及一副弱不禁风的弱受美少年犬V。顺便一提，犬V是二年级，其他两人是三年级。年级不同的三个人之所以能关系如此好，是结下了兄弟的誓言……设定上是这样的。这个先放一边，亮士由于跟三人一起潜入鬼岛高中，一起打棒球什么的，所以关系变好了。而且还通过这个联系，跟胸派的各位关系也变好了。

    【嗯~你们知道些什么吗？】

    【不知道】

    【那家伙不来参加胸部峰会还真是罕见啊】

    那个奇怪的峰会是什么玩意儿啊。完全暴露了脑子不好使的本性啊。

    在场除了雉野以外的成员还有，蜂须鹤，臼井，栗田，以及蟹江四人。至于体貌嘛……身材瘦小的蜂须鹤，只长宽处不长长处的臼井，三角形和尚头的栗田，头发染成红色，长得还算可以的……对了，有点天才理发师感觉的蟹江？说明似乎有点草率，不过都是些男人嘛。只要把他们想成是平常从主角的身后路过的没什么特点的路人就行了。顺便一提，只有蟹江一个人是二年级的。

    【有种被人在背后说坏话的感觉啊】

    【嗯，而且很损】

    【不对，要反过来想。想想成是被美少女叱责了】

    【完全没反过来啊。……不过，被美少女叱责倒是不错】

    ……嘛，把这群没什么重要性的角色放一边，我们继续我们的故事。

    亮士虽然属于足控一派，不过和其他派别的人也有交流。应该说，兼属于多个派别的人也很多。刚才提到的蟹江同时也是发控一派的，亮士曾经见过那个强烈主张着[黑色长发美少女的秀发垂于胸前，微妙的遮住胸部的重要部分，那种头发胸罩形成的犹抱琵琶半遮面的感觉真是让人欲罢不能啊]的蟹江。顺便一提，他的主张收到了强烈推崇。

    虽然这群人偶尔会就各自喜欢的东西的优点而进行一番讨论，有时还会发生一点摩擦，不过这只不过是小事一桩而已，就算派别不同，大家的关系依然很好。毕竟大家都是绅士嘛。

    【喂喂，话题偏了啊】

    【是啊，那么回到原来的话题。我记的是……为什么胸部会对我们具有如此的诱惑力呢？】

    才不是，这个话题是从哪跑出来的啊。

    【不是啦，是在说为什么最近猿渡不在这露面的事吧】

    其他人也都同意亮士的话。

    【确实，最近没有见到猿渡那家伙呐】

    【是啊】

    【雉野，你知道些什么吗？】

    【不知道啊】

    雉野和猿渡有着同样作为小桃下仆的联系，关系非常好，不过似乎连雉野也不知道猿渡的去向。

    这到底是怎么回事……就在大家开始这样思考了起来的时候，蟹江插了一句：

    【说起来……昨天，我看见猿渡在柿子公园和一个小学低年级的小女孩玩耍】

    亮士和其他人一起将目光转向了蟹江。

    【……是不是他妹妹什么的？】

    【猿渡应该是没有妹妹的……毕竟我曾经听他抱怨过，全是些不成器弟弟，要是都是妹妹该多好】

    粗壮而又长着一张猴子脸的猿渡的弟弟啊……确实是不怎么成器。

    【会不会是亲戚加的小孩？】

    【嗯~，怎么想都不可能跟猿渡有同样的遗传因子，那个孩子挺可爱的】

    这说的还真是过分啊。

    【呃，这莫非是……猿渡的萝莉控属性觉醒了，想对青涩果实伸出魔爪么？】

    【怎么可能……那家伙对于胸部的执着可不是半斤八两的啊！更不用说对丝毫没有成熟，连胸部的“胸”都还没有的幼女出手……什么的……】

    最喜欢胸部的绅士们逐渐地动摇了

    【先等一下，现在还没确定是不是那样】

    雉野的鹤之一鸣让大家冷静了下来。（Qの一声：新明解的意思的权威者的一句话，一声令下）

    【呃，嗯，是啊】

    【作为绅士的我们居然乱了阵脚】

    【真是惭愧】

    真是无法理解这群人的角色属性。

    各位绅士冷静下来之后，蟹江继续说道 ：

    【估计猿渡他，今天也在和那个小女孩玩，等待会儿回去的时候我问问他】

    【这主意不错】

    【然后……如果他真的打算对青涩果实出手，就试着说服他】

    【能做到吗？】

    【没什么，我们可是伙伴啊】

    蟹江露出了灿烂的闪牙笑。

    虽然听起来在说很感人的事，不过这里所说的伙伴是指胸控同志。

    【那么这件事就到此为止……继续我们的话题】

    【是啊……现在继续讨论要不要在学院G8里加上芽衣，变成G9】

    这里所说的G估计是Great或者是Gigantic亦或是G罩杯之类的吧。

    【我反对。芽衣的份量不够！！】

    【不不，虽说份量不够，不过那漂亮的形状足矣弥补份量了吧！！】

    【对啊，你没看过她穿泳装的样子吗？那么现在就去游泳部参观吧！！】

    【这我知道！！不过，仅凭这个就能打破先人们选出的G8这个传统数字吗？先人们肯定也考虑过了吧。好想把这个女生算进来，那个女生也好想算进来！！但是，先人们却只从那些诱人的候补中选出了八个。正因如此，历代的G8才会那么棒不是吗！】

    【这我明白！虽然明白……但我觉得，芽衣的胸部也很棒啊！虽然传统和重要，不过如果不符合现实不就应该改变吗！？】

    【是啊，在女生们发育得越来越好的今天，只选八人是有点残酷】

    【但是，只有经过严格的甄选，才能保证质量不是吗！！】

    【不过，如果随随便便妥协了的话……】

    【才不是随随便便！！】

    【…………】

    应该说这话题没什么内容呢，还是应该说这话题还污浊呢，总之就先到这吧。要不然听的人会被污染的。

    总之，这就是亮士某天的放学后。 

    这是亮士与绅士们就猿渡的事谈论了种种的数天后。

    【喂~森野】

    正与大神和林檎一同走在回家路上的亮士被身后传来的声音叫住了。

    【啊，这不是雉野和蜂须贺吗。有什么事吗？】

    声音的源头，是前不久就胸部的事畅谈过的绅士中的两人。

    两人笑眯眯地靠近亮士说道：

    【哎呀，夹在两位美少女中间一起回家什么，你是不是觉得自己太叼了？】

    【就是就是，你给我记住，你个混蛋，别以为这是主人公属性的特权啊！】

    【哈、哈哈，是吗】

    面对嫉妒心爆棚的绅士们的笑脸，亮士也已同样的笑容回敬他们。哎呀，这还真是一幅绅士性的画面呢。

    顺便一提，要说绅士性体现在哪里的话，两人虽然把亮士夹在中间，但却为了避免他发作而没有触碰他。因为考虑到要是发作了的话，故事的进展就会延迟了，真是很绅士呢。

    【哎哟~说人家是美少女什么，真是嘴甜呢……】

    还有就是林檎，不要很自然的插入男生们的对话中。

    【又是这群家伙啊……】

    喂喂，大神你可是女主角啊，别摆出一副厌恶至极的表情。

    嘛，先把这两个人的反应放在一边，雉野突然摆出一副正经的表情，凑到亮士的耳边说道：

    【……蟹江被干掉了】

    【诶诶？】

    亮士露出了吃惊的表情。

    【蟹江那家伙最近好像在和猿渡一起回去，也就是说……】

    【……去到那个传说中的柿子公园，就可以看见蟹江和小女孩神采奕奕地追逐打闹的样子，是吧？】

    【正是如此。我们所熟知的蟹江已经死了……为毛啊？！】

    【因为太年轻了啊！！】（作者注：也就是变成萝莉控的意思）

    【…………】

    【…………】

    似乎是心意相通了，感觉很好，雉野和蜂须贺紧紧地握住了对方的手。

    这两个家伙在搞什么啊？

    【……正因如此，今天大家决定一起跟踪那两个家伙。只有一个人去的话，说不定会被蟹江和猿渡笼络了。…………你当然也会去的吧？】

    【对对，这可不是因为偶然看见你被两个美少女夹在中间其乐融融地一起回家，所以想来捣乱，是因为实在是需要你的帮助，所以才来要求你帮忙】

    简单来说，就是嫉妒和美少女一起回家的亮士咯。

    【……虽然有很多在意的地方，不过如果需要我的帮助的话，我就去帮忙吧】

    在两人奇妙的魄力之下，亮士点了点头，并没有反驳。

    对于没有朋友的亮士来说，这种跟男生之间的友情一样的东西让他觉得还是有点高兴的。毕竟是秦春呢。

    不过……看着亮士那认真的表情，大神插了一句：

    【喂、亮士。到底怎么了？公园里发生了什么了吗？】

    大神似乎并没有听清亮士他们在稍微远一点地方进行的对话，听到的单词似乎就只有公园。

    【……什么都没有】

    不过，亮士打算蒙混过去。毕竟，胸控的猿渡和蟹江变成了萝莉控什么的，说不出口呢，因为太蠢了。而且，更无法说的是，这之后要把两人变回胸控什么的。

    【完全不是什么都没有的表情好不？】

    不过亮士啊，你那副表情可不行啊。亮士很少露出认真而又帅气的表情的。大神大概觉得，他一旦露出这种表情，就说明又有什么麻烦了。

    【嘛嘛，凉子，男孩子之间也有很多不能说的啦】

    ……林檎与眼里只有亮士的大神不同，她对其他两人的态度也好好观察了一番，似乎是注意到他们又发生了什么蠢到爆的麻烦。

    【但是啊……】

    【嘛，虽然我理解你担心森野君的心情……】

    【担心你妹啊！！】

    【……看起来并不是因发生了什么特别重大的问题而为难的样子，不用管他们也没问题】

    林檎无视了对话中吐不出好槽的大神，用余光扫了一眼亮士他们。

    【毕竟，男生们想要隐瞒什么坏事的时候，脸上的表情都差不多一个样……对吧？】

    被林檎的话所震慑，三个笨蛋大大地打了个冷颤。

    原来如此，这就是做坏事被发现了的男生们的表情啊。嘛，虽说和做坏事有点不同，在隐瞒什么这是毋庸置疑的。毕竟这是不能对女孩子说的事呢。

    【凉子也，记住这个原理比较好哦。能根据对方的态度，看出对方要做的坏事是否可以无视，这才是好女人哦。既要玩弄男人与鼓掌之中，又不能让他发现他在你的控制之下。这是凉子嫁给森野君之后必须的技巧哦】

    【为毛会说到这个话题上啊！！】

    大神的脸瞬间红了个透。

    还真是值得戏弄的人呢。还有，反应过度了。

    【算啦算啦，凉子……】

    【你给我闭嘴！！】

    【G、对不起】

    被满脸通红的大神这么一瞪，亮士马上就退缩了。你不是通过猫哥的特训，稍微克服了一点实现恐惧症了么？

    ……不过嘛，就算如此，大神的怒视还是挺恐怖的。

    但是，看了这幅光景，产生不同想法的人也有。

    【嗯~，这还真是傲得一手好娇啊】

    【就跟森野在《深坑》里面写的那些差不多啊，的确是Nice傲娇】

    顺便一提，所谓《深坑》指的是Jack他们运营的，学校的裹网站，应该说是，色情网站。说是色情，其实也就是绅士们在深夜里就自己的恋物癖讨论一番而已。

    【唉呀，真有眼光呢】

    【哼，我一年四季都在思考着女孩子的事可不是白费的】

    这是值得骄傲的事吗，雉野同学？

    【最重要的是，我们可是绅士啊】

    刚才的发言到底哪里体现了绅士了？蜂须贺同学，请详细说明一下。

    【而且，说道有眼光，我们可比不上森野。能发现平常总是傲傲的大神，真正的样子，并且让她娇到了这种程度……】

    【关於这点，我也认同哦】

    【而且，就我来看，还差一步就能让大神完全变娇了】

    【嗯~这之后就不能用普通的办法了哦。毕竟凉子很容易钻牛角尖呢】

    【这不也很好吗？傲是时间越长的话，娇的时候带来的感动就会无以言喻，不是吗？】

    【说的是呢~。结局如何，就从现在开始期待吧】

    刚才就说过了，林檎你不要那么自然地插入男生的对话之中啊。

    【喂，那边的！在背后说我什么呢！！还有，别说老娘傲娇！！】

    虽然大神被叫做傲娇很是生气，不过从哪看她都是个傲娇啊。

    【这要是胸部再大一点的话就，噗哈】

    【嗦！！】

    雉野说了各种各样的话，终于被逐渐爆发的大神给揍飞了。

    ……大神，咱以后还是不要突然毫无前兆地把高年级的人打飞了好不。

    嘛，这个先放一边，由于大神而变得再度恐惧视线的亮士说道：

    【凉、凉子冷静一下……总是，我有突然有急事，所以请你先回去吧】

    【……恚知道啦，随你便】

    跟最近缺钙的年轻人一样的大神，似乎并不只是因为被叫做傲娇才这样的。虽说这也是原因之一，归根结底还是……亮士不来依赖自己而感觉有点烦躁吧。

    自己明明那么依赖亮士，亮士却不来依赖自己。我就那么不值得依赖么！……大神这么想到。毕竟大神不知道问题的内容呢。

    不知道大神内心纠结的亮士向两人道了别。

    【那么，明天见】

    【……噢】

    【再见咯】

    虽然还有很多想说的，不过如果再继续下去的话林檎估计又会打什么坏主意，于是大神都也不会地离开了。

    亮士对着离开的大神和林檎挥了挥手。

    【【再见！】】

    ……还有不知什么时候复活的雉野和蜂须贺两人也笑眯眯地挥着手。不知是不是由于和女孩子说上话，两人都显得特别高兴。

    然后，在看不到大神和林檎的背影之后，亮士向雉野问道：

    【……那么，这之后要去跟踪猿渡和蟹江吗？现在他们俩在哪？】

    【啊，这事的话，臼井他们已经在跟踪了。而且，在这之前还有事要做】

    【有事要做？】

    【只有我们的话，也不不能将他们引回正道。所以需要帮手】

    【帮手吗。到底要叫谁呢？】

    【这个嘛……】

    ……于是，画面迅速快进。

    【真诚地拜托你了！！】

    【拜托你】

    【拜托你了！！】

    这里是学生会室。

    亮士和愉快的绅士们――雉野以及蜂须贺九十度鞠躬，非常诚恳地请求的对象是……

    【哼~，我说怎么最近见不到猿渡那家伙，原来是这样啊】

    ……小桃。

    还是老样子，明明是风纪委员去有着不成体统的美妙身材，今天也不成体统地穿着布料非常少的水手服。

    简单说明一下，小桃这人是个快乐主义者，喜欢做舒服的事，正义而又色情的大姐姐。

    要说小桃为什么正义的话，是因为她秉持着[在饿肚子的人面前吃饭并不美味]的理论而行动。

    小桃周围的人如果不幸福的话，她自己也不幸……不舒服，所以想让周围保持和平。为此，小桃作为风纪委员长在学校里巡视，为了让自己觉得舒服而恪守着自己的原则。所以是正义而又色情的大姐姐。

    【所以就想来请我帮忙是吧？】

    【是！只要有小桃的胸部，就一定能将那家伙引回正途！】

    【当然咯！！】

    小桃一边这样说，一边挺起了胸。挺胸时造成的摇曳死死地揪住了大家的视线。

    【嘛，都说到这种地步了，就帮你们一把吧。毕竟我也不想我们学校出现犯罪者呢，而且我还有作为主人的管理义务呢。再有……】

    小桃向亮士轻轻地招了招手。

    【怎么了吗？】

    然后小桃……

    姆Q。

    突然抱住了毫无防备地接近过来的亮士。

    【诶，啥，等、被人碰到的话我会发作的】

    小桃紧紧地抱着亮士，亮士被埋在了小桃的胸部里。

    亮士的对人恐惧症和视线恐惧症会以奇怪的理由发作，比如说被人盯着或者是被人碰到这种奇怪的理由。……不过，这次却没有像往常一样发作。

    虽然亮士作为一个男生还是很喜欢胸部的，不过非要说的话，还是比较喜欢美腿。喜欢那种修长而又紧致的美腿。就好比说，偷偷地瞄到大神的美腿之类地，让他爱的不得了。

    不过，不过呢……不久之后从小桃甜美的拥抱中解放出来的亮士发出的第一声是：

    【……哎呀，胸部的滋味真是妙不可言呢】

    没发作的原因，应该是猫哥训练的成果以及小桃的胸部实在是太美妙了吧。没想到训练的成果居然会在这种地方发挥出来。

    【我去，你妹啊！只有你捞到了好处！】

    【很柔软吗？！很舒服吗！？是不是棒极了！？】

    【GG，不要啊―】

    亮士被嫉妒所驱使的丑陋绅士们围起来打了一顿。

    【……明明我就在这，居然还和小萝莉玩什么的，我的自尊可不允许！！】

    毕竟猿渡是小桃的下仆之一呢。现在搞得像被抢走了一样，或许有点伤到小桃的自尊了。

    【就是说啊，小桃，让他好好体味一下胸部的美妙之处吧！！】

    【这对胸部的话，小桃的这对胸部的话，就一定能将那家伙从硬梆梆的青涩果实中拉回现实来，让他发现自己的愚蠢】

    【对、对，说的是呢】

    【那么，小桃，如果可以的话希望你能在出发之前换上这个……】

    交道小桃手里的只是一件T恤。

    【……这样就可以了？】

    小桃感到有点困惑。明明要去诱惑猿渡，露出度这么少没问题么？这种感觉。确实，比起这个，小桃现在穿着的改造过的水手服露出度还比较高……

    【这样就好！！】

    两位绅士似乎很有把握的样子。

    于是，身穿T恤的小桃加入了队伍！！

    这时候的大神

    【大姐，今天也是精气十足啊】

    大神在平常去的拳击馆，愉快地挥动着拳头，打的沙包发出“砰砰”的声音。

    【可恶，我去，那个呆子】

    ……订正，与其说愉快，不如说是发泄压力。

    现在沙包在大神眼里毫无疑问是亮士的样子。

    【你妹，你妹】

    【那个……大姐？】

    大神过于热衷眼前的沙包，以至于身边有人跟他搭话都没注意到。

    【那个……】

    【泥煤，泥煤，泥煤】

    [这里吗？这里如何？]大神似乎这样嘀咕着，依旧埋头打着沙包。那个被晾在一边的大汉终于不耐烦了，在大神的耳边大叫道：

    【大姐！！】

    【啊啊？】

    大神对那个大叫反射性地瞪了回去。

    由于反射速度实在是太快，那个人反射性地道了歉……

    【G！对，对不起，大姐】

    ……于是，大神终于恢复了自我。

    【什么啊，金太郎啊……还有，我说了不要叫我大姐了吧】

    大神抬头看着声音的源头说道。

    那个顶着河童头的高个子名叫熊田金太郎。（小学六年级）

    几个月前，井底之蛙的少年金太郎从大神那里知道的海有多广，天有多高。从那之后，少年金太郎就将大神当作大姐一样仰慕着。

    顺便一提，金太郎作为小学生来说身高本来就很高，如今长到170公分的他让大神不得不抬头看他。不过依旧是河童头就是了。本来就不可爱，头上还加个马刺。

    【唉呀，就算你这么说，不过大姐就是大姐啊】

    【唉…………随你便啦】

    大神放弃了般地叹了一口气。被眼睛冒光地这样断言的话，大神也不好得再说什么了。

    【……那么，有什么事？】

    大神一边用毛巾擦着汉一边问到，少年金太郎回答道：

    【那个，可以陪我进行拳击实战练习吗？请让我向大姐展示一下最近的成果！！】

    【诶，真的假的】

    大神对热到爆的少年金太郎摆出了厌恶的表情。

    现在大神是一副T恤加护脚的样子。T恤由于汗水粘在了衣服上，里面穿的运动胸罩露了出来，护脚更加突出了那双美腿。感觉亮士要是看到的话一瞬间就能让他的理性飞出十万八千里，不过，现在的亮士正在某处沉浸在小桃的酥胸中。[去死吧]这种感觉。

    另一边，少年金太郎继续请求着。

    【拜托你了！！】

    看少年金太郎就算跪下来也要拜托她的样子，大神只好叹着气答应了。

    【啊，我知道了】

    扯七扯八，大神还是稍微照顾一下他。

    【总之先让我休息一下】

    【是！！】

    【……回答得不错】

    【那当然，能向大姐展现最近的成果，肯定得鼓足干劲啊！！】

    黏人到这种地步，这个巨型的毫无可爱要素的河童头小学生，看起来居然也不可思议地有点可爱。

    于是，看着这样的少年金太郎，大神[噗]地笑了出来。哎呀，有种邻居家好大姐的感觉，真是不错呢。

    ……于是，场景再度切换，镜头现在对准了传说中猿渡和蟹江两人和幼女开心地玩耍着的柿子公园。

    队伍中加入了小桃的亮士一行人，到达了公园。然后，向跟踪这猿渡他们的臼井他们问道：

    【那么，现在情况如何？】

    【好像是在和幼女玩过家家……因为从这里听不到什么声音，所以只是猜测】

    从藏身的灌木丛里探出头来看向沙坑那边的话，可以看到一个6、7岁的幼女前面正座着体型庞大的猿渡，而蟹江则躺在他旁边。

    【诶，确实是个可爱的孩子呢】

    然后那个幼女，就算去除“小孩子看起来都很可爱”这一点，也算是将来很有希望的美幼女。（译者：美幼女….噗）

    【看她那脸的轮廓，将来一定很有希望】

    【她那胸部的发育也十分完美】

    你们到底是有多喜欢胸部啊？

    【嘛，这个先不管，光是在这看也解决不了什么………………好】

    说到这，蜂须贺转向了亮士。

    【喂，亮士，你稍稍去接近他们，打探打探情报】

    亮士拥有一种能消除自己的气息混入周围的，对犯罪非常有用的，应该说除了用来犯罪以外没什么用处的稀有技能。

    【了解】

    这么说着，亮士从一个阴影下面移动到另一个阴影下面，逐渐接近三人的附近，开始偷听幼女和猿渡他们的对话。

    【给，这是你的饭饭哦~】

    幼女递给猿渡的是用玩具盘子装着的两个泥饭团。

    【吃、要我吃这个？】

    身材巨大的猿渡，看了泥饭团居然怕得发抖。

    躺在猿渡旁边的蟹江突然开口说道：

    【…………我记得我小的时候，在沙坑里玩的时候，不知道为什么手会变臭啊。稍微想了一下之后就明白这其中的原因了。原来是里面埋着狗屎啊。而且我还裸手摸了那个。意识到这，我就一溜烟地飞奔进了洗手间。真心是飞奔啊。】

    【……尼玛为毛现在说这个】

    【那啥……，狗屎里面不是有很多寄生虫不是么？】

    【…………】

    【这个沙坑有没什么栅栏，也说不准会不会有粗心的主人让他的狗在里面拉翔……要是只是吃坏肚子就好了】

    【……有俩，你不来一个？】

    【现在我演的是小婴儿，麻呼】

    还是为蟹江躺在一边是演什么呢，原来是小婴儿啊。

    【你、你妹……不过，那又如何！！常言道[射人先射马]。为了这个，两个泥丸子根本就不足为惧！！看我吃光它们！！】

    猿渡这样大叫道。

    好像是在玩生死攸关的过家家呐。

    侦查回来的亮士报告了一部分事情的经过，大家都不禁颤栗了起来。

    【过，过家家原来是这么可怕的游戏吗？】

    一般意义上的过家家应该要比这个更温和一点吧。

    【不过，猿渡居然被做那种地步……】

    【确实是个可爱的孩子啊……你想不想和萝莉玩耍了啊？】

    【不，她还太嫩了。我还是跟喜欢成熟的胸部】

    雉野一边这么说，一面露骨地看着蹲在前面的小桃的胸部。

    ……那是压弯树枝的果实呢。

    虽然现在穿着T恤不像平常一样可以看到乳沟…………不过这也……

    【那么那倒是性格？会不会是性格很好？】

    【……她可是看着吃下泥丸子的猿渡爆笑啊】

    正如亮士所说，吃下泥丸子的猿渡吐得银河落九天，飞奔向了水龙头。那个女孩子看了这一幕[哈哈哈]地笑得很大声。

    【……这孩子将来很有女王的潜质啊】

    不不，小桃，远远比不上你啊。

    【那么，接下来怎么办？虽然已经知道猿渡很迷那个小女孩就是了】

    【我想想】

    毕竟愿意为她吃下泥丸子呢。

    【……果然，就一直这样在这看着也于事无补。要让那两家伙恢复原状的话，就只能直接和他们谈谈，感动他们的灵魂了啊！！兄弟们，上吧！！】

    【噢！】

    【呃，了、了解！】

    雉野一声令下，绅士们都从藏身的灌木丛中跳了出来。

    这时候的大神

    【我回来了】

    看到大神进到房间里，[唰]地一下放下包袱，躺在地上踢着腿无所事事的林檎对她说道：

    【喔。……啊，累死了，喉咙好干】

    大神一边这么说着一边打开了冰箱。

    【林檎要喝点什么不？】

    【要喝~~】

    【了~解】

    大神准备了两个杯子，往里面倒入了冰镇的麦茶。

    然后，拿着两个杯子的大神，一屁股做到了林檎的旁边。

    【接着】

    【谢谢】

    林檎接过大神递来的杯子，[咕嘟咕嘟]地喝了下去。

    【嗯~日本的夏天果然就应该是麦茶呢~】

    【早就不是夏天啦。已经进入九月了啊】

    【但是白天还是很热啊，就把它当夏天咯】

    两人进行着毫无营养的对话。

    【……我说你，明明是地主家的千金，怎们跟个庶民似的】

    【什么地主啊，算不上地主啦。最多算个小财主。而且我小时候就是母女家庭，很贫穷的】

    林檎平时总是笑眯眯……应该说是笑嘻嘻的看起来很幸福的美少女，完全没受过什么苦，不过其实家庭环境挺复杂的。而且还有个跟自己有一半血缘关系的姐姐。

    【这倒也是】

    凉子一边这么说，一边将体重交付给了双层床的上床部分，深深地呼了一口气。

    【呼~】

    【很累的样子呢】

    【……被金太郎那小子逮到了。跟那小子练习太累人了】

    看着一脸疲惫四肢无力的大神，林檎像某首相一样笑了。

    【呵呵】

    【……什么啊？笑得那么恶心】

    大神很不爽那个笑容呢。

    【没事没事，虽然嘴上说不愿意，其实还是陪金太郎君练习了呢】

    【什、那是因为那小子很烦人，我没办法啊】

    【不用跟我解释也没关系哦。那个很会照顾人的地方也是凉子的优点之一嘛】

    【不，所以说啊……】

    闲话就说到这

    【那么，今天的晚饭吃什么呢？】

    【我想想……】

    大神呆呆地看着天花板上的灯。好像是有什么烦恼一样，心也不在这里。

    【凉子？】

    【…………】

    【凉子……！！】

    再度呼叫大神的瞬间，林檎就得出了答案。

    [原来如此，在想森野君的事呢！！]

    真不愧是林檎，超一流的大神驾驶员呢。

    [嗯~森野君的麻烦大概是什么很蠢的事吧，而凉子却没有意识到这一点，对于亮士有麻烦却不来依赖自己这一点感到很郁闷……吧。

    也就是说，就这样放着不管让凉子就这么郁闷下去，看着这样的凉子我也跟着纠结一下也不错，不过要让凉子作为女人成长一点的话……决定了。]

    林檎似乎是制定了什么方针。然后像什么事也没有一样，对大神说道：

    【凉子，既然累了的话，要不要难得地去外面吃一顿呢？】

    【嗯~】

    大神似乎不太想去的样子……。

    【还是说，去雪女阿姨哪里蹭顿饭？】

    【……虽然人家很欢迎我们啦，不过去得太频繁会给人家添麻烦的吧】

    【我觉得她不怎么会介意哦……啊，难道说是凉子不想让将来的婶婶看到自己奇怪的地方……】

    【都叫你不要再提这事啦！！】

    【那你想怎么样啦？】

    【…………诶诶，我知道啦。去外面吃吧！！】

    ……回过神来，大神已经同意去外面吃了。

    林檎的大神思考诱导做得真是太好了。

    然后，决定去了之后，林檎说了一句：

    【了解咯~】

    大神站了起来，开始脱下身上的制服。也就是福利场景啦。（译者：那你到是给我配图啊！！！！！！！！！！）

    大神把手放在开衩的长裙上，[嗖]地一下脱下了长裙，露出了修长的美腿。然后，看到两腿上方的秘密花园……前的一瞬间，就像要遮住大神换衣服的时候的样子似的，林檎站了起来。关键的地方没能看到。

    接着，大神开始脱下水手服的上半部分。把水手服从下面翻上去，可以看到她那紧致的小腹和可爱的肚脐，来吧，接下来就是！！……就在这时，果然还是因为林檎来捣乱，导致什么都没能看到。

    在这之后，林檎就像是要遮住换衣服时大神的重要部分一样，摆出各种姿势。她那姿势，打个比方的话就像是在跳舞一样……

    【……喂，林檎，你在干嘛？】

    【那什么，不知不觉吧】

    请不要不知不觉的破坏福利场景！！话说，林檎小姐，你为什么能知道摄像机……应该说为什么你能理解神之视点啊？

    【那么，凉子也换好衣服了，出发吧】

    【噢】

    即然出现了视点这个词，那么就转换一下视点吧，场景再度转换到绅士们干着蠢事的公园里。

    【猿渡，我真是看错你了！】

    【什、你们这群家伙……小桃怎么也来了】

    从灌木中跃身而出的绅士们，来到被青涩果实笼络的两人面前，心中憋了很久的话脱口而出：

    【你难道忘记了那个誓言了吗！！死的时候要死在小桃的胸部里那个义兄弟的誓言！！】

    雉野歇斯底里地喊道，

    【你难道忘记了我们曾经就胸部酣谈到天明的日子了吗！！】

    就我个人来说的话，还是忘了这些比较好。应该说，更加有效地利用时间啊。青春可不是有限的哦。

    【没错……那个因偷瞄胸罩而亦喜亦忧的日子】

    【还有在下阵雨的日子特地跑到外面，观察被雨水大湿的制服的事！！】

    你们真是太差劲了。

    为了不对小孩子造成不好的教育，小桃带着幼女一旁避难去了。

    【来来~跟姐姐去那边玩吧~】

    【大姐姐你是谁？】

    【那边那个大块头的主人哦。叫我小桃就好了】

    【……小桃？】

    【……没错】

    绅士们的发言对于纯洁的幼女来说可是剧毒呢。

    但，绅士们全完全不在意这些，将话题带到了放送的领界限，R15的范围内。

    【而你，而你……却和萝莉在这玩……那种青涩果实就那么好吗！】

    好像眼泪都流出来了啊，这群家伙。

    在胡乱辩论了一番之后，绅士们呼唤了小桃。

    【我去，这样的话……小桃，拜托你了小桃！！】

    绅士们这种叫法，跟店里的主人叫保镖出来一样。

    【小姑娘，稍微在这里等一下哦】

    听到互换，小桃让幼女去一边避难之后，走了回来。

    【那么，我该做什么呢？】

    【请背上这个！！】

    交到小桃手里的，是一个毋庸置疑的单肩包。

    【背上这个就可以了？】

    说着，小桃把背包挂到了肩上。

    【啊啊不对，请斜着背】

    【这样吗？】

    让斜背着单肩包的小桃站到两人面前之后，雉野喊出了貌似的必杀技的名字。

    【看招！必杀πslash！！】

    【呃，呃啊啊啊啊】

    【呜啊啊啊】

    猿渡和蟹江似乎受到了那个貌似必杀技的东西带来的伤害。

    说明一下！所谓πslash，是指女孩子在斜跨单肩包的时候胸部被突出了这种现象！！夹在左右乳房之间的背带看起来就像slash（/），于是如此命名，如果用记号来表示，那就是――“π/”！！πslash虽然露出度不高但是看起来非常色情！！

    由于这招威力实在是太大了，绅士们似乎也受到了伤害。

    【咳，威力真是强大啊】

    【真不愧是πslash】

    【我们都差点被干掉了】

    这群家伙，与其说是受到了伤害……不如说是在暗喜吧。

    【……算了，呵呵呵，虽说和萝莉一起玩过，不过还是会吃这招啊】

    【特别是今天，特地让小桃穿上了露出度很低的T恤啊！！这样一来可是更能体现那个突起的美妙之处啊！！虽然T恤的露出度很低，不过单色的布料可是更能突出胸部的形状啊！！就算你身为常伴小桃身边的下仆，已经习惯了小桃的胸部，不过也不可能承受得了这招！！】

    一边是炫耀着胜利的雉野，

    【呜、呜啊啊啊】

    一边是，痛苦地……不对，应该是高兴的猿渡。

    【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】

    【噢噢！！】

    于是，小桃的摄影会就突然开始了，摄影器材自然是绅士们的视网膜。

    【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】

    【这样？】

    【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】

    【这样吗？】

    【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】

    【把手背在身后……这样？】

    绅士们的情绪不断地高涨……应该说，是不是忘了最初的目的了啊，这群家伙。

    这个先不管，每次变换姿势，绅士们都会因为这变换自在的胸部而雀跃不已。……咦？等下。

    把画面稍微转回去一点。

    转转转，好，就这附近。

    【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】

    【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】

    【这样？】

    【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】

    【这样吗？】

    【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】←猿渡

    【把手背在身后……这样？】

    ……猿渡这不是混在里面吗？

    绅士们完全忘记了猿渡的事，对小桃胸部以外的事完全失去了兴趣，在充分享受了一番小桃的艳姿之后，才终于意识到，猿渡混了进来。

    【猿渡，你……不再是萝莉控了么？】

    【萝莉控？啥啊，我从刚才就一直无法理解你们在说什么啊】

    【……怎么回事？】

    好像是会错意了，驴唇不对马嘴啊。感觉现在是一头雾水的样子。

    【好啦好啦，大家冷静下来，总之先整合一下吧】

    这样下去的话会一发不可收拾，在场的只有亮士比较冷静地出来收拾场面。明明是主角，却沦落到解释周围暴走的原因的地步呢。

    【呃，首先，先从各种已知的条件开始说起吧。我们是听说了猿渡和女孩子一起玩，因为担心猿渡是不是堕落成了萝莉控而来看看情况。如果是真的，就把你引回正道，所以才连小桃学姐也叫来了。】

    【原来如此，是这么一回事啊】

    猿渡好像接受了的样子。

    【……那么，那个孩子到底是什么情况呢？】

    亮士把视线投向了远处那个看起来很无聊的幼女的身影。好像是听小桃的话乖乖地在那里等着。真是个好孩子呢。不过……看起来很寂寞的样子。不过现在也不能轻易地把她叫带过来。毕竟太不利于教育了。

    【小葵吗？小葵的话是前不久在这遇到的】

    幼女的名字好像是叫小葵。

    【之后，关系就变好了，于是在这里玩】

    【……蟹江为什么也在这里？】

    【他是来说服我的，不过听了我的话，就在这一起跟小葵亲密地外耍了】

    【那个，你和小葵，是怎么认识的？】

    [想稍微知道地详细一点]，亮士这么一问之后，猿渡就从最初开始说明了。

    【…………是啊，那天，我在这个公园，试图抓住风的流逝】

    猿渡一副看着远方说起回忆的样子，这个人到底再说些什么呢。太过抽象，完全无法理……

    【什么？徒手吗？实验不是证明了，时速不超过一百公里的话是无法对那东西产生相应的触感的么？虽然速度不到也会有一定的触感，要满足揉的那种感觉的话，可是要一百公里的时速啊！】

    【是啊，人类奔跑的时速就算是奥运会选手也才36公里啊，人类不可能打到那个时速的啊】

    【这我知道】

    解，也不是呢，似乎也有理解了的人呢（译者：举手表示懂了）。不过，这样下去的话，可能会有无法理解他们在说什么的好孩子，所以说明一下：有一种说法是，在车行驶的过程中把手伸出去揉揉的话，会有揉胸部的感觉。

    有兴趣的各位，请注意这是一个十分危险的行为，请不要在会被家长看见后被吐槽：你在做什么？的地方尝试。

    【……不过，因为有人说[做不到，做不到]就放弃，就不去挑战的话，一辈子就都做不到了啊！！】

    【什、】

    本以为堕落成萝莉控的人的口中迸发出如此炙热的言论，绅士们都受到了冲击。

    【然后，我所达到的就是这个！！】

    猿渡一边这么说道，一边两手环转着跑了起来。

    【一边提高奔跑的速度，一边提高手臂转动的速度。然后逆着风奔跑，这样一来就更能抓住风了！！】

    【咕、……居然加入转动双臂这种创意，而且还利用了大自然的力量】

    猿渡那对于胸部无止尽的热情，再度震撼了绅士们的心灵。

    顺便一提，亮士看了猿渡的表演，被稍稍勾起了兴趣，而小桃则是去一旁陪小葵玩儿去了。

    【这个先放一边，我与小葵的相遇……是在我像今天想要抓住风的时候，不知为什么她就黏上了我，要和我一起玩】

    （译者：到这应该差不多了，说明一下，之前出现的猿渡他们和萝莉一起玩耍，这里的玩耍都是 走る ，跑 的意思，不过我不知道怎么带到原文里面，于是就翻译成玩耍）

    嘛，确实是这样，一边转动手臂一边奔跑，看起来就是在玩的样子吧。

    【跟她交谈过之后，就知道她妈妈回来之前似乎很闲，于是就答应陪她玩到她妈妈回来。并不是我堕落成了萝莉控】

    【……蟹江呢？】

    问到猿渡旁边的蟹江的时候，蟹江一副什么都没有的样子回答道：

    【啊啊，只是听了他的话之后，也决定跟他一起陪小葵玩。……当然，我并没有觉醒成萝莉控什么的】

    【原来是这样啊……抱歉啦，我还以为你们肯定是堕落到了萝莉道上去了……】

    雉野因没能始终坚信同伴而感到了后悔。于是，怀疑猿渡，咬定蟹江堕落成了萝莉控，来这里展开复仇战的绅士们也都表现出了后悔的样子。

    猿渡对这样的绅士们豪快地说道：

    【唉，别介意，做出这种令人误解的行为的我也有错】

    听了这番话，绅士们颤抖着抬起头来。

    【我、我们这种无法始终坚信同伴的人你也能原谅吗？】

    【当然啊！！】

    【没错，我们不是伙伴吗？】

    猿渡和蟹江张开双臂。

    【喔喔……】

    接着，就像是要确认彼此的羁绊一样，男同胞们抱在了一起。

    噗地一下，抱作一团的男同胞的身影，这还真是不堪入目啊。

    【小桃，那边在做什么？】

    【不可以看那边哦】

    这实在是太不利于小孩子的教育了，于是小桃遮住了小葵的眼睛。

    嘛，这却实是不能给小孩子看的画面呢。

    接着，差点就导致这本书无法发售的绅士们，终于从热得难受的拥抱中解放出来。

    【不过这样一来，就一事完结了呢】

    明明是主角的亮士却被隐藏起自己的身影，然后用这句话做了个总结。

    不过，身影被隐藏起来也是无可奈何的。怎么说呢，在这群绅士们塑造无聊的角色的时候，没必要去凑个热闹。

    【就是说啊】

    【哎呀，真是太好了】

    【就是啊】

    一事完结的和睦气氛在流淌着。

    【好，反正也是顺便，我们也来陪小葵玩吧】

    【这是个好主意】

    【毕竟好不容易走到这一步了呢】

    绅士们都觉得这主意不错。

    【虾米！？】

    【这个嘛……】

    ……不过，猿渡和蟹江似乎不这么想。

    【嗯？怎么了？】

    【那啥……要是又来些不认识的人，小葵会讨厌的吧】

    【就是就是】

    ……不过，

    【这不是和小桃玩得挺好的么？】

    视线的前方是，小桃以及似乎跟小桃聊得很开心的小葵。

    【呃、】

    【好，既然决定了要和小葵一起玩，就去向小桃报告一下事情的结果吧】

    于是，雉野就去向跟小葵玩耍着的小桃报告结果去了。

    【小桃，不好意思。难得麻烦你来一趟，这样这样，那样那样……】

    【……诶，原来如此呢。不过没关系哦，毕竟这孩子很可爱呢】

    【嘿嘿】

    被小桃抱住蹭着脸，小葵露出了高兴的笑容。看样子已经变得很亲密了呢。

    【没错，真是太可爱了……可爱到想把她吃掉呢】

    小桃是属于那种只要来电了，不论男女，全部通吃的类型……不过，幼女也行么？

    这个先放一边，和[小葵一起玩耍会]临时成立了。

    把自己小时候玩过的游戏教给小桃，绅士们重拾童心玩耍了起来。这群绅士虽然既是笨蛋又是色狼，不过并不是什么坏人呢。

    有人陪着玩的小桃也显得非常高兴。

    【呀，这种事还是第一次呢】

    【嗯？小时候没和朋友们玩过吗？】

    【那啥，我的老家太偏僻了，没有和我同年代的小孩呢】

    【诶，原来如此。那么，你顺便也享受一下吧】

    【好的！！】

    于是，玩着玩着，时间就过去了。

    回过神来，太阳已经快要落山了……随着时间的流逝，猿渡和蟹江逐渐显得有些慌张。

    【…………咦，你们两不回去么？】

    【是、是啊，已经很晚了呢……】

    【我们想，顺便玩到小葵回去什么的】

    【是呢，偶尔这样也不错呢】

    小桃也重拾童心玩得很高兴的样子。……不过，身体倒是成熟得有点不成体统呢。而且，在跑动的时候，还会上下晃动。

    【就是说啊】

    是该说他俩不肯死心还是怎么的……总觉得，猿渡和蟹江似乎希望其他人赶紧回去。

    就在大家都觉得有点奇怪……想要问出缘由的时候、

    【啊，妈妈】

    小葵这么叫着，跑了过去，抱住了出现在公园入口处的一名女性。

    【欢迎回来，妈妈】

    【我回来了，小葵】

    那位女性……小葵的妈妈抚摸着小葵的头。

    ……不过，完全不顾着一副温馨的场面，其他的绅士都收到的冲击。

    【噢、噢噢】

    【这是……】

    要问为什么的话，因为那里耸立着巨大的山脉……在小葵妈妈的胸前。

    【太美妙了……】

    【真不敢相信……】

    巨弩级的隆起……如今，现在出现了凌驾于以大神系列最大胸围而自豪的小桃之上的巨大胸部，所有人顿时躁动不安。

    【今天也和大哥哥们一起玩了！今天还有大姐姐。然后他们教我玩了很多游戏！！】

    【这真是太好了呢】

    小葵的妈妈就这样抱着小葵，来到了绅士们的面前道谢：

    【在这里陪我家小葵玩，真是多谢你们了】】

    【……没、没什么，我们也玩得很高兴……是吧】

    【……是啊】

    【……好久没有重拾童心了】

    绅士们都一副心不在焉的样子。当然，视线都集中在小葵妈妈胸前耸立的巨大山脉上。你们这群家伙，跟人说话的时候不看脸而是看胸，真是失礼到极点了啊。

    【今天大姐姐也来了！！】

    【啊，是】

    而小桃也是，像是到了陌生环境的猫一样。你的那个语气是怎么回事啊？（译者：看过动画应该都知道，小桃说话习惯在末尾加“んn”，也就是女王腔，不过这里用了敬语）

    原因是……那个吧。

    猫把尾巴立起来，把全身的毛立起来，似乎是为了显得自己体形很大，表现自己很强大的样子……不过小桃似乎承认她大小上输了呢。

    不过确实，小葵的妈妈，虽然拥有不科学的巨乳，不过体形却不像哆啦A梦那样，而是前凸后翘，所以好像很强的样子。

    【98、99、100、101……不可能，数值居然还在上升！！】

    由于实在是太强了，绅士们的扫描仪似乎也快支持不住了。

    还有，居然说出来什么的。

    嘛，对着这样的绅士们，小葵和妈妈牵着手道了别：

    【那么，大哥哥大姐姐，掰掰~】

    【【【【掰掰~】】】】

    然后，回过神来的绅士们都微笑着挥着手。

    回家路上的母女。小葵牵着妈妈的手，说着今天发生的事，而妈妈则是笑眯眯地听着小葵的话。

    跟在两人身后的是两个长长的影子。

    真是温馨的场景呢。感觉想大叫着[妈妈――]然后去孝顺母亲了呢。

    ……不过，完全不顾这一副温馨的场景，在小葵的身影从视野中消失的瞬间，绅士们挥动着的手整齐地停住了，整个场面被沉默所笼罩。

    【【【【【【【【…………】】】】】】】】

    空气非常的凝重。

    这个时候的大神

    【那么，吃点什么好呢？】

    大神和林檎两人悠闲地并肩走在一起。

    【啊―随便啦】

    大神依旧是一副心不在焉的样子。果然还是很在意亮士的事吧。

    【呜~真是的，[随便]可不能算什么商量的结果啦。话说，别人在说话的时候要好好听着】

    看着林檎气呼呼的样子，不知大神是不是有点反省，于是认真地说道：

    【那，我想想啊……去吃自己不会做的东西好了】

    【自己不会做的东西……说到自己不会做的话，不知为什么，那家店的咖哩的味道就是做不出来呢】

    【啊―有点不对。虽然自己做也能做出差不多的味道】

    【是不是不做出那种香料的话就做不出那种味呢？】

    【听说好像是必须一次性做大量的才行】

    【原来如此……说道大量，顺便提一下，拉面店的那个汤底自己也很难做出来呢】

    【那不是得在汤锅面前站很久才能做出来么？很辛苦的吧】

    【说的是呢。除此之外还有，做了猪骨汤的话，整个房间都会变得很臭呢】

    【制服上染上了猪骨的臭味，还一段时间内都去不掉么……还真是讨厌啊】

    【猪骨风味的女生的话，个人觉得有点那个什么呢】

    【谁都会觉得有点那个什么的吧。……还有，真正的外国料理的话，不是饭店的话做不出来的吧】

    【自己做的话，感觉变成冒牌的一样呢】

    【比如说冒牌意大利料理什么的么……嘛，把菜做成自己喜欢的口味不是很正常么？毕竟是日本人】

    【说的是呢，毕竟是日本人呢。话说回来，说到冒牌意大利料理我想起来了，据说在柿子公园的附近新建成了一家店，那里的意大利面很好吃呢】

    【……柿子公园】

    这正是，亮士所提到的那个公园。

    林檎好厉害呢，既能把无聊的闲谈诱导到自己的线路上来，又能说自己想说的话。

    【……】

    怎么说呢，大神得到了去那个公园的理由。顺风船哪有不坐的道理。

    【那、那么，就去那家店吧】

    装作一副普通的样子实际上并不普通。大神很不会演戏呢。想去公园那看亮士的情况这种心情完全都暴露出来了。

    【不、不知为什么突然很想吃意大利面呐】

    努力遮掩的大神。看的人都感觉有点难过。然后，温柔的林檎小姐装作没有注意到大神的不自然的样子。

    【那么，就这样吧】

    【噢、噢！！】

    大神无论如何都逃不出林檎的五指山。

    这是小葵和她妈妈回去之后的事。在一片被沉默所支配的气氛中，所有的视线都集中到了猿渡和蟹江身上。

    交替地看着沉默的两人，绅士们先点燃了导火索。

    【……原来如此，怪不得你们这么想让我们先回去呢】

    【那可是无比美妙的果实呐】

    【是啊，那种程度的东西，可是难得一见的啊】

    确实，那是很厉害。

    【连我都觉得自愧不如了哟】

    【真没想到居然有人能超过小桃学姐】

    虽说不是胸派，半胸派的亮士，以及小桃只是单纯地吃了一惊，不过其他的人似乎还有什么在意的事。

    【嘛，关于那个果实的美妙之处我们过会儿在讨论……】

    说着，雉野扫了一眼周围，继续说道。

    【下面，我们之中出现了叛徒！！胸部是世界的宝藏！！……而有人却无视这些，想要独占它！！可以原谅吗！？】

    【不可原谅】

    【绝不原谅】

    【唉呀唉呀，就是说啊】

    【是吧，就是说啊。……于是，接下来将进行胸部裁决！！】

    什么啊，那个脑残的裁决。

    【综上所述，猿渡。可以请你把全部实情吐出来么？嗯？】

    雉野皮笑肉不笑地搭上了猿渡的肩膀。

    完全想不到这群人刚才还抱在一起确认友情呢。

    虽然猿渡思考了很多，如何逃脱这个周围布满了压力的场景，不过他觉得已经无力回天，于是耷拉下了肩膀。

    【……好吧，我全招】

    于是，猿渡开始道出实情。

    【……小葵的妈妈好像在几年前离了婚……，独自一人把小葵拉扯大。所以，如果跟小葵搞好关系，跟美野里小姐之间的好感度也会上升吧……】

    小葵妈妈的名字似乎是叫美野里。

    【说起来，你比较喜欢比你年纪大的啊。那么，蟹江也跟你一伙是怎么回事？】

    【……蟹江他，在实行光源氏计划。因为继承了那份遗传因子，将来一定会成为漂亮的女士吧。年龄也才相差10岁左右，长大之后就没什么问题了，这点年龄差。于是就组了进来】

    确实，大有希望的样子。虽然并不能说绝对，不过可能性非常大。

    【原来如此，原来如此，这也确实很有蟹江的风格】

    【他是属于德川家康那种[杜鹃不啼，待它啼]的类型呐】（译者：这个典故不用讲了吧….好吧还是科普一下。据说对于杜鹃不啼这种情况，日本战国时代，织田信长：杜鹃不啼，杀之&逼它啼。丰臣秀吉：杜鹃不啼，逗它啼。德川家康：杜鹃不啼，待它啼。代表了三个大名的治世之方）

    【嗯，需要长久的忍耐和大量的空闲。真是壮大的计划。值得成为下任Jack的候补】

    真不愧是螃蟹啊。典故里也说，螃蟹为了吃到柿子而把柿子树养大呢】（译者：一本的童话吧，没看过，不过看这句话就大概能知道是什么了）

    【之所以闭口不提，如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多。我……我是真心地……爱上了……美野里小姐啊……】

    全盘托出之后……绅士们那剑拔弩张的气氛瞬间变得柔和了。

    【呼，为什么不早说啊】

    【……什么？】

    【早说的话我们都会帮助你的】

    【没错，我们之间的羁绊，可不会因为这点小事而瓦解！！】

    【而且那份在青涩果实成熟之前由自己来培育的决心！虽说果实已经成熟，沉甸甸地挂在枝头，而且还带着小孩的年轻少妇，要攻略那样高难度的女性这种巨大的决意！你们那份对胸部的执着已经印在我们眼里了！！】

    【什么……要原谅我们吗？】

    【当然！！我们不是同伴么】

    【真是如此，我们可是同伴啊】

    【真是太见外了，我们不是义兄弟吗？】

    猿渡的眼眶湿润了。

    【你们大家……咕、真是抱歉！我……我没能始终信任你们！！如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多什么的……实在是太丑陋了】

    【呼，我们也怀疑过你们是不是堕落成了萝莉控什么的，所以这样就扯平了】

    加深了友情的绅士们。这正是，雨降地更坚，大团圆，最喜欢胸部的绅士们克服了困难加深了彼此的羁绊。

    【好的，大家，朝着风奔跑吧！！】

    【【【【【噢！！】】】】】

    真是青春洋溢呢。不过……他们在做的事让人连青春的“青”字都感觉不出来。

    要问为什么的话，绅士们一边喊着口号，一边转动着手臂在公园里奔跑着。

    【【【【【胸部！胸部！】】】】】

    跑的时候喊的口号自然是[胸部]。

    一群年纪不小的男人一边喊着奇怪的口号，一边转动着手臂在公园里奔跑。

    最近刚出现这种蠢到爆的场景。这群人无药可救了。

    不过……亮士从刚才就退了一步，没有加入进去。嘛，之前也提过很多次了，亮士是足控，所以提不起兴趣来也是无可奈何的事。

    ……但是，男人们炙热的友情深深地打动了亮士的心。就像是麻痹了一样，只是很开心地欣赏着眼前的场景。人类是一种会去习惯的生物。

    于是等到注意到的时候……

    【胸部！胸部！】

    在那里，出现了一边呼喊着[胸部]一边干劲十足地奔跑着的亮士的身影！！

    ………………大神系列的主人公居然，做出了不符合主人公的言行，在此表示衷心的歉意。

    就这样，亮士被周围强烈的气氛所带动，一边呼喊着[胸部]一边骚乱了一阵子……突然被眼睛余光中的某个东西给吸引住了。

    啥？朝着那个方向一看，貌似是碰巧路过公园穿着便服的大神正看着这边。

    她旁边还有同样穿着便服的林檎。

    【…………】

    【…………】

    似乎是要去什么地方偶然经过了这里的样子……沉默。死一般的沉默。

    大神和林檎，无言无表情地看着亮士，看着，看着……然后什么也没说就走开了。

    好难受。沉默好难受。这样的话还不如被说些什么好。大骂自己一顿还显得比较温柔。

    而且最难受的是那份视线。就像在看虫子一样。什么表情也没有，只是投来蔑视的视线。这招，非常伤。

    不过嘛。这作为看呼喊着[胸部！胸部！]骚乱着的男人的视线来说，挺正确的。

    特别是大神，她可是很担心亮士呢。觉得自己是不是不值得依赖什么的，还担心他会不会怎么样，如果可以的话想帮他一把……来这一看却是这个。

    肯定会想采取这种态度的吧。

    【不要看我，不要那种视线看我啦―】

    虽然亮士多少克服了一点视线恐惧症，不过似乎是无法承受大神的这种视线呢。

    混在绅士们[胸部！胸部！]的呼喊中，亮士悲痛的呼喊回响在公园里。

    哎呀，这怎么说呢……

    【不要看我~~~~~~~！！……呜哇~~~~凉子，这是误会啊~】

    虽然不知道误解了什么……不过这种时机不好的日子偶尔也会有呢！！

    ……嘛，说是时机不好，其实这都应该怪林檎。

    【凉子~~】

    顺便一提，小桃因为有想看的电视剧，所以先回去了。

    这样一来，猿渡和蟹江跟萝莉一起玩耍的时间就解决了。

    【算啦算啦，别那么失落啦】

    【当然会失落啦……那之后凉子什么都不听我说】

    【哈哈哈哈，请节哀顺变】

    【去大玩一场，把讨厌的事都忘了吧】

    要问绅士们在这之后怎么样了的话……

    【咕、你们这群家伙，为什么会在这里！！】

    【有什么关系嘛。只是偶尔想来这里而已啦】

    【就是就是，小葵朋友增加了，也很高兴吧。是吧~】

    【嗯，很高兴！！】

    ……第二天依旧来到了公园。

    【嗯嗯，说得好。……那么，今天玩什么呢？】

    【我想想，这个那个】

    绅士们和小葵亲密地玩了起来。

    看样子，对于猿渡和蟹江瞒着他们这件事，依旧是心存旧恨呢。

    【这。这群家伙……所以我才不想告诉你们的啊！！】

    ……真是丑陋呢。

    可喜可贺可喜可贺

    题外话

    林檎接起了很突然地打来的电话，对方是亮士的婶婶，也是他的监护人――雪女小姐。

    [喂，林檎]

    【啊，雪女小姐，有什么事吗？】

    [最近这几天，亮士那家伙好像阴沉得要死，发什么什么事？]

    【啊―，是说被凉子无视的事啊，森野君被凉子蔑视了，就算去搭话她也不理了哦】

    [什么玩意儿，那家伙做了什么了吗？是不是一时年轻气盛去袭击凉子了？]

    【森野君不可能有那个胆子啦。就算有也会被打回来的啦】

    [这倒也是。……那么，为什么会变成现在这样呢？]

    【他在公园里，一边呼喊着[胸部！胸部]，一边跳舞发狂的样子被凉子目击到了啦】

    [……这又是什么玩意儿。那家伙是不是加入了什么奇怪的宗教啊？]

    【如果喜欢胸部是一种宗教的话，我觉得男人的大部分都会成为信徒，不过不是。只不过是那孩子们，因为一些很蠢的理由很蠢地骚动了一番而已哦。但是凉子，怎么说呢，应该说她是有点洁癖，还是应该说她是那种爱做梦的少女……】

    嘛，毕竟没有一边呼喊着[胸部！胸部！]一边跳舞发狂的少女漫画男主角呢。

    [原来如此]

    【毕竟那个年纪的男孩子都是那样啦，我会把这些奇怪的是很不起眼地教给她的，我觉的过几天应该就没事了。毕竟有洁癖的话会活得很痛苦的，最重要的是对于男人一些愚蠢的行动视而不见，默默接受的才是好女人呢】

    【……你看得很开嘛】

    【嘛，只不过是妈妈的教育比较好啦】

    于是，随着林檎与雪女的情报交换，夜渐渐地深了了。

第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 大神和大家一起听雪女的恋爱故事

    在某个假日，大神觉得[啊，好闲啊，没什么事可做啊]，于是就来到了亮士家，应该说是亮士的婶婶，雪女家。

    当然是为了来见亮士…………才怪。雪女家有狗狗，还有很好吃的饭，而家主的雪女更是，即爽快又不拘小节，不论和谁都能打成一片，是一个很讨人喜欢的人。

    ……那么，在这对雪女进行一点说明，她的全名是：村野雪女（むらのゆきめmurano yukime），二十（哔―）岁。已婚眼镜美女，丈夫的名字是村野若人（村野若人murano wakato）。职业是小说家。明明性格是像男子汉一样，让人想叫她大姐头的人，写的小说却是能让大神神魂颠倒的甜蜜少女小说……

    【真不愧是会自己做饭的人，有模有样呢】

    【是，是嘛】

    【嗯，凉子，林檎，还有真知子都很能干呢】

    【谢谢夸奖】

    【呵呵，想要抓住幸福的话，家务技能当然是必不可少！！】

    这里是料理教室。大神和林檎穿着围裙站在雪女家的厨房里。还有在暑假之前发生了一些事，住进了雪女家经营的点心f的热血不幸少女真知子。

    【人家可是要不断磨练技能，然后飞上枝头变凤凰啊！！男孩子对亲手料理可是没什么防御力的！！】

    貌似还是跟以前一样，除了追求幸福其他什么都不考虑呢。毕竟背负着被双亲抛弃倒卖这种沉重的过去呢，会这样也是无可奈何。

    面带温和的笑容看着三人，看起来很温柔的那个男人就是雪女的丈夫，村野若人。全身散发着无法掩饰的好人气场。

    【哈哈哈，是嘛。那么，我也拿出真本事来教你们吧】

    要问为什么会这样的话，曾经在大神系列第四卷附近……大神与林檎的枕边情话（虽然意思上不对不过内容上没错）时候出现过的让若人来教她们料理的计划，现在正在实行。之后，不知道是从哪里得知这个计划的真知子也参与了进来。

    【…………真热心啊，真知子】

    【嘛，实际上，亲手料理跟男孩子的浪漫差不多啦，我觉得真知子说的也没错。要拿下男人的话就得先拿下他的胃，这可是基本呢】

    毕竟有个会做饭的老婆可是所有男人的梦想呢。

    【嘛，比起不会做，会做肯定是更好一点呢。那么，赶快把最后这点工序完成，一起去喝茶吧】

    【【【好~】】】

    三个女孩子很精神地回应了若人的话。

    【虽然有点迟了，不过还是得说，今天真是太感谢您了】

    【不不，我也轻松了不少呢。而且被年轻的女孩子围住也很有趣呢】

    【哎呀真是的，不要挑明嘛……】

    林檎果然很自恋呢。

    如今，大家已经做好了所有准备，正在喝茶休息。因为要做的是晚饭，所以到傍晚时分才会正式开始做饭。

    【而且……凉子说不定会成为我的侄女呢。能有机会搞好关系真是太好了。我托雪女的福，存在感很弱呢】

    若人似乎觉得自己的存在感很弱。不过，在雪女的身边的话，一点点啊或是些许的角色塑造都会被掩埋的吧。那个人的存在感可是很强啊。

    【什、那是！！】

    大神由于若人的话而满脸通红。不过在若人的面前也不能用强势的口气反驳，只好不甘地蠕动着嘴唇。不过，却没有否定若人的存在感很弱。在大神的影响中，若人是属于笑眯眯地同化在雪女背景中的那一类。当雪女出现的时候，若人有很大的概率与她一同出现这一描写也没有漏掉过。

    就这样，很友好地交谈着的时候，刚刚起床的雪女挠着蓬乱头发出现了。

    【早上好~】

    真是不健康的雪女。已经傍晚了哦。

    【啊，你好】

    【下午好】

    【早上啊！】

    三人向登场的家主打了个招呼。若人则站了起来走向了冰箱。

    【早上好，雪女。要喝什么？】

    【嗯―……咖啡，冷藏的那种。……话说回来，两手捧花什么的，若人你还真是会享受啊】

    【是吧？】

    若人一边将塑料瓶中的冰咖啡倒入茶杯中，一边回答道。

    雪女[嗖]地一下坐到了自己的座位上，喝了一口若人倒的咖啡之后问道：

    【呼……那么，这是什么个情况？】

    【她们来拜托我叫她们做料理，所以跟她们一起做晚饭哦】

    【诶~】

    雪女露出了稍微赞许的表情之后……看到了大神，突然翘起了嘴角：

    【原来如此，新娘修行么？】

    林檎没放过这个机会，迅速接话：

    【这词用在凉子身上完全没错！】

    林檎心照不宣地肯定了雪女的话。林檎抓雪女的话头抓得精彩啊。

    【什、胡说什么啊！！】

    面对如此精彩的连携，大神慌张得满脸通红。

    【嘛，给钓上来的鱼喂食可是基本呢。再怎么亲密无间相思相爱，不努力的话幸福可是会溜走呢】

    真知子[嗯嗯]的点着头。

    【喂，真知子！你也跟着瞎扯什么！我可是为了！】

    【恋爱中的少女真是好呢~。好羡慕呢~真是的】

    【林檎，连你也！！】

    正这么说着的时候……

    【…………】

    仿佛想到了什么，真知子突然用手托着下巴直勾勾地看着若人，然后忽然说道：

    【嗯~……若人先生真是个好男人呢】

    大概，说到恋爱话题→大神一脸幸福的样子真好啊→我也想变得幸福呐→有没有好男人呢……真知子或许陷入了这样的思考怪圈所以才说出这句话的吧。

    【哈哈哈，是嘛，谢谢你】

    若人很阳光地笑了。

    【就是说啊！！真是，跟亮士一样已经被买走了真是太可惜了】

    听真知子这么一说，大神和林檎都不约而同地看向了和往常一样温柔地微笑着的若人。

    虽然由于雪女实在是太耀眼而导致若人存在感很弱，不过仔细观察一下的话，若人其实非常温柔，品行也端正，而且外表也还过得去，再加上家务万能，可以给很高的分呢。

    【雪女小姐！你是在哪里遇到这种人的？帅气，温柔，擅长料理还会照顾人的好男人！！】

    希望快点得到幸福的真知子，向已经得到幸福的雪女寻求意见。

    【啊，这个我也想听听呢】

    听了真知子的问题，林檎也举起了手，大神也表现出了十分感兴趣的样子。果然女孩子们都喜欢爱情故事呢。

    【请务必交给我们听！！】

    对于真知子兴趣十足的请求，雪女喝了一口冰咖啡之后很不在乎地说道：

    【啊，路上捡的】

    【哈哈哈…………咦？真的假的？】

    大神她们听了雪女的话还以为是笑话，不过看了雪女的表情之后，又觉得这似乎不是在开玩笑。

    【…………掉在路边了吗？】

    【掉在路边了。是吧，若人？】

    雪女认真的表情问到

    【是啊，掉在路边了。真怀念呢】

    果然，若人以阳光的笑容回答到。

    【……掉在路边，是什么意思？】

    【……完全想象不到是何种相遇】

    对于这个意想不到的答案，大神无法掩饰自己的迷惑，而林檎则是表现出了强烈的好奇心。其中最受打击的应该是……

    【……幸福是会掉在路边的东西吗？】

    ……真知子。

    对于幸福猎人――真知子来说，这个答案或许让她有点震惊。自己一直追求的理想中的幸福，居然会掉在路边，完全不值一提，但一想到自己连这种满地都是的东西都没有，就觉得十分伤感。

    在观赏了一阵三人三种不同的反应之后，

    【对了，让你们看点有意思的东西】

    雪女离开了座位，过了一会儿，又单手拿着一本相簿回来了。

    【这个，我记的是，噢噢，就是这个】

    出现在放在桌子上的相簿里的人，是年轻时候的雪女小姐。以房子做背景，跟很多人一起照的照片。雪女在照片的真中央开朗地笑着。

    【哇，好年轻呢】

    林檎发出了一声赞叹。

    从照片中都能透露出来的那种弥漫在全身的耀眼的年轻感，高中生时候的雪女确实很可爱。而且那紧致的肌肤如今却…………开玩笑的啦雪女小姐。所以说不要瞪着什么都没有的地方，不要做那种似醉非醉的奇怪举动好吗？

    嘛，这个先放一边……

    【是吧是吧，那是我刚上高三的时候】

    雪女很高兴地点了点头，

    【还有你们看这栋房子】

    作为照片的背景被照进去的，是一个古老的看起来快要倒塌的拼装式小屋。（跟日本的出租房差不多，《听爸爸的话》里面一开始住的那种http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%8F%E3%83%96%E5%B7%A5%E6%B3%95，详见维基百科）挂在房子上的板子上写着这么几个字――御伽学园学生相互扶助协会。说起来，雪女好像是大神的前辈来着。

    【……从那个时候就已经破烂不堪了呢】

    【应该说，为什么已经烂成那样了，还没倒啊】

    大神想到了那个如今已经破烂不堪，却依旧屹立不倒的御伽银行地上分行，于是说到。确实，如今看起来快要崩塌的样子，却依然残存着。虽说本店是在地下，地上的破一点也没什问题就是了。

    【那么，雪女小姐，有意思的东西是什么呢？虽说这个照片已经很有意思了】

    毕竟这可是现在已经看不到的超稀有的高中生雪女呢。

    【仔细看我的旁边】

    雪女的旁边照进了一个，梳着飞机头，刺着刺青，穿着短学生服，眼神凶恶，怒气冲冲（死语）的感觉的，非常不高兴的超级混混。

    【是这个人吗？】

    【是雪女小姐的前男友什么的吗？】

    【不，那样的话不可能把他的相片光明正大地摆在若人先生面前的吧】

    女生三人组交谈着。不过，却得不出答案。于是，向雪女寻求答案。

    【……那么，这个人是谁呢？】

    听了林檎的问题，雪女浮现出了[那就告诉你吧]的表情回答道：

    【若人哦】

    【【【…………啥？】】】

    女孩子们不约而同地发出了疑问。雪女笑眯眯地看着她们然后又重复了一遍。

    【所以说，那个气势十足的不良少年就是若人啊】

    三人用照片中那个怒气冲冲的不良少年和眼前这个浮现出充满成熟魅力的笑容的若人仔细地对比了一下……过了好久才发出了吃惊的声音。

    【【【诶诶诶~？！】】】

    于是，把若人和照片上的人对比了一下。

    【【【诶？诶诶诶！！】】】

    怎么说呢，完全不是两个人这种级别了。完全没有共同点。

    【这，这人是若人哥吗？！】

    真知子的眼睛变成了一个白圈。

    【唉呀唉呀，真不好意思呢】

    总之这样温柔地笑着想混过去的若人也不是个简单的人物。一般来说，这可是黑历史级别的，应该永久封印的过去啊。真厉害啊，真不愧是雪女的丈夫，若人的精神实在是很强韧。

    【为、为什么那个若人哥会变成现在这个若人哥的啊？】

    真知子向雪女追问到。确实，无法想像要对那个混混的若人做什么才能让他进化成现在这个绝版好男人的若人。

    【应该说，前代到底发生了什么事才会变成现在这样，我们非常感兴趣，可以告诉我们吗？】

    确实令人在意得不得了呢。

    【那么想听么？】

    雪女对三人这么一问，

    【请务必讲给我们听！】

    【我、我也很想听！】

    【请务必把经验传授给我！】

    三人都凑了过来。确实，对于这个年纪的女孩子来说，没有什么能比别人的爱情故事更有趣的东西了。更不用说注定是Happy Ending的故事了。

    【……好吧，不过这可不是什么有趣的故事哦？】

    雪女在这中断了一下，点了支烟继续说道，

    【我想想啊，我记得是我高二那年的时候……】

    那天，飘着雪，非常冷。

    雪女撑着伞走在夜路上。

    冷酷而又充满知性的眼神的眼镜，秀长柔顺的黑发和本篇的时候没什么区别，不过显得很年轻。具体来说的话就是年轻了十几岁的样子。

    在积雪上[吧嗒吧嗒]地留下脚印的雪女手中，提着超市的袋子。从袋子里面快要掉出来的葱来看，似乎是买好东西正在回家。

    【嗯？】

    雪女在前方的积雪中发现了一个微妙的不自然的雪块。心想[不是不埋在雪里的垃圾什么的]……走近一看却是个人的形状。

    【这可吓到我了，有人掉在路边了】

    至少说是倒在路边啊，雪女小姐。

    总之，雪女先把积雪刨开。说不定是人体模型或是南极几号或是什么不明物体来着。……至于这个[南极几号]是什么东西，请大家不要在意。就算去查也只不过是增加一些没用的只是而已。（译者：好吧，我试着搜了一下，结果什么也没搜到，原关键词：南O何号）

    总之，把雪刨开之后，首先出现的，是一个漂亮的飞机头。

    【…………】

    最后，把全身的雪拨开之后出现的是：

    【…………混混么】

    真可谓是一个标准的混混。就算这样，雪女也不可能再把这个混混给埋回去，于是她摇了摇这个混混少年。

    【喂……喂……】

    接着，睁开眼睛的少年用失焦的眼神看着雪女冒出了这样两个字……

    【…………雪女】

    听了这话，雪女笑了：

    【哈哈，雪女么。真是可惜，虽然没错，但是不对。话说，睡在这种地方可是会死的啊】

    不过飞机头少年似乎依旧是意识模糊，渐渐地又闭上了眼睛。

    【喂……】

    虽然叫他了，不过没有回应。这样下去的话，似乎真的会变成尸体。明天早上就能做成冷冻混混了。

    雪女考虑了一下之后……叹了一口气。

    【…………没办法，要恨就恨作为女人的我腕力不够吧】

    雪女把装东西的袋子放在少年的身上，然后就这样抓着他的腿把他拖走了。

    地面留下了人被拖走的痕迹，如果这里在加上点血迹什么的，肯定就会变成犯罪现场了。

    【这还……真是……不符合我风格……的做法啊。喂，你……虽然你可能听不见……不过还是说一句……下次……要倒在路边的话……不要再……给我……倒在……有人住的……公寓前边】

    雪女一边抱怨着，一边把混混少年拖进了不远处自己的房子里。

    少年做了一个梦。不过，那到底是梦呢，还是现实呢？

    少年回应呼唤自己的声音睁开眼睛的时候，引入眼帘的，是街上的灯光，以及一位被灯光照亮的美丽的女孩。还有[呼呼]飘着的雪花。被雪反射的光照在女孩的黑色头发上，更加凸显了她的美丽。

    这样梦幻般的画面，让少年不经意地吐出

    【…………雪女】

    这两个字。

    [那个女人好漂亮啊……不过，好像穿着御伽学园的制服啊……]

    少年回忆到这的时候，突然发现这不是梦而是现实，于是睁开了眼睛。

    根据触感，应该是被放到了被子里面……正当要起身的时候，听到了一个声音。

    【早上好，醒了么？】

    于是少年向声音传来的方向看去，就在旁边，出现了一个正在看电视的少女的身影。

    【你你你你，你谁啊！】

    【[你谁啊]个毛啊。对救命恩人什么态度？】

    少女以冷静的态度对待慌慌张张坐起来的少年。坐起来的少年裸着上半身，标志性的飞机头已经散开，前发垂到了眼前。这样头发垂到前面，看起来就没有什么压迫感，还有一股与年龄相符的可爱感。

    【呃？】

    注意到自己裸着上半身的少年下意识地掀开了被子。

    里面有几个装着热水的塑料瓶。还有，没穿内裤。

    【什、这、这！？】

    【为什么会这样？你想问这个？】

    混混少年像小鸡啄米一样不停地点头。

    【……你不记得了么？你倒在别人家门口了哦。如果是夏天的话我会毫不犹豫地无视你，不过如果在这种大雪的天里对你见死不救的话，你很可能就会死了，于是姑且救了你。如果有人死在自己家门前的话，晚上会做噩梦的。真是的，如果是像我老家那种大乡下还好说，完全不敢想象在这种大街上有人被冻死了。又不是喝醉了】

    完全旁边就有个裸男……而且还是打过架一样伤痕累累的男的，少女冷静的有条有理地说明了经过。

    【嘛，就是这样，所以把你带来了。因为制服已经湿了，所以帮你脱了下啦，擦了擦身子，不过没有能让你穿的衣服，所以就直接把你放被子里面了。还有，为了给你暖身子，把装了热水的塑料瓶当作简易的热水袋也给你放进被子里了。

    虽然也考虑过定例地用身子帮你暖身子，如果是什么都没有的雪山拿到还好说，在这被文明的利器包围的环境里的话显得太奇怪了。更重要的是，我可以未出嫁的少女啊，那样做的话就不好了吧。还有，姑且提醒你一句，就算我再怎么有魅力，也不要考虑袭击我什么的。这里的墙壁很薄的，如果我大喊大叫的话可是会让别人听见的】

    【袭击你妹啊！！】

    【……被这么坚决地否定的话，我的少女心还是会有点受伤呢。其实我对自己的身材还是有那么点自信的说】

    【谁管你啊！！】

    怎么说呢，血压飙升，怒上眉梢的少年在稍微冷静了一点之后，似乎发现了什么。……看他那若有所思的样子，少女想了一下，然后敲了下手。

    【别担心，我帮我侄子换过很多次尿布，看惯了】

    听了这话，混混少年的眼睛一下子就陷了进去。嘛，跟侄子的一样，“那个“肯定是被当成小孩子的来看待了……怎么说呢……节哀顺变。

    【不对么…………啊啊！！说道小孩子之外的话，在很久以前看过老爸的和老哥的，虽然我不知道具体的标准……不过应该是超过平均值了吧？】

    【谁他妈问你你这个了！！】

    不过，多亏了这毫无根据的安慰，混混少年稍微恢复了一点精神。

    【总之，在你的一副晾干之前，先用这个裹下腰吧】

    少女递给他一条浴巾。

    【…………】

    虽然混混少年无言地接过浴巾，不过却在被子里面扭扭捏捏的，看了这，少女站了起来，走向了厨房。

    于是，混混少年终于有了观察周围的余裕。

    房间的装潢为1DK，还附带厕所和浴室公用的整体浴室。现在在的六坪大的房间十分朴素，除了实用的东西以外什么都没有，就连女孩子风格的花哨颜色都看不到。只是，在墙上挂着的制服和书架里面的少女漫画和少女小说，证明着这个房间的主人是个女孩子。

    在观察了一阵之后，抬着放着碗的托盘的少女回来了。

    【来，喝吧】

    【……什么玩意儿？】

    【味噌汤】

    混混少年听后抬起碗喝了一口。

    【…………好喝】

    【是吧？虽然没有我母亲做得好，最近稍微有一种可以望其项背的感觉了。嘛，虽然前路漫漫就是了】

    少女独自一人陷入了思考。

    【不过……为什么给我味噌汤……】

    确实，一般来说都是上茶什么的。

    【刚好有这东西罢了】

    这样啊。

    【…………不喜欢的话我换白开水给你？】

    【不，这就行】

    【是么】

    看着混混少年的表情，少女的脸颊也舒缓了下来。果然，被人称赞自己做的东西好吃，会让人心情愉悦呢。

    于是，在气氛缓和了以后，少女开口道：

    【我叫森野雪女】

    【森业……学女？】

    【这是我的名字。写做“雪女”，读作“yukime”】（译者：前面已经注释过[雪女]的读法，而[雪女]一般的读法是ゆきおんなyukionna）

    听了这个名字后，少年不禁开口道：

    【……真是个奇怪的名字】（译者：这里觉得奇怪的不是雪女的读法，而是整个名字[森野雪女]，光从读音来听的话意思是[森林里的雪女]，就跟亮士的名字[森野亮士]――森林里的猎人一样，不过这也是本作的一个特色了）

    嘛，的确是这样。在这方面，雪女似乎也稍微有点自觉。

    【嘛，就像你说的，不过我很喜欢这个名字】

    【是么？说道雪女的话，只会给人以不好的印象哦】

    【胡说什么。你不知道么？雪女其实很可怜的哦。完全不顾自己无法承受酷热，为了自己喜欢的男人，到山下，为那个男的生养子嗣了哦？

    ……嘛，容易爱上别人也就代表，容易冷淡别人。不过，在我看来，那个打破了约定被冻起来的男人比较可恶】

    【原来如此】

    混混少年原封不动地接受了。确实，如果那个男的没有破坏约定的话，雪女应该是跟丈夫和孩子幸福地生活在一起了吧。在接受雪女的说法之后，混混少年报上了自己的名字。

    【我叫村野】

    【村野？……名呢？】

    混混少年稍微停顿了一下之后，说道。

    【……………………………………若人】

    【村野若人……cunyeruoren ……CUNYERUOREN】

    少女……雪女在口中念了几遍这个名字，突然想起了什么，然后看向混混少年。

    【噢噢！我听过你的传闻！！你就是那个地上最强的村民A！！】

    【别叫我村民A！！】

    年轻时候的若人大吼到。

    （译者：[村野若人]这个名字，光从读音上来听的话意思是：村里的年轻人。也是是村民A。）

    【嘛，我们的相遇就是这个样子，并不怎么有意思对吧？】

    【不，我觉得有意思到无法形容了】

    雪女一副毫不在乎的样子说道，而林檎则不假思索地用实话回应。

    【地上最强的村民A……若人哥，你还有这种绰号啊】

    而大神在意的则是若人的绰号那部分。嘛，大神和林檎也作为一个组合有这类似的绰号呢。御伽银行的大灰狼与小红帽什么的。

    【嗯，的确被人这么叫过呢。虽然不是帅气的绰号，有点不好意思就是了】

    【既然被冠上了[最强]这个称号，也就是说若人哥很强咯？】

    【嗯，还行吧】

    【若人可是很强的哦】

    对于大神的问题，若人虽然谦虚了一下，不过雪女却表示肯定。

    【那么，为什么那时候相遇的两人现在会结成了夫妇呢？】

    【嗯，这个嘛……来，接下来让若人来讲】

    【我来吗？】

    【以你的视点来讲不是更有感觉么。我是多么美丽，多么惹人怜爱，多么漂亮，多么可爱之类的……】

    不不，雪女小姐，就算是过去，过度美化的话还是有点那个什么了……

    【这个嘛，我想想，不过，我能把雪女的魅力完全描述出来吗？】

    ……怎么搞的啊，这对笨蛋夫妇。

    【那个……之后究竟怎么样了？】

    继续这么磨叽下去也只会让人感觉不爽，于是大神开始催促之后的故事。

    【啊，抱歉抱歉。那么，就从第一次遇见雪女的第二天开始说起吧……】

    若人正处于暴躁的年纪。

    若人对自己这个就像在RPG的起始之镇入口处说着【这里是什么什么的村子】之类平庸的台词的人名字厌恶到了极点。而且，也不想成为和名字一样普通的无趣的，随波逐流，毫无特点的人，所以不知从什么时候开始，就被人称作[地上最强的村民A]了。

    虽然自己希望有一个更帅一点的绰号，不过这个绰号以及传开了，就没办法了。……虽说没办法，这个跟村里的年轻人一样的名字已经被嘲笑过无数次，都快成心理阴影了。

    不过嘛，这都无所谓了。

    【…………切】

    首先，第一个问题是，那个伤痕累累的样子被人看到了。怎么想都是被打得遍体鳞伤之后在逃跑途中用尽了力气最后倒在路边的样子。

    事实上是，被很多人围住，在逃跑的途中把他们一个一个的打倒，在打倒最后一个人，离开现场的时候用尽了力气……虽然事实是这样，不过从表面上看不出来。虽然只要把实情说出来就可以了，不过拼命去澄清事实跟狡辩没什么两样，没有男子气概。

    第二个问题是……全身被看光了。

    平时一直在锻炼身体，也不是说没有自信……不是没有……

    第三个问题是名为雪女的奇怪女人，到底是什么来头，完全搞不懂。

    没错，是个奇怪的女人。虽然已经尝试瞪了她好几次，不过不知吹得什么风，她完全不在意。被身为男人的我瞪了的话一般都会移开视线……应该说她是坐怀不乱还是说她本身就是个怪人。

    既然她救了倒在路边的自己，应该不是什么坏人……对于姑且知道自己还算是个有名人的我来说，不得不在意这个女人今后的动向。虽然只知道她是个奇怪的人，但却不知道她究竟会做什么。

    最重要的是那个女人会怎么对别人说昨天发生的事。现在再有什么恶名都无所谓，……如果出现了什么奇怪的传闻的话事情就会变得很麻烦。特别是，如果流传出我被打败的了传闻的话，有些不自量力的傻子肯定会找上门来。虽然那种家伙不管来多少我都有自信把他们打回去，但即便如此，我也不想过那种每天都在打架的日子。

    虽然我讨厌普通，不过我想平和地生活……虽然有些矛盾，不过这就是若人的真心话。

    总之，现在想这么多也没什么用……

    年轻时候的若人一边考虑着这些，一边迈着沉重的脚步向学校走去。

    到达教室的若人到达自己的座位之后开始整理思绪。虽然有想过到底会流传出怎样的传闻，不过似乎并没有发生什么奇怪的事。和平常一样被大家退而避之，而且也没有人在悄悄地谈论着自己。跟平常一样，少管闲事少吃亏的状态。

    【嘛，没问题的话就算了……】

    若人自言自语到。

    那个奇怪的女人似乎没有对别人说昨天发生的事。

    不过，又多欠了那个奇怪的女人一份人情了。

    自己并没有坚守着什么主义，虽说如此，但人情就这么欠着不还的话，感觉肚子会不舒服。

    【……稍微调查一下吧】

    先调查一下那个女人，然后在考虑怎么还这个人情就可以了。

    若人一边这么想着，一边把老师的声音当作摇篮曲，趴在了桌子上。

    ……于是到了放学后，若人来到了挂着[御伽学园学生相互扶助协会]这块牌子的拼装式小屋前。

    完全用不到调查，很轻松就知道了雪女的真实身份和所在地。随便抓了一个路过的学生，问他知不知道一个名叫森野雪女的人，他马上就回答说是御伽学园学生相互扶助协会的成员了。

    [似乎是个有名的人物]……若人在心中这么想到。

    这倒也是，正因为不普通，才会那么显眼啊。

    若人一边这么想，一边[咚咚]地敲起了门。于是，从里面传来了一个，就在昨天才听过的声音。

    【门开着哦】

    出现在随着那个声音进入拼装式小屋的若人眼前的，是跟想象一样的雪女的身影。

    雪女在桌子的对面似乎在做着什么，在确认了若人那张脸之后，用稍微有点吃惊的语气说道：

    【哦呀，你不是……难道是来为昨天的事道谢来了吗？跟那张脸不符，很有教养嘛】

    虽然是用脸来做对比，不过这个场合，用发型来做对比似乎更好些。今天的若人梳着很坚挺的飞机头。

    【也有这个原因，更重要的是欠债不还让我感觉很不爽，所以我来还你人情】

    【原来如此……】

    接着，雪女站起来离开了座位，似乎是要催促若人赶快坐到沙发上一样，亲自泡好茶之后端了过来。

    【喝吧。……还有，你说想还我人情是吧】

    【没错】

    【人情……人情么。虽说如此，可那只不过是我觉得在自家门前发现冻死的尸体会感觉很不好，被警察过来盘问的话很麻烦，更重要的是如果那时候见死不救的话会做恶梦，于是很不情愿地救了你而已。我个人是不觉的有卖人情什么的，也没想过要什么回报……不过既然你要还的话我也不会阻止你。毕竟御伽学园学生相互扶助协会就是这么个阻止。】

    雪女自顾自地说了一些。

    【既然这样，昨天的事就算你欠我一个人情，那可是非常大的人情哦？毕竟我可是救了你一命啊。虽然我不会说人命比地球还重什么的，不过也得让你还与之等值的人情。这样可以吗？】（译者：人的生命比地球还重，这句话出自1977年一次劫机事件中，当时的日本首相福田赳夫所说的话。第三个字我也不会念，有兴趣自行百度= =）

    【可以】

    嘛，毕竟这个状况下说[太好了]什么的的太丢人了，所以只能表示肯定。

    雪女似乎是看出了这一点，面带微笑地说道：

    【那么，就尽情地任我使唤吧】

    看着雪女那散发光芒般的笑脸，年轻是的若人不禁想到。这……似乎操之过急了。

    【……嘛，就是这样，我和雪女的缘分开始了】

    若人微笑着点头自我肯定了一下。

    【那么，你就进入了御伽银……御伽学园学生相互扶助协会吗？】

    【不，正式加入的话还在后面一点。那个时候的若人，还只是我个人专用的跑腿而已】

    【跑腿……】

    【没错，经常在我身边，任我使唤。毕竟若人，没有手机啊……明明那个时候有手机的人已经不少了。所以为了以防万一，对吧】

    没办法，所以把人当跑腿……过去的雪女果然还是雪女呢。

    【哎呀，那个时候真的被雪女使唤惨了呢。因为有要还人情这一点，连拒绝都拒绝不了】

    【所以我才说任我使唤的不是吗？我可是言出必行的女人】

    【嘛，虽然现在回想起来非常有趣，真是很棒的回忆……那时候我可是有很多意见呢，你们看，刚才的照片】

    说着，若人又再度看向雪女翻出来的那张集体照片。

    【我一脸不情愿的对吧？拍这张照片的时候，正是我当跑腿的那段日子】

    原来如此，所以才一脸不情愿的样子啊。

    虽然若人在说着[哎呀，好怀念好怀念]什么的……不过这个阶段的雪女和若人只是跑腿与主人的关系。

    【这么一来的话，从跑腿转换成恋人的时候发生了什么事，对吧？】

    【没错，就是这个，这就是最高潮的地方】

    林檎这么一问，雪女迅速切换成回答的人，很兴奋地回答到。最高潮的地方应该是想自己说吧。

    【若人成为我的跑腿的几个月后，回过神来季节已经变换到了春天，我和若人也都升上了高三……】

    在某个春天的放学后，由选举选出的学生会成员们，由体育系社团组成的体育会的代表们，由文学系社团组成的文化会的代表们，以及以观察员身份出场的御伽学园学生相互扶助协会的代表们，都集中在了会议室。

    【最近，我们学校学生和鬼岛高中学生的冲突越来越多了。现在虽然还没有发生什么重大的问题，不过谁也不知道今后会发生什么。所以我想在事情变得无法挽回之前，找出问题的原因解决它，请不要有所顾忌，把大家的意见都说出来吧】

    学生会会长这样说到。

    【我们这的做法是让大家尽早回家，有什么事的话尽快逃跑】

    体育会代表中的一人说到。

    【迅速逃跑这对于体育会的各位来说或许的确是个好办法，不过我们这边的人都很不擅长这方面，所以姑且提醒过他们几个人一起回家】

    【哼，真是软弱啊，锻炼锻炼】

    【人类需要锻炼的部分可不只有身体哦】

    唇舌相讥啊。

    由文学系社团组成的文化会和由体育系社团组成的体育会，每年都会在预算分配问题上发生矛盾，所以关系并不是太好。嘛，虽说这是校长为了促进学生们的交流和碰撞，故意留下的火种就是了。

    【好啦好啦，毕竟想要解决这个问题是大家的共识嘛】

    由于会长的调解，大家都安静了下来。

    【不过，为什么现在才说这事？明明我们学校建校这么久以来都没这么严重过】

    虽说御伽学园建校已有五年的历史，不过从来没有像现在这样问题频发过。

    【……是要让我们有点危机感吧】

    这时候，一直在旁边静静地听着的女学生开口了。在那个女生的前面有着[御伽学园学生相互扶助协会会长森野雪女]这样一个长长的身份牌。看样子升上三年级的雪女，很精彩地就任了会长一职。

    【我们学校招生，其他学校也有招生的预定。而大部分的学生似乎都选择了我们学校。如今，在鬼岛高中的只有少数人，都是些恶名昭著的家伙，来不了我们学校，对吧？】

    【确实是像你说的那样呢】

    【再加上我们学校从外县来的人也有很多，而鬼岛则相反。在一直住在本地的人眼里看来，区区一个外来人还耀武扬威……之类的吧】

    【……原来如此】

    【不过，今后我们学校的学生将继续增加，就算再有其他学校招生我们也有优势。毕竟数量上就有差别。我们武术系的社团有几个？在体育系社团中锻炼身体的人和自甘堕落生活着的人比起来，谁的身体能力会比较强呢？虽说真正两个学校打起来的话，我们肯定会赢。再怎么说，建立我们学校的可是荒神财阀。这个城市就跟荒神财阀的城下镇差不多，在问题变得严重的时候会出现的救世主一类的。没错，在这个城市生活的人们都以各种形式与荒神联系着。鬼岛学生的家人也妥妥的……只要朝这个方向去解决的话，连冲突都不会有吧。那些人无论怎么嚣张妄为，也都是被人抚养着的。一句话就是他们已经被将死了】

    【那么为什么还会出现现在这种状况？】

    【现在的话，应该还有什么解决的办法……他们在考虑着这类事吧。从人数上来说，现在还没有到那种令人绝望的差距。而且，由暴力而使其产生恐惧，从而无法反抗这种做法，虽然很普遍却不那么有效。……只是，虽然觉得有入手点去解决问题，不过却想不到该从哪里入手。对于我们来说，这个入手点也是个难点】

    【入手点吗……】

    【就是那个入手点。他们之所以这样做，总之就是面子问题。从他们那边来说可能是觉得不能被外来的人小看了，却又不知道该怎么办，所以才做出了现在这种行为。

    从我们这边来说，毕竟有这个城市的支配者在背后撑腰，肯定会有什么办法解决，不过把他们毁得体无完肤，逼得山穷水尽，狗急跳墙也不是什么好办法。要是逼得太紧的话，压力可是会承受不了一口气爆发出来啊。更重要的是，与这个城市的居民发生摩擦的话可就不好了。所以才一边给容忍着他们，一边考虑着不对我们的学生造成伤害的办法……】

    【……既然森野同学已经考虑到这种地步，那么是不是有什么好的提案呢？】

    【互惠共赢……这肯定是不行的所以就算了。划定边界，双方都不要越过这条边界。有着娱乐场所以及各种店铺的中央地带算作中立。嘛，虽然我不觉的他们会什么也不说乖乖接受条件就是了。如果是别人怎么说就怎么做的话，更是会损害到名为面子的那个东西吧】

    【怎么说呢……很不好办呢】

    学生会长叹了一口气。

    【也就是说混混也有混混的原则。所以说不按他们的做法来的话就不行。讲道理讲不通的话就用暴力使其屈服……所以来一对一的决胜负，用他们的话来说就是[单挑]什么的吧】

    【单挑吗？】

    【如果对方的代表什么也不做就跟我们达成和解的话，会被人指责[你在搞毛啊，你个胆小鬼]什么的吧。所以就以学校代表间一对一的单挑来决胜负，那边也挺喜欢这种不是吗？更重要的是他们可能会想怎么可能会输给我们这种没骨气的学校……之类的，这么一想的话，我们这边提案他们可能容易接受。一旦提案被接受，就要多请几个人去见证，防止他们破坏约定，毕竟他们可是被面子这东西舒服着啊。如果这样还不行的话，就用最后的手段好了。向上面请求的话，一瞬间就解决了。】

    【原来如此……就从这方面入手吧】

    【那么，说到我们学校比较强的家伙呢？】

    【空手道部的斋藤】

    【柔道部的西野也很有名。拳击部的话……好像没有什么出名的人物】

    【刚才列举的这些人，说强也是很强，不过不只是在竞技这方面强，在打架这方面强的家伙比较好吧。于是，我在这有一个人想推荐来着……】

    雪女举出的那个人的名字是……

    【……那个人，就是我么？】

    雪女向今天也一如往常地为了跑腿来来到御伽学园学生相互扶助协会的拼装式小屋的若人说明了情况。在若人一字不漏地听完整个经过之后所说的话，就是一开始那句。

    【是啊。最适合打架的人是谁呢？所以，你就成了最佳人选】

    【由于要帮你跑腿，这几个月都没怎么跟人打架了……你是怎么知道我很强的？】

    没错，地上最强的村名A这个名字的威慑力，再加上所属于御伽学园学生相互扶助协会这个头衔，基本上没人敢来找若人打架了。

    虽说事实上并没用所属于御伽学园学生相互扶助协会，不过经常和雪女一起工作，而且频繁出入御伽学园学生相互扶助协会，会被这么认为也是没办法的。毕竟由于太麻烦，若人也没解释什么。

    没错，若人经常在这里做跑腿。现在已经，很有一副跑腿的样子了。

    虽然雪女对若人说过[因为你没有手机，所以为了我能随时使唤你，在学校的时候，你尽量待在我旁边]……不过，雪女不仅让若人去买果汁，帮忙提东西这种基本的事不用说，就连御伽学园学生相互扶助协会的工作也让他帮忙。当雪女接到工作的时候，若人就会被理所当然地带走，让他帮忙用那强硬的眼神瞪住对方，圆滑地回收着贷款，当工作是体力劳动的时候，不用说，当然是由若人来出力。

    以下是某天，两人的对话。

    【嗯~】

    在御伽学园学生相互扶助协会地上分店整理着什么书目的雪女突然申了一个懒腰说道：

    【肩膀好硬啊……来帮我揉揉】

    听了雪女的话，由于过于无聊而在一边做俯卧撑的若人一脸不乐意地回答道：

    【为毛要我做这种事啊】

    【是谁说要还我人情来这呢？】

    【咕……】

    【不履行契约什么的，不觉得不像男人么？】

    【……】

    【……】

    若人，在对视……应该说是在对瞪了一会儿之后，像是认输了一样，站了起来。

    【我知道啦，帮你揉行吧！！】

    【这样才对嘛，如果不这么做，地上最强的村民A这个称号可是会哭泣哦】

    【别叫我村民A！！】

    【嘛，这种事怎样都好啦，快帮我揉】

    【听我说话啊！！】

    ……完全看不出是被称为地上最强的村民A的男人呢。

    总之就是这样，怎么想都是被当成了笨蛋，或者说是被小看了，而雪女所说的话似乎是在认可若人一样。所以若人用惊讶的表情反问回去也是理所当然的。

    【我没让你看过我打架的样子对吧？见过的也只有……被你捡到的那天而已吧。我很在意你为什么会依赖我这种被人打得遍体鳞伤倒在地上的人】

    【啊啊，这个嘛。因为你是传说中很有名气的地上最强的村民A】

    【别叫我村民A！！】

    【……话说，一对一你应该不会输，我觉得当时应该是多对一吧。这样的话输了也没办法……不过，你并没有露出一副丧家犬的表情，所以我觉得应该是平手以上的结果吧】

    【……确实，说赢倒是赢了】

    【基于兴趣我问一下，到底是什么情况？】

    【边跑边打，边跑边打，就这样重复】

    【原来如此，在多对一的情况下重复多次一对一吗】

    【跑的速度， 所持的体力各人都不一样。跑起来的话，就自然会有一部分人落下。更重要的是，在体力上我可不会输给那些随波逐流，自甘堕落地生活着的家伙】

    【嘛，这也倒是。你的身体确实挺结实。从紧致的肌肉就可以看出来经过了锻炼】

    似乎是想起了那天若人的裸体一样，雪女看向了天空。这些台词对于女孩子来说的话有点那什么了。看着这样的雪女，若人不禁吐出了心声：

    【……说这些话你不害羞么？】

    【老实说有点害羞】

    【只是有点啊。……真是个奇怪的女人】

    【经常有人这么说我。那么，虽然我没有看你打架的机会，不过也看过很多次你在锻炼身体的画面】

    再做跑腿的期间，一有空闲，若人就会锻炼筋骨。

    【更重要的是……】

    在这，雪女一改冷酷的感觉，用一副说得上是热情的表情说道：

    【你很强，这是毋庸置疑的，我身体里雌性的部分也在反应着。说这个雄性很强……】

    做跑腿以来，若人从未感觉到过雪女的性感……应该说是像女人的样子，不过，却由于雪女现在的表情而怦然心动。

    然而，这也只不过是一瞬间而已，雪女很快就变回了平常的那个雪女。

    【事情就是这样，你觉得呢？你大概会由于我是你的救命恩人而接受我的请求，不过一事归一事，我好歹还是得尊重一下你的想法】

    看着恢复正常的雪女，若人叹了一口气：

    【你还好意思说……】

    【顺便一提，你如果帮了我这次，我们之间的债就可以一笔勾销了哦】

    就可以一笔勾销……

    听到这话的若人胸中涌起的不知为何不是喜悦感……而是若有所失。

    【…………】

    ……难道说……我喜欢上这个地方了吗？

    虽然自己受人惧怕，不过所属于御伽学园学生相互扶助协会的成员们，以雪女带头，全都是些怪人，并不害怕自己。不不，难道说虽然我是无可奈何才帮她做事的，回过神来我已经乐在其中了吗？

    而更重要的是我……不想离开眼前这个奇怪的女人……吗？

    【怎么样？】

    在不知不觉中陷入了思考的海洋中的若人，被雪女的声音带回了现实世界，然后把刚才的疑问先放在了一边。

    【知道了，我接受】

    又不是对于单挑没有自信，而且，最后再为这个奇怪的女人大干一场也不错。这之后的问题，等事情过后再考虑。

    在这场单挑中胜利的话，也许就不会再有人对这个让我自卑的名字指指点点，也不会再有人叫我地上最强的村民A。

    【是嘛，太好了。真是的，要配合老头子的业余爱好也真不容易】

    听了着勾人兴趣的话，若人反问道：

    【……业余爱好？】

    【没错，业余爱好】

    【老头子是？】

    【咱们学校的校长。不过，我觉得这作为业余爱好来说太费钱了点呢。毕竟特地大改了一番城镇。现在应该是大赤字吧，要扭亏转盈还需要好一段时间。不过，如果这个城市顺利地作为学术都市发展下去的话，人口和金钱都很容易聚集吧。而且，除了金钱以外，如果培育出有能的人才，组成学阀的话，也能活的除了金钱以外的很多好处，所以我觉得总有一天会得到利益的回报的】

    【明明可以获利确实业余爱好吗？】

    【也就是鱼与熊掌兼得啦。老头子在做的就是这种事。老人在临死之前回顾人生，把自己所学到的传授给年轻人……的究极版。就好比说在漫画什么的经常有这种情结，大叔角色在命悬一线的危急关头一边说着[这就是我最后能教给你们的东西……]，一边向人生最后的战斗发起了挑战这样的。总而言之，[在临死之前培养一下下一代吧]，就是种感觉。作为老人的兴趣来说算得上是高级的种类了吧。毕竟是想培育后人啊。

    然而，无论是培育人，植物，或者是昆虫，环境是最重要的。为此特地建了一座学校，还对城镇进行了大改造。最后，为了站在学生的旁边帮助他们，于是就建立了我们这种奇妙的组织】

    【原来如此，所以你们才在做这种互相帮助的麻烦工作啊】

    【正是如此。不仅仅是单方面地帮助他人，利用互相帮助来促进双方的成长。顺便一提，我们的情况稍微有点不同，说好听一点就是我们是老头子的狗。这你可别说出去哦】

    【好的】

    【那么，至于老头子的意图，作为人才教育环境构成的一环，希望有鬼岛这样适度的威胁存在。嘛，这也不是不能理解。也就是说，本来就已经太过平和的日本，再主张这种平和的气氛怎么可以。也就是说，要帮老头子建设开心愉快的学校的话，就不能完全解决这个问题吧。也得给后辈们留下一点烦恼的余地才行啊】

    【所以，就划清界线么？】

    【正是如此。虽然顺着老头子的意思去做事让人很不爽，不过他的话好歹也有一定的道理，更重要的是现在有问题，不得不解决。而且要解决的话，想用自己的力量来解决。……哭着向老头子求援什么的，不是更挑心火么？】

    【……确实如此】

    【啊，对了对了，想像我们一样做老头子的狗的话跟我说一声。如果是你的话，我们非常欢迎】

    听了雪女真心实意的话，年轻时候的若人这么说道：

    【………………让我考虑一下】

    以前像尖刀一样的若人的话，做大人手下什么的一定会拒绝的吧。为什么没能果断的拒绝呢……。[这事怎样都好]若人摇了摇头，切断了思考。意识到有不切断与雪女之间的联系的可能性的瞬间，若人装作没有注意到胸口的若有所失的感觉消失了的样子。

    故事从这进入了一个转折点，于是大神说道：

    【嚯~跟鬼岛的争端原来是这样解决的啊】

    【就是这样哦………虽然能一直持续到现在让我有点吃惊】

    若人依旧以一副笑眯眯的样子说道，不过：

    【话说回来若人哥……你的角色形象变化太大了吧】

    被真知子这样吐槽了。确实，就像她说的那样。

    【还有，雪女小姐的角色是不是也不对？】

    【是么？】

    【就像真知子说的那样。过去的雪女小姐……怎么说呢，给人一种冷酷的感觉，现在的话，与其说冷酷，不如说是豪放或是不拘，还是说自信到爆的感觉……】

    林檎小姐，怎么觉得你好像再说些很过分的话，是我的错觉吗？

    不过，雪女毫不在乎地说道：

    【这是那啥，恋爱可以改变一个女人哦。那么综上所述，从现在开始要进入高潮（climax）啦】

    正处于御伽学园和鬼岛高中中间地带的这块空地上，聚集了大量的人。他们是，鬼岛高中那些名副其实的混混一行人，雪女和若人，以及学生会的人召集的，有着强壮身体的体育会的各位，还有拿着各种各样奇怪武器的文化会的各位。

    各势力的人马相互对视着，双方之间弥漫着一触即发的空气……在这样的空气中，雪女镇定地进行着交涉。

    【……条件就是这些】

    【……………………你说的我都听懂了】

    听了雪女她，[怎么说呢，在这样下去的话会有很多麻烦，所以我们分开住吧？]（意译）这样的话之后，鬼岛高中那个像番长一样的人点了点头。

    【不过……这种像被你们使唤着的感觉让我很不爽】

    终于等到了这句台词，雪女迫不及待地说道：

    【那么，用最简单的方法来解决吧？】

    【最简单的方法？……要干一架么？】

    番长这话以出口，周围的气氛马上就变得剑拔弩张，不过雪女依旧冷静地说道：

    【不不，让他们跟来只是做个护卫，并不是叫他们来打架的。这么多人打起来的话，可能不只会出现伤者什么的，要是这样我可就难办了。不过，在清楚这一点的基础上，还要跟我们打一架的话也没办法……到时候做好有几个人的人生到此为止的觉悟就行】

    雪女在最后加了一句忠告。

    番长也觉得要是闹出人命最后演变成刑事案件的话就麻烦了，于是追问雪女的条件：

    【……那么，你们想怎么办？】

    【以暴制暴，双方各派出一名代表单挑决胜负。然后，输掉的一方要答应赢得一方一件事。……怎么样？你们喜欢这种吧？】

    【没问题，不过我要提前问一下】

    【什么？】

    【如果我赢了的话，我要说让你成为我的女人……这样也行？】

    【……要我？】

    【没错，你可是个骨气十足的好女人】

    能跟番长镇定地进行交涉的雪女确实是骨气十足。长得也很可爱呢。

    雪女听了这个提案后，带着稍微有点吃惊的表情说道：

    【嚯~，想要我么……没问题】

    御伽学园的人开始躁动不安起来。

    【我就成为在这场单挑中胜利的人的女人吧！！】

    就在雪女这样大声宣告的时候，在雪女斜后方待命的若人突然喷了。

    【噗…】

    若人在咳了一阵之后，靠近了雪女：

    【咳、咳，这尼玛什么玩意儿？】

    【怎么，有什么不满么？】

    【不、不是、不是满意不满意的问题！！为毛突然变成这种事啊！！】

    【嘛，那啥。既然生为女人，就想体验一次不是么。男人们为了自己而争斗的场景】

    【不不，就算是这样，那么重要的事……】

    就在若人劝说突然说出奇怪的台词的雪女的时候，番长突然插了进来：

    【……这家伙跟我单挑的人么？】

    【是啊，有什么问题吗？】

    【不，只是没想到跟我干架的人，居然是这么个小矮子……】

    【啊啊？】

    听了番长藐视自己的发言，若人太阳穴附近开始抽动。

    只是番长长得比较高而已，并不是说若人矮什么的。番长的身高将近1米9，而若人的身高则在1米75左右。

    嘛，这个先放一边，两人突然开始了对瞪。

    正想这种情况要持续到何时的时候，鬼岛混混的一人对番长说的悄悄话宣告了终止符。

    【嚯……原来如此，你就是，地上最强的村民A啊】

    【别叫我村民A！！】

    就算在这个场合，若人果然还是要吐槽。

    【那么，值得跟我一战】

    若人果然还算小有名气。

    【那么，开始吧】

    脱下学生服后，番长如金刚般挺立着。不只是空有自信，身体也经过锻炼，十分强壮。（译者：说到金刚，很多人可能会想到爬上摩天大楼打飞机的那个，不过这里的金刚是佛教里的金刚）

    然后，就要开始的前一秒，若人叫了个暂停。

    【…………稍微等一下】

    【怎么，怕了吗？】

    【这样下去的话，提不起劲来跟你认真干一场呐】

    说完，若人把雪女拽到了御伽学园学生所在的阵营中，然后问到：

    【……森野】

    【什么？如果是问你输掉之后的事的话不用担心。成了番长的女人之后，我会想办法让他接受分居的条件的】

    【不，我想问的不是这个。我想问的是……为什么那么轻易的就决定赌上自己啊。一般来说不是应该多踌躇一下的吗？】

    听了这番话，雪女[原来如此，原来如此]地点了点头。

    【虽说一般来说会踌躇一下……啊―这说起来话就长了……我的老家是在一个非常偏僻的小山村里，由于这个，小孩子也很少，而且，在极少数的小孩子里面，跟我同年代的也之后女孩子，所以我并没有谈过恋爱】

    雪女突然开始讲起了过去的故事，周围御伽学园的学生们也都兴致勃勃地插了进来。

    【不过啊，也不是说不想恋爱什么的。我也是青春年少的女孩子啊，也有于是相应的恋爱憧憬呢。……话虽如此，不管是在老家还是过来这边，都没那个机会。没有喜欢上谁的我不可能去向谁告白，虽然在等谁来对我告白……不过谁也没来，就这样白白过了两年。明明我这边无论谁来告白我都做好充足的准备接受的，我的王子大人却迟迟没有出现。为了钓男人我好不容易背井离乡来到了这个城市的说。而且我对自己的相貌和身材也有那么些自信的说……】

    听了雪女这奇妙的独白，在场的御伽学园男生们都这么想到：

    搞毛啊――――！！

    雪女，被取了跟她名字一样的绰号雪女，是个很有名的人物，由于她的美貌，被捧为高岭之花。大家都以为从她平常那冷酷的态度来看，去跟她告白也是白费力气，从雪女平时那莫名其妙的言行推测她对恋爱估计没什么兴趣。最近的话，虽说是恶名，不过知名度在急速上升，而且还所属于御伽学园学生相互扶助协会呢。

    没错，男生们都自以为雪女是一座不可攀登的高峰，没有人愿意鼓起勇气，为了得到雪女而去攀登那座高峰。

    不过，雪女不但不是高岭之花，还是那种只要稍微接触一下就能攻略的女孩子，[搞毛啊！！]会这样想也情有可原。

    不过……从雪女平时的那个态度来看，完全想不到她会对恋爱抱有憧憬呢。

    【所以啊，我就在想是不是我没有魅力什么的……不过，那边的番长君不是说想要我了嘛？】

    【所以你就要把自己给他吗？】

    对于这个问题，雪女，

    【………………不，之前的我说不定会这么做……不过现在不同了】

    予以了否定，然后看着若人：

    【最近有一个让我感兴趣的男人】

    接受了这份视线，那个感兴趣的男人是谁自然不言而喻：

    【……那个男人指的就是我么】

    【正是如此】

    雪女予以肯定。

    【……也就是说，爱上我了么？】

    【虽然抱有好感，不过我觉得并不是恋爱……但是我觉得这说不定是恋爱的开始什么的。你是一个难得的坚守原则的好男人呐。一言既出驷马难追……虽然我测试过你能坚持多久，不过到最后你都没有放弃】

    【我说你，那些都是故意的么？】

    嘛，作为跑腿被玩弄到那种地步的话，自然会想这么抱怨一下的吧。但是，雪女却很不在乎地回答道：

    【没错。 在某种意义上，你是距我最近的男人呢。我就做了很多实验，从而观察你的态度。实验的结果，我判断你是一个好男人】

    【…………】

    被当面说是好男人的若人，像是害羞了一样无视了这句话。

    【那么，这为什么会跟你赌上自己联系起来呢？】

    【虽然我已经断定你是个好男人，不过我并不了解男人。认为你是个好男人说不定只是错觉什么的。恋爱的开始说不定也只是个误会。所以为了证实这一点，我才接受了番长君提案。看到为我而战的男人的话，肯定会明白什么的吧】

    【……………………哈】

    听了这话，若人大大地叹了一口气。

    【你真是个奇怪的女人】

    【经常被这么说】

    【如果我输了的话，你真的打算做那个人的女人吗？】

    【是啊，如果你输了的话，我就让他教我关于恋爱的事】

    【如果我赢了的话，你就做我的女人么？】

    【是啊，如果你赢了的话，就由你来教我什么是恋爱。我是很专情的类型，如果爱上了一个人的话，我就会爱那个人一辈子哦。这才是像雪女一样啊】

    在雪女那跳跃性极强的思考回路下，御伽学园的人都默默地听着两人的对话。

    【呼……我知道了】

    这家伙已经做好了觉悟。虽然很奇怪，还不知道她在想些什么，不过，确实合情合理。再来就是……我做好觉悟就行。

    我对这家伙到底怎么想，爱上还是没爱上。

    若人侧目看着雪女。

    【怎么了？】

    【没什么……再想你真的是个奇怪的女人】

    【经常被这么说】

    ……我不知道。

    不过，我只知道一件事。

    在得到答案之前，我不能输。

    【好，我去了】

    【啊啊，加油。……等等，最后再说一句。成了番长的女人之后或许就不能说了，所以趁现在说给你听】

    【什么？】

    【比起一生下来就得到所有眷顾的勇者，我更喜欢通过努力拼尽全力的村民A……就像你一样】

    听到雪女这句话的瞬间，若人注意到自己心里有什么东西正在急剧地变化着。是啊，仅仅凭这样一句话，自己纠结了许久的名字就变得无足轻重了。

    而且，这个奇怪的女人，仅仅一句话，就能让自己发生这样的改变，这说白了也就是，这个女人对我来说非常重要……

    正想着在得到答案之前不能输的时候，答案就出来了。

    若人在心中默默苦笑。

    【哼，你不会成为番长的女人的。要问为什么的话，我……】

    若人走到了番长的跟前，像是要回应雪女的话一样，将右拳紧握，举上天空，

    【……可是地上最强的村民A啊！！】

    【那么，在那之后怎么样了？】

    听到热血的展开，大神两眼冒火地问到。

    【男人之间的认真较量终于开始了！！打过去，打回来，打过去，打回来，脸上已经全是浮肿，两人依旧没有倒下！！这关系到的是一位美少女的命运！！[不要为了我而争斗]！！】

    林檎也好雪女也好，自己称自己是美少女的粗神经到底是从什么地方长出来的呢？

    【这场似乎无止尽的战斗，终于迎来了终结！！】

    【喔噢噢噢！！】

    大神处于超级兴奋状态。当然，林檎和真知子也相应地激动了起来。

    【使出全身力气的拳头深深地陷入了双方的脸颊，两人同时KO！！观众们都沉默不语，最先站起来的就是胜者！！】

    雪女也兴奋了起来，[邦邦]地敲打着桌面。感觉像是以前买蛤蟆膏的人的即兴演出一样。（译者：ガマの油婴辍―卖蛤蟆膏的：讲的是以前有些人卖蛤蟆膏，为了证明自己的蛤蟆膏止血作用好，在自己的受伤划一道伤口，然后涂上蛤蟆膏，证明它的止血作用。详见维基百科http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%9E%E3%81%AE%E6%B2%B9）

    【首先开始动的是番长这边，看来并不是白白地长这么大块头。相对于摇摇晃晃快要站起来的番长，若人则是一动不动】

    越来越接近高潮了，大神屏住了呼吸。

    【胜负已分么……就在周围的人都要放弃的时候，我这么说到。

    [……可以吗？]

    只有这么一句。不过，就凭这一句证明了我是一个好女人！那个场合话说的越多，话语的意义也就越淡。[为了我站起来―]这种台词简直愚蠢透顶！只会让场面冷下来而已！！所以，我口中所说的话仅有一句……不过仅此一句就包含了冗长演说的意义！！输掉可以吗？就躺在那不动可以吗？我成了番长的女人也可以吗？……得不到我也可以吗？可以吗―？我真不愧是一个好女人啊！！】

    自卖自夸的雪女小姐。不过，年轻时候的雪女可是现在的雪女所无法比拟的好女……不是，是和现在一样的好女人呢。

    【噢噢噢……】

    【真是太棒了】

    【真不愧是雪女小姐】

    女孩子们终于向雪女投去了尊敬的目光。

    【听了我的话，若人精彩地觉醒了。没有什么比我这个好女人所说的话更能让人清醒的了！于是复活的若人虽然摇摇晃晃的，不过还是凭坚强的意志站了起来，俯视着依旧膝盖着地的班长说道：

    [我……赢了]

    喂喂，不觉得太帅了点吗！！不论是什么女人看到了这个场面绝对秒杀啊喂。就连不懂恋爱的我心脏都狂跳不已了哦！？】

    雪女[邦邦梆梆]的拍着桌子。

    不过，要说过去那个若人的雄姿

    【哎呀，真是害羞啊】

    的话，从现在这个笑眯眯地挠着头的若人身上，完全看不出来。

    【……嘛，于是，赌上学校的命运和我的胜负，以若人的胜利而告终】

    听了这个动人的故事，大神三人沉浸在幸福的余韵之中。

    然后，在品尝过故事的余韵之后，林檎向雪女问道：

    【……不过话说回来，雪女小姐也下决心做了件狠事呢。雪女小姐，如果输掉的话，真的要做番长的女人吗？】

    【是啊，会很普通地成为那个番长的女人吧】

    【真的假的！？】

    听雪女说得跟没事一样，让大神吃了一惊。

    【真的。在那之后，再把番长培养成一个好男人吧。培养成我会爱上的好男人。让他脱“番”的程度，就算是那个男人，好好培养的话，也会成为相当的男子汉吧，可以让我幸福到不会后悔】

    【诶……】

    【不过……】

    说到这，雪女露出了真正幸福的笑容。

    【……我觉得应该不会让我觉得比现在幸福。做着喜欢的工作，有教会我恋爱的那个男人陪伴着我，被愉快的小孩们包围着，我现在非常幸福】

    这正是，真正抓住幸福的人才会浮现出的笑容吧。

    【唉呀，终于明白和丈夫孩子生活在一起的雪女的感受了】

    雪女突然回到了那冷酷的样子。

    【……在被冷落的时候抛弃一切的心情也是。被自己打心底爱着的男人背叛的话，这个世界的一切都黯然失色也是当然的吧】

    雪女这么说着[咔咔咔]地笑了。

    【话说回来，让雪女小姐不得不孤注一掷也是怪那个色老头吧？真是的，那个老头子，净不干好事】

    【嘛，就像你说的那样，不过虽然很不甘心，但是并不是不能理解那个老头子为什么这么做。多亏了那个老头子，这个城市才成为了学生们乐园】

    若人和番长单挑对决后的那天晚上，雪女和御伽学园校长――荒神洋灯对坐着喝着茶。

    【以上，就是今天要报告的内容】

    雪女似乎是去报告鬼岛事件的样子。

    【……那么事情就，怎么样臭老头？】

    【嗯嗯，做得好。这样一来这个城里就能有适度的紧张感，能给学生们留下很多教训的吧】

    【然后，那些家伙就继续配合老头子演坏人】

    老人完全不为雪女恶毒的话语所动摇，[呵呵呵]地笑了：

    【嘛，那些家伙也不是完全没有好处。从那里毕业的人，会被优先雇佣到跟老朽有关的公司里去。不能去犯罪对于那些家伙来说不就是最大的好处么？老朽可不会让年轻人努力白白浪费啊】

    【不过这样下去的话，我不觉得鬼岛高中的学生数可以一直保持在适度的威胁范围。怎么想都是学生们在往鬼岛高中以外的学校跑吧】

    【这样的话，只能从外面拉人进来的吧（对外招生）】

    【……如果来的人都是能在老头子的掌控之中就好了。这世上的一切都能随心所欲，这么想法太自以为是了哦？】

    【嘛，这种事到时候再说吧。姑且在事前调查一下，尽量不让事情变得无法挽回就行】

    【……那就好。就现在来说，这个城市对于我们来说还是比较舒适的】

    【这是必然，老朽就是为了这个才建造了这座城市啊。果然，比起塞进拥挤的马厩里面，放在广大的牧场里养殖，让它自由地奔跑才有利于马的成长吧？】

    【在老头子的管制下，产生自由的错觉让我有点不爽呢】

    【这是当然，不能让小孩子离开自己的视野啊。这是作为长者的义务】

    【哼~】

    雪女不高兴地哼了一声之后，站了起来：

    【那么，我要回去了】

    【嗯，幸苦了】

    ……这时，校长向雪女问道：

    【……话说，你也进入三年级了啊，想让老朽帮你实现的愿望想好了没？】

    所属于御伽学园学生相互扶助协会在校长荒神洋灯手下为他做事的学生，会在毕业的时候作为奖励被赋予实现三个愿望的权力。当然，限定在校长能做到的范围内。

    【是啊，第一个愿望已经想好了】

    【是什么？】

    【让我……揍你一发】

    雪女说完，翘起嘴角离开了校长室。

    听了这话，林檎用惊讶的表情说道：

    【…………传说中揍了校长的学生，原来就是雪女小姐啊】

    【正是。哎呀，那一拳打得真是舒服啊。嗯，真舒服】

    雪女一边握着拳头，一边回忆起当时的感觉。不过，这种事怎样都好，大神说道：

    【那、那之后，雪女小姐和若人哥到底怎么样了？】

    【就是啊！！后来到底怎么样了，雪女小姐和若人哥才会发展到交往的关系啊！？】

    没错，这才是最重要的地方，真知子也向雪女追问到。

    【说起来还没讲道交往的时候呢……】

    听了大神和真知子的追问，以及林檎的提醒，雪女向小鸡啄米一样点了点头，开始诉说那段记忆：

    【我在……那个事件结束的两三天之后……】

    在那个被取了“第一次鬼岛对抗”这种夸张的名字的骚动的几天后的某个午休时间，若人出现在了雪女的教室里。

    什么事啊？在躁动着的教室里，若人缓缓地走到了雪女的面前。看着一副超级混混样子的若人，班上的人都自觉的让开了一条道

    【好久不见啊。这三天都没来看我，我还以为你是不是对我没兴趣了呢】

    不过，雪女依旧一副冷淡的感觉，浑身环绕着冷酷的气氛，完全不为所动。

    【……】

    【……】

    若人脸似乎红红的，嘴也紧闭着，而雪女则用冷酷的表情看着他。

    【这几天我好好考虑了一下，你对于我来说到底是什么】

    【我是打算做你的人就是了】

    班上的人由于雪女的发言躁动了起来。

    【啊，确实如此……不过，我要放弃对你的所有权】

    【……什么？】

    雪女不禁反问到。

    雪女感觉胸口一阵疼痛……向旁边的女生朋友问道：

    【……喂，我怎么感觉胸口有点痛】

    【雪女，你眼泪流出来了哦】

    回过神来，雪女的眼中充满了泪水……

    【然后就是……咿？喂，怎么了？】

    若人被依旧一副冷酷表情的雪女流出的泪水吓了一跳，停下了想说的话。

    【没，没什么事，继续说吧】

    【好、好吧】

    虽然看样子并不是没事的样子，不过若人并不知道应该如何对待哭泣着的女人，于是只好继续说道：

    【要说我为什么放弃的话……我发觉，我已经爱你爱到……不屑于用那种胜负将你得到了】

    听了这句话，雪女的眼泪突然停止了，胸口也开始不停地狂跳。

    【所以，让所有的人情和契约都取消，全新状态的村野若人对全新状态的森野雪女这个女人提出请求】

    若人直直地看着雪女说道：

    【跟我结婚吧！！】

    由于这实在是急剧的发展，班上的人全都震惊了。这之后到底会怎么样，大家吞下口水……的机会都没用，雪女立刻回答道：

    【好啊】

    【【【【答应了啊！！】】】】

    班上同学的吐槽很精彩的异口同声了。

    【真、真的吗！？】

    【是啊】

    【太好了！！】

    听了雪女的回复，若人发出了兴奋的吼叫，摆出了胜利的姿势，用身体来表达喜悦之情。

    【不不，雪女。至少问下理由什么的吧】

    ……这时，由于话题进展实在是太快了，雪女的朋友不禁插嘴到。

    【要问吗？】

    【当然要问啊！！】

    【……你听，就是这样所以说明一下理由吧。我现在心里已经完全填满了】

    听了没干劲应该说是冷酷的雪女的问题，若人回答道：

    【你不是说要我教你恋爱么？】

    【说了】

    【不过，我不知道该怎么做】

    【是啊，我也不知道】

    【所以我想了很多，于是答案就出来了】

    【啊啊】

    【就算是不懂女人心的我，用一辈子的时间的话，肯定能教会你恋爱的吧，这个答案】

    不，就算是这样，跳过所有步骤直接结婚还是不太好吧。……虽说雪女这边觉得没什么问题就是了。

    【……好像就是这么回事】

    【不，就算你对我说好像这么回事……】

    女生朋友们听了雪女似乎是问到了理由的发言都露出了困扰的表情。确实谁被这么一说都会觉得困扰。

    对于将自己心里所想全都说出来的若人，这次轮到雪女对他说了：

    【若人】

    【……什么？】

    【为我考虑，思考，烦恼了这么多，谢谢你。不过，我觉得没有必要担心你所考虑的那些。我觉得我是想恋爱一场……不过似乎不是这样。从一开始，我就因为你的话而亦喜亦忧，怎么想我都已经是恋爱中的少女了。看样子我似乎在不经意间，陷入了恋爱呢】

    雪女露出了微笑。这是若人第一次看到的表情，一不小心就看呆了。

    【嗯，这是……这正是恋爱吧。嗯嗯，恋爱真是个好东西啊。所以，我请求你一件事可以吗？】

    【好，什么都行，说吧】

    【我请求你……不要让我的恋情冷却下来】

    雪女看着若人的眼睛说到。

    【不要花心，眼里永远只看着我。你花心的瞬间我们的爱情就结束了。那个瞬间，恋情就将冷却。无论是第三年的花心，还是，一夜的过错，我的恋爱都不容许这些。之前也说过吧？[雪女]可是很容易冷淡的】（译者：三年目の浮 ：第三年的花心，一首歌描写一个女人对花心男人的叱责。详见维基http://ja.wikipedia.org/wiki/3%E5%B9%B4%E7%9B%AE%E3%81%AE%E6%B5%AE%E6%B0%97）

    【……好的，我发誓】

    再稍微思考了一会儿之后，若人用认真的表情说到。

    【只要能遵守这一点，我到死都会爱着你】

    然后，雪女站了起来，双手捧着若人的脸颊，轻轻地踮起了脚尖……

    【这是你教会我恋爱的回礼……】

    ……就这样吻上了若人。

    【……以上，就是事情的经过了】

    【好快！发展得好快！】

    怒涛般的发展，让真知子兴奋了起来。嘛，毕竟跳过交往直接结婚了呢。

    【话说，在教室里接吻什么的，太大胆了。这是哪部少女漫画的女主角啊？】

    【……不过，回想一下，这么做的话就不会再有害虫飞过来了，这说不定也是通往幸福的捷径呢】

    就雪女的故事，林檎和真知子展开了讨论。

    咦，还缺了一个人？大神怎么了？

    说到大神的话……

    【…………真好啊】

    ……就这样陷了了进去。

    犹如一副做着梦的少女的样子。大神她，如各位所知，是一个非常喜欢少女小说的女孩子哦。

    以前的梦想绝对是做新娘子没错。实际上现在说不定也还是这样。

    【不过，在那个时候若人哥还是混混吧？中间发生了什么才让那个混混少年变成了现在的若人哥了呢？】

    对于这个问题，雪女毫不在乎地回答道：

    【啊，关于这个问题呢，只不过是一开始只是个小屁孩的若人，被我培养成了现在这个样子而已】

    【要怎么做才能将混混少年培养成现在这个样子啊？】

    对于真知子来说，这才是重点。好男人不会掉在路上，所以，把有好男人资质的男人培养成自己喜欢的类型才是通往幸福的捷径。

    【我对他说了金玉其外败絮其中之后，第二天他就打扮成普通的样子了。我对他说，虽然我喜欢知道自己是个笨蛋并且想办法努力的笨蛋，但是我讨厌那笨蛋做挡箭牌而不去努力的笨蛋，第二天他就来让我教他学习了。嘛，就是这样，慢慢地就变成现在这个样子了】

    【真容易上钩呢，若人哥】

    听了林檎的话，若人害羞地低下了头。

    【哎呀，真是不好意思】

    【事实上，我并没有直接让他去改什么。只是委婉地提醒他，让他凭自己的意志去行动。比起让他做这做那，这种方法才更加有效】

    【原来如此，受教了！！】

    真知子[唰唰]地做着笔记。真知子看雪女的眼神已经超越的憧憬，超越了尊敬，直接到达了崇拜的程度。

    【在那之后，若人到了十八岁，我很快就入了籍，然后上了大学，之后又发生了一些事渐渐地发展到了现在这个样子】

    雪女[嗯嗯]地点着头。虽然用[发生了一些事]来概括，不过确实发生了很多事吧。毕竟是雪女。

    【话说回来，为什么雪女小姐会开始写小说呢？】

    在中途陷了进去的大神，终于取回了自我，问出了心中的疑问。

    说起来……确实至今为止的故事中都没有出现过呢。还有，真不愧是雪女的头号粉丝，大神的脸上充满了期待，闪闪发光，真是可爱啊。

    【啊啊，关于这个嘛。某次跟朋友聊天的时候，说着说着，我就蹦出一句[没有人能比我更懂少女心的人了]。然后，在场的人都异口同声地说道[这不科学]】

    哎呀，这也是情有可原嘛，大神她们这么想到。

    【由于太受伤了，于是我就说到[那么，我就来证明我到底有多么了解少女心给你们看]，于是我就开始写甜到发腻的少女小说了。毕竟我喜欢看少女漫画和少女小说呐。然后，在我给他们看了我写的小说，让他们见识到我的少女情怀之后，既然好不容易写出来了，就向刚好在举办了少女小说比赛投稿了。之后，就中奖了，于是就写下去咯】

    【……】

    没有任何高尚的理由，只是这样顺流直下，作为雪女的头号粉丝的大神，在这选择了沉默。不管一开始的理由是什么，只要写出来的东西好看就行了，大神对自己施加了这样的心理暗示。毕竟完全不是想要通过小说来表达些什么的理由呢。

    【嘛，也就是说若人和美满的人生，这两个对我来说是分不开的】

    雪女用这样一句话，为这个故事做了个总结。

    夜晚，就在几个小时前还热热闹闹的客厅，现在只留下了寂静。

    在这一片寂静中，雪女懒散地吐着烟雾。

    由于白天的时候讲了个故事，勾起了许多回忆吧。

    两个杯子伸到了陷入了回忆中似乎非常无聊的雪女面前。

    【要喝吗？】

    把被子递给她的当然是若人，在笑眯眯的若人手中，有一个威士忌的瓶子。

    【……要】

    听雪女这么说，若人向装有冰块的两个杯子里倒入了琥珀色的液体。

    【……时间过得真是快啊】

    【就是说啊】

    之后，两人就没有再说话。

    【……】

    【……】

    但是心中却有无数的思绪在转动着吧。

    然后又有一段无言是时间流过……似乎是想起了什么，雪女翘起嘴角说道：

    【我是森野雪女】

    雪女突然开始自我介绍。而且还是用旧姓。看了雪女这莫名其妙的举动，若人想了一下，然后察觉了雪女想做什么，于是笑了：

    【森也……学女？】

    【这是我的名字。写作雪女，读作xuenv】

    【……真是个奇怪的名字】

    跟那时候一样的互动，但却浮现出和那时不同的笑容。

    【嘛，确实如此，不过我很喜欢这个名字】

    【是吗？说到[雪女]的话，只会给人不好的映象啊】

    【说什么呢，你不知道吗？雪女可是用情很深的哦。恋爱的话就会义无反顾……虽然也很容易冷却】

    【……呼，我知道哦。雪女用情很深呢。以及不让她的恋情冷却的方法】

    两人互相笑着，碰了一下杯。

    在雪中被捡到的年轻人，以及捡到年轻人的雪女。

    在童话中，年轻人打破了约定离开了雪女，不过这两个人的话不会的。

    这个教会雪女恋爱的年轻人不会打破约定，因此，这个稍微有点奇怪的雪女也会一直爱着年轻人，永远不离开他。

    是啊，这两人今后也会这样幸福地生活下去吧。

    可喜可贺可喜可贺

    附送

    夜更深了，两人正准备睡觉的时候，雪女突然说道：

    【喂，若人】

    【什么事？】

    【来造个小鬼吧】

    【……诶诶！？】

    这次是真的结束了

第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 亮士活用特技想要成为稻秸芯富翁

    【到底有什么事啊？】

    【别嗦，跟着来就是了】

    在夕阳下，并肩走着的人是浦岛和亮士。感觉不知该说是常见还是罕见的组合，两人的关系还说的上是不错。说到男生之间，亮士和浦岛的关系可是说是相当好。

    而对于浦岛来说，乙姬＞漂亮的女生＞全体女性，而亮士大概排在这之后。嘛，也就是说男人和女人之间隔着无法逾越的断崖绝壁啦。

    两人正走在大家所熟知的御伽学园里。平常这个时间段的话，社团活动结束后的人基本都回家去了，不过，今天不知为何可以看到很多人留在学校里。

    亮士也跟随着人群，想着[到底为什么会被带到这里，这之后会发生什么]，突然问了一句：

    【人……越来越多了呢】

    走着走着，不知从哪来的人渐渐地融入了人群。亮士被浦岛带着顺着人流的方向行走着，似乎注意到了这个人流正朝御伽学园里存在的几个广场的其中一个走去。

    【到了】

    正如亮士预料的一样，他们到达的广场已经聚集了很多的学生。铺在地上的塑料薄膜上放着很多似乎是商品的东西。

    亮士觉得这个景象似乎曾经见过，于是对浦岛问道：

    【这个是……自由市场什么的吗？】

    【不是。嘛，我也是听说的所以不太清楚，貌似是物物交换的聚集地吧】

    浦岛一副完全没有干劲的样子回答到。看都不看一眼亮士，一脸不耐烦的样子进行了说明，不过这不代表他讨厌亮士什么的，浦岛和男生说话的时候一直都是这样。如果是和女生说话的话，语气就会变得十分谦逊，非常照顾对方，不过对男生不适用。以为浦岛非常喜欢女生。老实说男生什么的怎样都好。

    【物物交换吗？】

    【正式。各自把不要的东西带过来，然后互相交换。一年两次，好像分别在春天和秋天进行】

    【诶……第一次听说】

    毕竟亮士在春天的时候可是化作了空气，没什么朋友呢。

    【发起人是前几代的Jack，一开始只是在男生们之间进行，后来好像是听到消息的女生也想来掺一脚，如今已经成为了在学校举行的一项重大活动了。会场被分在了三个地方，似乎又女生禁止，男生禁止，男女共同的三个会场】

    【原来如此。也就是说这里是女生禁止的会场呢】

    【没错。个人来说是不想来这种闷得要死的地方啦，不过有些东西只能在这里入手，没办法】

    【衣服什么的要分男用和女用呢。电器什么的就无关男女了】

    【这个嘛，也是一个原因啦……哦，好像是开始了哦】

    听浦岛这么一说，亮士也朝着那个方向望去，Jack站到了广场的舞台上。Jack和平常一样，帽子加工作服，整一个园艺部的感觉。这个Jack，说白了就是一个拥有领袖魅力的笨蛋。

    Jack凭借他那优异的领袖魅力和统率力聚集男生们的力量，实行了代代继承的伟大计划，想要偷看女生的内裤和女生换衣服的样子。嘛，他就是个厉害到不知道该怎么评价的人。

    【各位，欢迎你们的到来】

    说完，Jack环视了一下周围。果然，不知道为什么很有威严。明明就是个笨蛋。

    【……虽然很唐突，不过大家知道稻秸芯富翁的故事吗？一个男的通过一个稻秸芯物物交换，最终成为了富翁的故事】

    随着这响亮的声音，听见的人渐渐地安静了下来。

    【那是个很棒的故事啊。那个故事里没有人不幸福。这是为什么？这是因为交换都是建立在交涉过后双方都同意的基础上。光听故事，我们可能会觉得之后那个男的得到了利益。……不过，站在登场人物的视角来看的话，不管是用蜜柑来交换绑在稻秸芯上的牛虻的母子，还是用布匹来交换蜜柑的女性，亦或是用马来交换布匹的武士，大家都接受了。没错，东西的价值是由想要的人来决定的。持有者或许觉得这是个破烂，其他的人说不定把它当宝。是的……在场的所有东西，对于持有者来说或许是没用的破烂，在其他人眼中也许就是宝贝。没错，这里就是宝山！！第三代的Jack正是因为理解了这一点，才开创了这个超棒的活动。我衷心地祝愿，大家都能淘到宝贝，展露笑颜，成为稻秸芯富翁。以上】

    现场响起了[啪啪啪]的拍手声。Jack举手表示感谢。

    还是老样子，有用多余的领袖魅力呢。

    在Jack的开场白结束之后，在一旁等待的男生站上了舞台。

    【那个，下面由本人田中代替Jack先生向各位说明本次大物物交换会的相关事宜。也许大部分人已经知道了，但还有一些人是第一次参加，还请稍微听一下。

    首先第一条，物物交换会将从今天开始持续五天。虽说今天就可以开始交换，不过按照惯例，第五天才是最精彩的，请大家注意这件事。就算下雨，活动也继续进行，至于是否参加，请自行决定。根据以前的经验，小雨的话很多人都会继续参加，大雨的话就基本不会有人参加了。请综合考虑之后进行决断。

    第二条，请务必不要进行金钱交易。这是代代相传的理由，经历越多的困难，得到东西是的喜悦才会更多。用金钱就能得到的东西，并不具有真正的价值。……稍微现实一点的理由就是，扯上金钱的话会有很多问题，正因为不扯上金钱，学校才会认可这项活动。毕竟规模这么大的话，要动用的资金太多了。

    第三条，不可以偷东西。不过，这是理所当然的吧。

    第四条，为了不在之后引起问题，请不要忘记拿收据。收据单已经准备好了，请自由取用。

    第五条，会场各处立有写着分类的标识牌，请聚集到各自的分类处。

    除此之外，在引起问题的时候，请找大物物交换会执行部。那么，我宣布，大物物交换会开始】

    随着这个信号，奇怪的自由市场在一片欢呼声中开始了。

    （译者：自由市场，又称跳蚤市场，具体内容不难找，请自行百度。）

    【有很多东西呢】

    亮士一边闪避着周围的人，一边说到。

    环视周围，既有带着印有白纸的商品目录的人，也有带着实物来的人。

    互相给对方看商品或者是目录，相中了想要的东西之后开始交涉。

    小时候有这么做过吧，交换印章或是卡片什么的，眼前的光景让人不禁回想起那个时候。

    【嘛，我今年也是第一次参加，很多东西都是听说的，游戏软体，漫画什么的，要说正式一点的东西的话，用过的参考书，以前上课的笔记之类的，实用性的东西有，旧衣服，生活用品什么的，嘛，似乎是什么东西都有。没错……连工口物也有】

    【工口物……嘛，毕竟是Jack的提案呢】

    亮士很强烈地同意了。

    【没错。本来这个活动，就是没有钱的同学们，为了交换“宵夜”才发起的】

    【……原来如此】

    这在某种意义上来说才切合实际，或者说是容易理解的理由。不过是不能摆上台面的理由呢。

    【以前没有网络，所以这种场合也是需要的吧】

    虽说现在只要在网上随便搜索一下，“宵夜”什么的要多少有多少，但以前可不是这样。最近的年轻人不知道先人们的辛劳……当然这只是一般来说。

    【嘛，这些事都不重要，主要目的不是这个。亮士，跟我来】

    浦岛一边这么说着，一边以一副厌恶的表情拨开了人群。……大概是非常讨厌触碰到男人吧。讨厌得这么彻底，从某个意义上来说很厉害啊。

    于是，亮士跟着浦岛来到的地方是，明明身为某个意义上的主场，却处于一个不那么显眼的位置的工口物空间。摆在这些很少受到阳光照耀的微暗小店前的货物有，写真集，DVD，以及一些照片。果真是些工口物呢。

    亮士好歹也是个男生，也兴致勃勃地环顾着周围，这时，浦岛在一家店前停住了脚步。

    【我来了】

    真不愧是浦岛。对男性的语言，简洁明了。虽说对女性的甜言蜜语却多到浪费就是了。

    【呀，浦岛同志，你来了啊】

    看样子这个人就是店主，戴着眼镜略显孱弱的少年微笑着回应浦岛。既然说到是通知，他大概也是[Jack和愉快的伙伴们]的一员。

    摆在店主前面的塑料薄膜上的，是女孩子们的照片。……感觉里面还混杂着一些认识的人，比如说小桃，还有白雪之类的。

    看样子这里是把照片当作商品的样子。

    【是啊。还有，这家伙就是亮士】

    【是嘛，谢谢你带他来。报酬下次给你】

    【噢】

    听了浦岛的回答，

    【那个，报酬是？】

    亮士有点摸不着头脑。

    【啊……这个是】

    【劳动和照片的物物交换哦。也就是说，名为把你带到这里来的劳动，作为报酬，下次给他照片的意思。顺便一提，照片是……】

    【咳，咳】

    浦岛不知为何装模做样地咳了两声，店主苦笑了一下之后继续说道：

    【……御伽学园校花榜上位的女孩子们的Best Shoot集哦】

    【事情就是这样！那么，我要走了，想去看看其他地方】

    【嗯，帮大忙了】

    看样子浦岛也是来狩猎工口物的样子。……话说你不是有乙姬了么，小心又被榨干哦？毕竟是那个人呢，浦岛藏小黄书的地方绝对已经暴露了。绝对不可能有什么瞒得住的哦。

    ……嘛，这个先放一边，店主向被丢在这里的亮士打了个招呼。

    【那么，亮士君，初次见面……对吧？】

    【大概……】

    两人姑且都是[Jack和愉快的伙伴们]的成员，明明都身处Jack所组织的那个绅士聚集的地方，没见过面的人却依旧有很多。由于有些人要埋头于社团活动，放学后来不了。

    【我的名字是庄屋长治，三年级】

    【我是森野亮士，请多关照。……不过，到底找我有什么事呢？我们是第一次见面吧？庄屋前辈】

    【嗯，没错，是第一次见面。不过有必须见你】

    庄屋似乎想快点进入主题。

    【仅此我把你叫来的理由是……这个】

    庄屋把一个东西摆到了亮士的面前。

    那是毋庸置疑的一张照片。但是，看到照片的亮士收到了冲击，身体一震。

    【……这，这是】

    亮士颤抖的手结果的照片上印着的是一名少女。固执，爱逞强，却很温柔，很会照顾人，明明是个很可爱的女孩子，却披着虚伪的狼皮的少女――大神。

    【偶然路过那个地方的时候，什么都没想条件反射似的照了一张。我觉得自己真是照得好。好强的少女不经意间露出的笑容。信赖，善意，喜悦，瞬间拍下由这一切的感情所构成的自然的笑容，真可谓是奇迹的照片。

    照片上印着大神浮现出相容的样子。

    亮士曾经见过这个笑容。要问为什么的话，这是……面向自己的笑容。

    想忘都忘不了，在被小桃带着去进攻鬼岛高中之后回去的路上，大神由于遇到了不想回忆起的人而受到了打击，亮士对她说[有我在你身边]的时候浮现出的笑容。

    [……嗯，就靠你了哦]

    那时候大神所说的话，现在也还回荡在亮士的心中，成为了活着的目的。没错，为了守护……大神的那个微笑，那个约定，亮士正在努力着。

    【如你所见，我正以照片作为商品。今天的话只能物物交换，平时的话是卖钱的。毕竟相机是要花钱的呢。不过…………这个我却不卖。这可是无价之宝。要卖的话也只能卖给一个人……就是你】

    庄屋指着亮士：

    【没错，只卖给一个人，也就是这个笑容的对象――你】

    【……】

    【不过呢，这个要是免费给你的话可不行。说这是我最高杰作的作品也不为过。说是我……重要的孩子也不为过。要把这个拱手让人的话从很多意义上很抗拒。更重要的是，这是物物交换的地方，我想让双方都能接受方式交换】

    听说可以得到这张照片，亮士兴奋了起来。

    【要什么才肯跟我交换呢？】

    【我想想啊。……我想让你帮我照下御伽银行女孩子们的相片。当然，不能让她们发觉】

    【偷，偷拍吗！？】

    亮士不禁声高了八度。

    【不，虽说是偷拍，也不是想要那种工口感觉的照片。在日常生活中看到的她们普通的一面。稍稍松一口气，展现出毫无防备的表情，我想让你拍出她们没有注意到摄像头时自然的样子。也就是说，就像这张大神的照片一样。正因为没有注意到相机，才能将女孩子那种真正的美，平凡的魅力表现出来。虽说像凹面写真那种注视这摄像头的美也很不错，不过这个和那个是完全不同的哦。我正在收集印有前者的，少女们普通的表情的照片。啊啊，你放心。拜托你照的照片，我发誓绝不拿去做坏事】

    【照片……偷拍……】

    亮士考虑到。虽然说不工口，不过偷拍的话还是有点那什么。

    不过……好像要。要想要非常稀有的，印着大神笑容的照片。真心想要。只要有了那张相片，就有种从今以后怎么也不会输的感觉。只要有那张照片作为护身符，甚至可以克服对人恐怖症。

    【……】

    于是……亮士的脑海里天使和恶魔正在相互交织着，开始相互辩质。当天使正想说偷拍不好的时候，恶魔就说[不是想要大神的稀有照片么？嗯？]来动摇亮士的心。

    在纠结了一会儿之后，亮士……

    【…………我知道了】

    大大地点了点头。

    似乎是恶魔胜利了呢。不过亮士是真的想要大神的照片。为了这个……就算把灵魂卖给恶魔也在所不辞。

    不过，在最后推了亮士一把的，是那句[发誓不拿去做坏事]吧。虽然绅士们既是变态又是笨蛋，确实不折不扣的绅士。虽然会对女生有很多不好的念头，但绝对不会对女孩子出手。就如同赏花一般，只享受花的色泽和芬芳，但决不伸手去摘下它。真是绅士……真可谓是绅士！！

    这一点即便是亮士也是心知肚明的吧。

    【这真是太好了。御伽银行的女生们虽然很可爱，但是却很难接近呢。如果偷拍被发现的话，肯定会被当作是贷款什么的，会受到很残酷的对待的感觉】

    一点错也没有。嗯

    【不过，也正因如此才具有魅力，就算违背自己拍摄的原则，也想要一睹她们平时的芳容】

    确实，关于这点，亮士也表示同意。回想起来，总是在御伽银行见面，从没见过平时的大家是个什么样子。

    【…………】

    亮士突然燃气了干劲。感觉最近被绅士们影响太深了呢，有着对人恐怖症[咦―咦―]叫着的亮士，到底哪去了呢。

    于是亮士从庄屋那里借来的相机，学习了使用方法……

    ……第二天，亮士一生一次的任务开始了。

    Misssion 1 爱丽丝

    亮士正熟练地隐藏起自己的气息，尾随在爱丽丝身后。在翻山越岭的时候学会的隐藏气息的能力，如今把这作为猎人的的追踪技能完全运用在跟踪上。

    这真可谓是暴殄天物啊。

    与周围同化，不被对象察觉地进行跟踪，把气息消除到极限接近对方。……亮士这人，貌似又成为超一流的变态的潜能呢……这个先放一边，爱丽丝正挺直腰板，飒爽地走在走廊上。那把文件抱在胸前的样子，像极了职业妇女。爱丽丝依旧是一副能干的女人的样子。

    [真不愧是爱丽丝学姐]……亮士一边这么想着，一边继续跟踪。

    稍微追踪了一会儿，爱丽丝的对面走来了一名少女。

    少女一头黑色的长发，优雅地走着，给人一种大和抚子的感觉。

    少女与爱丽丝擦肩而过……不对，在擦肩而过的瞬间，爱丽丝伸出了一只脚，伸到了大和抚子少女的跟前。

    【呀】

    大和抚子少女绊倒了爱丽丝的脚，摔倒在地上。

    【好、好痛】

    爱丽丝无动于衷地俯视着摔倒在地的大和抚子少女。

    【…………】

    这这这这这这是恶作剧吗？！爱丽丝在暗地里其实是会为非作歹的人吗？！这是真的吗！？怎么会……爱丽丝居然会……不过，爱丽丝伸出脚去把大和抚子少女绊倒了也是事实……这已经不是一点，而是非常震惊了。感觉是看到了不该看的东西了。

    一路跟着来看到这一幕的亮士也震惊了。

    嘛，这也难怪呢。毕竟是看到了爱丽丝的另一面呢。

    那个将大和抚子少女绊倒的十恶不赦的爱丽丝，依旧以十分冷酷的眼神俯视着少女。

    【你，你怎么这样？】

    大和抚子少女向爱丽丝发出抗议，而爱丽丝依旧一言不发。而且还将手伸向大和抚子少女的头发，抓住头发往上提。爱丽丝小姐，你到底是有多过分啊！！你是鬼啊，恶鬼啊！！你看，亮士都吓呆了啊……咦？

    【啊】

    被拽住头发的大和抚子少女发出了这样一声。爱丽丝手中的头发拔了起来…………话说，这是假发呢。

    【…………】

    【…………】

    爱丽丝和大和抚子少女对视着，应该说是…………

    【你想去哪？】

    【这个，那个……】

    【请恢复到平常的语气，这种语气很恶心】

    【啊―嗯、啊、啊、啊…………咳。……这个嘛，爱丽丝君？这是，这是，怎么说呢？】（译者：行长说话全是用疑问的语气，很不好表达，看过动画的同学应该能理解）

    ……行长啊。

    大和抚子少女的本来面貌，居然是，变装之后的行长。

    嘛，这也难怪爱丽丝会做出那个过分的事了。嗯，我其实是相信着她的哦，这不是理所当然的嘛。大家也是这样，对吧？对吧？

    那么，回归主题。

    【又要偷懒是么？】

    【应该说是偷懒呢，还是该说是，兴趣和利益兼得的情报收集呢……？】

    这个人的兴趣是，通过变装而不让自己来承担责任。变成其他人的话，自己就不会有责任了呢。

    这里为行长辩护一句，行长也是可以变装成男生的，并不是有女装癖什么的……虽然依旧是个废柴就是了。

    【………………唉，把这个戴上吧。不戴上的话看起来像个变态一样。】

    确实，看行长画着妆的脸呢……

    被这么过分地说了，行长一边接过假发一边抱怨：

    【真过分啊，爱丽丝君？说到底还不是你给拿下来的不是么？】

    【还不是怪你想装作陌生人一样从我身边走过】

    【哎呀，果然骗不过爱丽丝君呢，这次的变装可是相当有自信呢？】

    说着，行长戴上了爱丽丝递过来的假发。于是大和抚子少女再度闪亮登场。

    【啊―啊―、嗯、啊~~~…………真的很过分呢，爱丽丝学姐】

    声线回归成女孩子的行长这么说到。

    还有，这个大和抚子少女似乎是低年级的设定。

    【突然把女孩子绊倒什么的】

    看着明明是男孩子却用这种口气说话的大和抚子行长，爱丽丝手扶着额头勉强挤出几个字：

    【……看着你就让我觉得火大，快点走吧】

    【怎么能这样，太过分了】

    大和抚子少女（行长）湿润的眼神，还摆出可爱的姿势这样说到。

    【快滚！！】

    【是、是~】

    看到爱丽丝发火了，行长慌慌张张跑开了。依旧一副扶不起来的阿斗样啊。

    爱丽丝在看不到那个超级废柴男行长之后，大大地叹了一口气。然后：

    【唉…………真是，那他没办法呢】

    虽然嘴上说着那他没办法……脸上却露出了微笑。

    交织着信赖，好感，以及无法弃之不顾等各种的感情，这是非常美丽的笑容。就好比是，提醒了恶作剧的孩子之后的大姐姐一样的笑容。再打个比方就是，迷上了废柴男的女生，想着这个人没有我的话就不行的时候露出的笑容。……对不起，当我没说过后面那句话。因为感觉爱丽丝太可怜了。

    总之，亮士毫不犹豫地拍下了爱丽丝的这份笑容。

    咔嚓

    然后，逃跑。……偷拍之后冲刺逃跑，这里也有一个废柴男呢。

    【嗯？刚才好像……错觉吗】

    于是，没有注意到亮士的爱丽丝，就这样走开了。

    Mission1 爱丽丝 完成。

    Mission2 魔女小姐

    对于亮士来说，魔女是个莫名其妙的人，仅此而已。神出鬼没的，当你认为她做出了什么有用的东西的时候，她有做出些奇怪的东西，最终自爆，还会把别人也卷进去。

    而这个魔女，如今正蹲在御伽学园的行人道上。全黑的尖顶魔女帽子，再加上斗篷一样的黑色衣服，从远处看，就像一个黑色的东西放在路边，令人毛骨悚然。

    这个人到底在做什么……亮士一边这个想着，一边稍稍接近了一点。

    【盯――】

    魔女好像是在看着地面的样子。

    [你是非洲人啊！]让亮士不禁想这样吐槽的魔女，用她那水灵的大眼睛注视着的，似乎是地上那些小黑点和小小的洞穴。那是……

    【…………蚂蚁，吗？】

    没错，就是蚂蚁和蚁穴。

    不知为何，魔女正观察着蚂蚁的巢穴。

    魔女的嘴角还流出在太阳的反射下闪闪发光的什么东西。

    …………魔女貌似真在对蚂蚁的巢穴进行水攻呢，用口……口内分泌出的液体。虽说魔女并不是女主角，但这也不是青春年少的女孩子该做的事。

    【…………】

    在观察或者说是在进行水攻的魔女以及，从她身后观察着的亮士。真是一片不可思议的氛围。

    然后……

    【呦~~~~~~~~~~~~~！！】

    魔女发出了不甘心的声音。看样子是水攻失败了。

    气得跺了一会儿脚之后，魔女突然跑着离开了。到底想要做什么呢，亮士跟过去一看，魔女从放清洁用具的柜子里面取出了水桶，然后用水桶装满了水。

    看样子是准备动真格地进行水攻。

    到底是什么导致魔女如此执着与这个呢。

    魔女鼓足了干劲，拎着装满了水的水桶小跑着，让人不禁想问[你前世和蚂蚁有什么深仇大恨吗？]。不过估计也就是掉在地上的冰淇淋这种程度的仇恨吧。

    不过，那么慌张的话……

    【呦呦~~~~~！？】

    哗啦~

    果不其然，魔女拎着装满水的水桶摔倒在了离巢穴还有一小段距离的地方。

    看样子摔得十分精彩，水全都泼在了身上。然后就像是马后炮一样，水桶从上面掉了下来，直接砸中了魔女的脑袋。

    【呦！？】

    发出了一声奇怪的悲鸣之后，魔女就倒在了地上一动不动了。

    真是精彩的独角戏呢。

    就在亮士看着倒地不起的魔女，考虑要不要去帮她一把的时候，魔女又突然爬了起来。

    魔女就像是犯癫痫一样再次跺了几脚，然后将已经湿透了的魔女帽和斗篷一样的改造黑衣脱下，放在地上，再度跑着离开了。

    亮士看她这次会去什么地方，结果魔女冲进了御伽银行的地上分店……出来的时候手上带着几块镜子。魔女把镜子搬到蚂蚁的巢穴附近，然后开始摆放。

    原来如此，太阳射线……换句话说，也就是用镜子聚集太阳光然后进行热力攻击呢。

    还有，魔女从裙子的口袋里拿出了似乎是带把的什么东西。那是……放大镜的把吧。魔女似乎是想用镜子和放大镜的双重攻击来毁灭蚂蚁的巢穴呢。你是哪来的军师么。应该说别把头脑浪费在这种事情上啊。

    就在解释加吐槽的时候，镜子已经排列好了。数次往返于御伽银行地上分店和蚂蚁的巢穴之间收集材料，连支撑镜子的台座都开始做了。你为了毁灭一个蚂蚁的巢穴到底废了多少功夫啊？

    这样一来就完成了，魔女亲自进出光线聚集的地方进行最终确认。

    【琦呦―！！】

    笨蛋啊。

    貌似是被太阳的光线刺到了眼睛，魔女痛的满地打滚。[作茧自缚]指的应该就是这么回事吧。

    【呦呦~】

    在做出一阵满地打滚这种，普通女高中生一辈子也不会经验的丑态之后，魔女发出弱弱的悲鸣站了起来。然后，取下那厚重的眼镜开始揉眼睛。

    在魔女摘下眼镜的地方……出现了以为非常漂亮的美少女。由于没有魔女帽和黑衣，连她那出众的身材也一览无余。金色的头发在太阳的照射下闪闪发光。

    散发出强烈的美少女气场。

    这可是暴殄天物的极致啊。如果一直以平常的脸示人的话，绝对会身居御伽学园校花榜的上位吧。

    一瞬间被魔女那过于魅惑的美少女姿态所震惊的亮士，突然取回了自我，对这魔女的素颜一阵狂拍。

    咔嚓。

    【呦？】

    于是亮士再度逃走了。

    虽然已经逃走了，但亮士的心依旧跳个不停。亮士似乎是觉得……如果不是已经喜欢上凉子的话，差点就被魔女迷倒了。魔女就是那么漂亮。

    嘛，不管怎么说，Mission2 魔女Clear。

    Mission 3 阿通

    亮士下一个目标，是御伽学园无人不知的美人女仆――阿通。

    亮士他……不，所属于御伽银行的各位，都受到过这个人很多照顾。不但端茶倒水，御伽银行地下分店之所以那么清洁舒适，也是多亏了这个人。而且长得很漂亮，温柔而充满母性，是位很出色的淑女。没错……只要不是在报恩状态下的话。

    报恩状态！！

    进入这种状态，恍惚不清时候的阿通，那可是相当的不妙啊。要说不妙到那种程度的话，会上演突然强行同居这种爱情喜剧的程度。

    以前，亮士曾经为阿通接住了突然飞过来的棒球，阿通就把他当作救命恩人而强行进入了亮士家，最后甚至还想进行夜晚的服侍。这正可谓是[哪来的工口游戏啊？]的感觉。

    如果亮士不是个患有对人恐惧症的废柴的话，女主角差点就换人了，真是。

    话题中的主角阿通，现在正穿着女仆装，拿着扫帚在御伽银行地上分店的装配式小屋前面笑眯眯地打扫着……

    【心跳心跳，心跳心跳】

    ……好像不是那么回事呢，跟平常不同呢。嘴里念着[心跳心跳]呢。

    就算是在打扫着，阿通也一副心不在焉的样子。时不时地瞟一眼手表，确认了好几次时间。

    一边红着脸紧张心跳，一边在意着时间的阿通的样子……明显是恋爱中的少女。

    这难道……是要去约会吗？

    观察这阿通的亮士，也因这意外的发展心跳了起来。

    毕竟在某个意义上，阿通是和魔女一样，不会有那种感觉的人呢。

    于是，似乎是时间到了，阿通把扫帚收拾好之后，跑了出去。

    ……这是要去哪？

    亮士跟上了阿通的脚步。

    【这里是……】

    阿通带着一脸恋爱中少女的表情来到的是――御伽学园小学部。

    ……阿通学姐难道是喜欢正太？

    亮士莫名收到一阵打击。

    而如今有正太控嫌疑的阿通，正处于没有什么人烟的教学楼后边。

    在那的是，作为小学生来说身材过于高大，或者说是超重，还是说孩子王的少年和他的两个小跟班，正和身材略小，给人感觉是小调皮鬼的少年对视着。年纪的话大概是小学中年级……小学三年级左右吧。

    【喂，真有种来我面前啊】

    【哼，这是我的台词】

    一股正要开始单挑的气氛。

    【担心担心，担心担心】

    而阿通的状态，则是躲在暗处，如文字所述一边说着[担心担心]，一边注视着他们。

    阿通注视着的少年是那个孩子王……当然不可能，是个小调皮鬼才对。

    【别以为你是转学生就可以嚣张啊！】

    【【就是就是！】】

    【这里有这里的做法，外来人不要多管闲事】

    【就是就是！】】

    ……小跟班很卖力呢。真是把跟班的角色演绎得淋漓尽致。

    【昂？这里的做法指的是那个么？】

    对于虚张声势的孩子王，小调皮鬼少年似乎是把他当笨蛋一样嘲笑。

    【那么我明天也会来多管闲事。我可是最喜欢欺负弱小了。就算被说是没骨气，也无可奈何对吧？】

    【那么，你的意思是要与我为敌了？】

    【我老爸说过。连装帅的不会的话还做个毛线的男人。……有意见的话就用武力让他闭嘴！】

    在打了一阵嘴炮之后，小学生之间的打架就开始了。孩子王想用他那巨大的身体去压垮对方，但运动神经超群的小调皮鬼则灵活地闪开了。真是场不错的对决。

    阿通一脸担忧地看着两人……应该说是，看着两人的周围。本以为她关心的是那个小调皮鬼少年，事实上似乎不是。

    [她到底在等什么]，亮士也开始环顾其四周来。

    【啧，真卑鄙！！】

    听到了这样一声，将视线转回打架的地方时，似乎已经分出了胜负。

    趋于下风的孩子王对两个小跟班说[帮我一把]，然后形成了三对一的形式，形势不利的小调皮鬼被抓住按倒在地上。

    【哼，打赢不就好了】

    【操】

    深陷危机的小调皮鬼少年。

    这时，阿通的脸上突然绽放出灿烂的笑容。

    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    一个戴眼镜的少年突然跳了出来，向着将小调皮鬼少年按倒在地的孩子王冲了过去。

    那个眼镜少年让孩子王吃了一惊，调皮鬼少年趁机逃了出来。然后看着眼镜少年。

    【你……】

    眼镜少年也看着调皮鬼少年颤抖着说道：

    【因因因因为责任在我】

    【…………】

    【而而而而而而且，明明被你救了却把你抛弃了的话，我一辈子都不会喜欢自己的】

    ……从两人的对话来推断的话，身为转学生的调皮鬼少年帮助了被孩子王欺负的眼镜少年，[你真有种啊]，这样调皮鬼少年被孩子王叫了出来。

    然后，眼镜少年知道了之后鼓起了勇气，跑来帮助调皮鬼少年。

    这种事……阿通似乎是非常喜欢。更何况阿通现在，一副恋爱中少女的表情呢。你到底是有多喜欢报恩啊。

    另一边，孩子们的打架还没有结束。

    由于眼镜少年的登场而吃了一惊的孩子王，似乎是无法原谅被这样吓了一跳的自己，

    【别给我来捣乱！！】

    孩子王这样大叫着，再次开始了被打断的打架。

    就算加上了眼镜少年也还是三对二，而且就算加上这个看起来就是运动白痴的眼镜少年也算不上什么战斗力。但是，即便如此，眼镜少年也鼓起勇气纠缠着孩子王或是小跟班，多亏了这个，调皮鬼少年这边也多个人，不会再因孤军奋战而被抓住。

    现场就一直这样僵持着。

    【操，够了！！撤】

    似乎是觉得不耐烦了，孩子王终于带着两个小跟班回去了。

    留下的，是喘着粗气的调皮鬼少年，以及遍体鳞伤的眼镜少年。

    【…………】

    【…………】

    两人保持了一阵无言的状态，在调皮鬼少年整理好呼吸之后说道：

    【……你只要做的话不是能行嘛】

    【嗯、嗯，一不注意就……】

    【不过嘛，挺帅气的，你】

    【是、是嘛】

    【是啊，比起那个孩子王君，你更像个男子汉】

    真是青春啊，真是友情啊，感觉两人已经成为了朋友，亲友，这样下去的话感觉会看到两人成为感情不错的互补组合呢。

    【哎呀真是的，全身是伤呢】

    ……于是，在两人的对话告一段落的时候，阿通从角落里走了出来。

    【姐、姐姐！！】

    【…………谁啊，这个很“厉害”的姐姐】

    嘛，第一次看到阿通的话确实很有冲击力呢，毕竟是女仆装什么的。

    【你的大姐吗？】

    【不是。不过，就是这个姐姐在背后推了我一把。对我说[如果在这逃避了的话，会一辈子都无法喜欢上自己的哦]。……虽然不知道她为什么会出现在小学部】

    说到这，眼镜少年将目光转向阿通，

    【微笑微笑，微笑微笑】

    阿通却只是微笑着，什么也不说。

    不过，亮士已经明白了。阿通无论在什么地方都能嗅到报恩的味道，所以才去到小学部的吧。真可怕，阿通对于报恩的执着或者说是热情。

    【这个先放一边……恩情还了吗？】

    听了阿通的话，眼镜少年看向调皮鬼少年那边。

    【……啊啊，换回来了。真是帮大忙了……很大的忙】

    听了调皮鬼少年的回答，眼镜少年那张满是伤痕的脸，带着自信和骄傲回应到：

    【嗯！】

    少年蜕去了一层皮，向着成熟的男人迈进了一步吧。阿通微笑着对少年说道：

    【这真是太好了。真的是……】

    阿通的这个微笑，让少年们都看呆了……亮士则是反射性地[咔嚓]一声照了下来。

    【……真是】

    这次好像没有被注意到正在偷拍，于是亮士决定留在现场再观察一下。……嘛，毕竟阿通看到了十分美好的报恩，精神去神游了呢。

    在一阵微笑……或者说是恍惚之后，阿通突然回归了自我，说道：

    【……啊不好！不是在这里发呆的时候呢。得赶快包扎一下】

    【啊？这点小伤，涂点口水就好……哇！！】

    话正说到一半的调皮鬼少年和眼镜少年，被阿通两只手分别抱了起来。

    【大姐，你要做什么？】

    【话、话说不重吗？】

    两个小孩……虽说是很轻，但也有几十公斤吧。但是，阿通却自信满满地对两人说道：

    【我可是女仆哦】

    完全算不上是回答。

    【对了，在包扎之前先洗个澡把身上弄干净吧】

    【等，大姐放开我！！】

    【伤员就老实一点吧】

    阿通抱着两人离开了。

    亮士能看到，身为经验者的亮士的话能知道。

    那两个少年，被带进浴室，裸着身子被洗了个干净，然后又会朝着大人的阶梯迈进一步的吧。或者说，经历过被裸体的阿通洗过这种美事，直接跳过一个两个大人的阶梯也说不定。

    只有一件可以确定的事就是……这个世上又将诞生两个，女仆控。为这么小的孩子培养出这么奇怪的性癖什么的……阿通真是罪孽深重啊。

    嘛，不管怎么说Mission 3阿通 Clear。

    Mission 4  乙姬

    任务进入下一阶段。亮士所选择的下一个目标是――一心一意向着浦岛，接受过作为女人的英才教育，无论是作为女高中生还是作为女人都完美无缺的大和抚子――乙姬小姐。

    在跟踪……尾行这乙姬的基础上，需要注意的应该是，不要遇到18禁的场面吧。

    就算是要拍下平时看不到的表情，那种表情的话终归是不能收在照片里的呢。不过，也不能光在意这个。

    现在正被亮士跟踪着的乙姬，看起来好像很着急的样子。

    [乙姬会这么着急，果然还是由于浦岛呢]，亮士这么想到。

    跟着快步行走的乙姬来到的是，果不其然，正在和两位女生愉快地交谈……应该说是正在搭讪的浦岛身边。

    【太郎大人！！】

    乙姬看着他们大叫道。浦岛被这个声音吓了一跳，然后四处张望，于是发现了乙姬。

    【哦，乙姬！那个……这是，怎么说呢……对了，我正在问路来着！！】

    浦岛同学，这个理由是不是有点太牵强了？从你进入这个学校，已经过了很久了吧。

    乙姬朝着找着蹩脚的借口的浦岛[蹬蹬]地走去。虽然脸上带着笑容，但这毫无疑问是在生气。

    【啊，我突然想起来有事！！那么，乙姬同学，待会儿见】

    慑与乙姬的压力，浦岛急忙逃走了。真是一如既往地没用啊。

    【太郎大人！！…………真是的，真拿那个人没办法呢。作为惩罚，今晚就让他好好地疼爱我一下吧，让他再也没有搭讪的力气吧】

    说是让他疼爱什么的，还真是有乙姬的风格。肯定是蛮不讲理地用尽一切手段让浦岛自发地疼爱你吧。然后浦岛就会变成念叨着[太阳变成了黄色的……]这种状态。真是不知道该说[节哀顺变]还是[多谢款待]。

    另一方面，[那么可怕？]。被浦岛搭讪的两个女生开始对自言自语的乙姬辩解。

    【对不起，这是那个……】

    看样子，这两人是乙姬认识的人。

    【我懂的。你们是被太郎大人邀请一起去什么地方玩，然后你们拒绝了对吧？】

    【啊，是的】

    【正是如此，师傅】

    这两个女生，与其说是乙姬认识的人……似乎是乙姬的学生来着。

    顺便一提，要问是学什么的话…………女人的技巧？

    被性产业的龙头，作为龙宫集团代表的母亲教授了各种，乙姬掌握了各种对男人用的技巧，作为女人来说已经完美无缺。然后，乙姬为了男女关系圆满而把这些技巧交给女生们，于是就被称为了师傅。

    【……那个，师傅】

    【有什么事吗？】

    【从以前就有一件在意的事…………】

    【是什么？】

    【……很抱歉，这虽然是一个很唐突的问题……不过师傅你为什么那么喜欢浦岛君呢？啊啊！我并不是说那个人不好什么的哦。不仅很帅，而且身材又好，人很风趣，对女生也很温柔。……不过那个人不是好女色的花心大萝卜吗？我觉得师傅这样的人，一定可以和更加完美的男性交往的】

    确实，花心是一个非常重要的扣分要素吧。

    不过，乙姬完全不为这个问题所动，微笑着回答道：

    【呵呵，确实，太郎大人不仅好女色还很花心。不过，太郎大人知道，我比任何人都了解太郎大人，比任何人都爱太郎大人，所以无论太郎大人去什么地方转悠，都一定会回到我的身边。既然知道他一定会回来……那么，多少有点缺点也能当作是魅力点。更重要的是，我知道太郎大人是爱着我的，所以我觉得，既然在我能找到的范围里游荡之类的就原谅他吧。】

    好强烈的自信。如果不是确信浦岛一定会回到自己身边的话，是说不出这样的话的。

    【是嘛，那如果有比师傅更了解他，比师傅更爱他，比师傅更受他喜爱的人出现了的话？】

    原来如此。她是想问[如果有那样的人出现了，浦岛可能就不会回来了，不担心吗？那个时候该怎么办呢？]。虽然可能性很低，不过并不是不可能。

    躲在一边，观看了整个过程的亮士，也对乙姬会做出怎样的回答充满期待。

    【…………】

    对于这个问题，乙姬在沉默了一阵之后

    ………………………………………………………………微笑。

    什么都不说，露出了温柔的微笑。没错，只是微笑而已。

    然而却很恐怖，真的很恐怖，超恐怖。

    明明是洋溢着慈爱，如同圣母般的微笑，传递过来的不知为何却是恐惧。

    提问的那个女人的僵住了哦。似乎是某个本能的部分感觉到了，不可以反抗这个女人，不能与她为敌吧。不过，女生们就算由于恐惧而僵住了，依旧表现出憧憬和尊敬的的样子。

    确实，乙姬那看起来散发这狂气的笑容，也是恐怖而又充满魅力的笑容。是不是叫做魔性之女呢，向乙姬这样的人。

    怎么说呢，能被疯狂到这种程度的人所爱，说不定在某个意义上来说还是挺棒的。…………嘛，只要心意能够相同呢。

    毕竟当心意变成单向行驶的瞬间，乙姬似乎就会变成超弩级地雷的病娇呢。浦岛太郎只要不从龙宫里出来的话就可以已经幸福下去了。虽说浦岛现在没什么出去的样子，没问题就是了。

    然后……

    咔嚓

    亮士迅速照下了乙姬那美丽的笑容。

    【……？】

    感觉像是稍稍听到了什么声音，乙姬环视了一下周围。不过要是没发现了就不是亮士了。

    于是，乙姬的照片入手。 Mission 4 乙姬 结束。

    Last Mission 林檎

    毒舌腐萝莉――林檎小姐。明明表面上看起来很可爱，却是个嘴却很毒，还经常把亮士和大神耍得团团转，无法无天的女孩子。

    这位林檎小姐经常和大神在一起，于是亮士和林檎见面的机会自然也就增加了…… 不过回想起来，亮士并不清楚林檎平常是个什么样子。

    没错，谁都不知道林檎没有和大神在一起的时候是什么样子。

    亮士经常能和林檎扯上关系，有高兴的时候，也有害怕的时候……老实说挺不安宁的。

    亮士消除了自己的气息，跟在大神和林檎后边。

    【今天稍微有点事】……用这样的借口让大神和林檎先回去，然后自己再跟踪两人。

    两人在亮士的前面，一边亲密地闲谈着一边向宿舍走去。虽然不知道两人再说什么，不过一看就能知道这两个人的关系非常好。

    接着，在某个十字路口，两人挥手道别了。跟预定的一样，大神前往拳击馆……而林檎似乎也不是就这样回宿舍。要是不回宿舍的话，出现拍摄机会的概率似乎会很高，对亮士来说真是太走运了。毕竟就算是亮士也不可能跟到宿舍里去。

    与大神分别后的林檎来到了御伽花市的中心部分的某条电器街，也就是别名为【御宅街】的地方。虽说是叫电器街，实际上也没那么大。

    不过林檎之所以会来这种地方也不是不能理解。毕竟林檎似乎很会用电子产品的样子呢。而且还随时带着笔电和摄影机什么的。

    也就是说，今天也是来买什么或者是来物色什么吧……就在这时候，林檎突然进入了一家电脑商店，亮士慌忙追了上去。

    在电脑商店里转了一圈的林檎对店员问道：

    【……吗？】

    【……这个嘛】

    亮士想要听清楚他们的对话，于是接近了一些。要问林檎到底在做什么的话……

    【不能在便宜一点了吗？】

    ……看样子，似乎是在讲价呢。

    但是敌人也不好对付……应该说，店员不可能那么轻易地打折。

    【这个嘛，我家这已经是最低价了……】

    林檎觉得对方有点难对付，于是祭出了家传的宝刀：

    【求求你了嘛】

    闪闪眼☆

    林檎两眼向上，两手握拳合在胸前地强求。可爱度大爆表！解除可爱的限制器，竭尽全力，用上自己所有的卖萌技巧强求对方打折。

    而且，在请求的的瞬间，从林檎身上还冒出了什么东西。那大概是美少女才会发出了类似于气场之类的东西吧。

    闪闪眼☆

    居然出这种奇怪的招，真不愧是林檎。无愧于美少女的称号。

    【真、真拿你没办法啊，就这次啊……】

    于是，店员还是被发出奇怪气场的可爱林檎给攻陷了。

    看着这样的店员，林檎嫣然一笑，

    【啊，不过今天没有带钱，等下次吧】

    然后拒绝了。

    咦，都那样让人家打折了，结果却不买吗？林檎小姐。这种旁若无人的态度，会让店员生气…………

    【那么再见咯】

    【欢迎再来~】

    貌似没生气的样子。

    林檎可爱地挥手道别，而店员也微笑着向她挥手。

    啊啊……怎么说呢……可爱就是正义吧。就是正义呢。只要可爱什么都可以被原谅呢。

    走出店门的林檎，拿出了一本独特的记事本记了些什么。

    【呵呵呵】

    呜~哇，林檎小姐，你现在一副恶人的嘴脸哦？

    【那么，接下来是……】

    之后，林檎的店铺周游，或者说别名林檎无双依旧继续着。

    有时用非常可爱的表情说[人家看不懂啦~]，让店员给她说明，有时候又变成很懂行情的可爱女孩随意地向店员问这问那。如果是认识的店员的话，就会一团和气地与之对话，打听情报或者是调查最近的动向。

    而且不论在哪个店，都以[现在钱包有点吃紧呢]的理由要求打折，确认可以打折到什么程度…………………………但是不买。大概是在情报收集完之后，去最划算的店里买吧。或者是网购什么的。

    这个人已经不只是擅长讲价还价的级别了。

    对于这样的林檎，亮士不知道是该佩服还是该叹息。

    【…………】

    对于林檎这个调皮鬼，亮士觉得她那名为可爱的武器在很多方面可以得以运用，不过没想到居然这么厉害。感觉是斜超出了预料之上啊。

    最后，林檎来到了一个略为偏僻的混居大楼的一楼。

    位于一条小道前方的某个偏僻位置的店铺，那是…………色情商店。

    林檎毫不犹豫地走进了色情商店。这可是作为女二号前所未闻的行动。

    店里由于林檎的进入嘈杂了起来。在玩味着色情游戏的途中，突然进来了一位美少女的话，当然是会这样的吧。寻求宵夜……不对，应该说是为了寻求爱与勇气与人生而来的绅士们，想要避开林檎慌乱攒动，店内瞬间变成了阿鼻叫唤的地狱图一般。

    这种店或者是影像出租店的AV专柜如果有女性进来了的话当然会感觉不舒服的吧。……不不，这只是一般来说哦。

    总之，在店里林檎一边给人以[这到底是什么地方？一不小心进来了呢]的感觉，一边四处转悠。

    最初歪着小脑袋表示不解，途中似乎是突然理解了这里是什么地方，红着脸展现出非常害羞的样子…………不过却兴致勃勃，林檎就这样一边环视着周围，一边转悠。

    一脸[虽然不知道为什么，不过有好多没穿衣服的女孩子的图片，好害羞啊，但是有点感兴趣呢，怎么办~]的表情。不管怎么看，都是稍微对色色的事情有点兴趣的青春年少的纯真可爱的美少女。

    但是在和林檎相处时间与大神差不多的亮士眼里，稍微有那么一点违和感。虽说是不小心进来了，不过不知为何她的态度却显得从容不迫，而且她那悠闲的脚步也让人有些在意。

    …………是我的……错觉吗？

    就在亮士思考着这些问题的时候，林檎出来了。

    林檎在店里转悠了长的不自然的一段时间之后出来的瞬间，消除了那种似乎连虫子都不敢杀死的青春的感觉……

    【呵】

    吐了一口气后露出了微笑。这个笑容并不是开心的时候露出的笑容，而是[好愉快啊，清爽了，干了件好事啊]这种时候浮现出的笑容。

    怎么说呢……她绝对是故意走进去的吧。

    装作走错了的样子，故意走进色情商店，充分利用自己那可爱的外表，从而享受绅士们慌乱逃窜的样子呢。林檎的真是太恶趣味了。

    由于店太小，就没有进去，在外面无语地观察着林檎的亮士，对着林檎那可爱的笑脸猛地拍了下来。

    咔嚓

    这在某方面来讲也算是林檎的素颜了吧。

    很好，这样任务就结束了……亮士这么想着，正打算从这里离开，

    【……你在搞毛线啊】

    【诶？】

    被一个突然的声音吓了一跳。亮士颤抖着转身望去，看到的是抱着手的大神的身影。

    【凉、凉子？你为什么会在这！？】

    亮士露出了惊愕的表情。

    【喂，林檎！！】

    大神无视了亮士的问题，大声叫到。在店门口的林檎稍微颤了一下，然后四处张望。

    【这边啦，这边】

    林檎发现了大神之后，就蹦蹦跳跳地过来了。

    【啊，凉子，幸苦你了】

    【噢】

    看样子，大神之所以会来这并不是什么偶然。

    【那么，你在做什么？】

    【这个，在这之前有一件事想问……你为什么发现我了呢？我自以为把气息隐藏地很好了呢】

    对跟踪技术很有信心的亮士，似乎先对这边比较感兴趣。

    【因为，你叫我们[请先回去吧]时候的表情，是一副要做坏事时候的表情啊。看了那表情，又想起来从爱丽丝学姐她们那里听说，似乎是被偷拍了什么。我就想会不会是这样】

    似乎是由于爱丽丝她们察觉到被偷拍了。亮士虽然可以熟练地隐藏气息，不过快门的声音却无法消除，没办法。

    【于是，就和凉子商量好，让她在分别后先绕到这里来等着了哦。这里的店很小，你不可能会进来，而且店外面的路又很窄，如果跟着来的话就能发现了什么的】

    原来如此，所以林檎才进入了色情商店啊。

    【嘛，就是这么个事儿】

    听完说明之后，亮士失落地垂下了肩膀。完全着了林檎的道啊。

    【那么，你在说什么呢？为什么跟踪林檎？】

    【这个嘛，这是那个……】

    【为 什 么 跟 踪 林 檎 ？】

    被大神这样用力地一字一句地逼问，亮士只好坦白了。不过，区区亮士怎么可能反抗得了大神呢。

    【……事情就是这样】

    大神，亮士以及林檎三人移动到了附近的咖啡店。在那里，正进行着大神与林檎对亮士的盘问。

    【原来如此，想要某张照片，为了与之交换才需要林檎或者是爱丽丝学姐他们的照片啊】

    大神这么说道，而坐在她旁边的林檎正在用笔记本电脑对从亮士那里夺走的数码相机里的照片进行确认。

    【G――嚯――，感觉照得挺不错呢。想不到森野君居然还有这种隐藏技能……】

    看了照片的林檎发出了这样的感叹。

    【我看我看……噢噢~】

    大神也看了看，确实照得很好。

    【由于被拍的人没有注意到，所以拍到了很自然的表情呢】

    毕竟亮士可以变成空气呢。

    【你看，这张简直棒极了】

    林檎手指着的是自己的那张。

    【果然是因为模特比较好嘛……】

    林檎真是自恋呢。不过，要说可爱也倒是挺可爱的啦。

    ……但是这张照片，虽然上面印着笑容，却有一种黑色的感觉，那种感觉自己感觉不到吗？

    【那么，为什么要御伽银行女生们的照片？爱丽丝学姐，魔女学姐，阿通学姐，乙姬，林檎……】

    【凉子是在说[为什么没有老娘的照片啊―]】

    【才没这么说！！】

    亮士一边害怕着由于林檎的奇怪说明而大喊大叫的大神，一边说明道：

    【这个，多方说如果给他这些人的照片就和我交换……】

    【嗯~能让森野君做到这种地步，也就是说那张照片有那么大的价值呢……那么，那张照片是什么照片呢？】

    【这个嘛，这是……】

    亮士依旧吱吱唔唔地不想说的样子……

    铿

    ……但是被大神一瞪，立马就坦白了。

    【是凉、凉子的照片！！】

    既然会这么快投降的话，从一开始就别逞那个强。看得人都会觉得悲哀。

    于是，由于在这个意料之外的地方出现了自己的名字，大神吃了一惊。

    【我、我的？】

    【你是因为想要凉子的照片，才做这种事的吗？】

    【……是的】

    本想隐瞒的事被人知道了，亮士羞愧地低下了头。这就是因欲望而出卖灵魂的悲哀男人的下场。而对这样的亮士，大神

    【就为了那种东西？你傻啊？】

    把他当作笨蛋。……不过，感觉她脸颊有点红，是错觉吧？

    【[你个笨蛋，想要我的照片的话说一声就行了，让你拍个够]……凉子这么说到】

    【都跟你说我没这么说！！】

    于是某超级口译林檎，将大神话语中隐藏的意思解读并传达出来。感觉她现在状态绝佳啊。

    所有的话语中都存在隐藏的意思，掌握的“傲娇语”的林檎真是不简单。如果有“傲娇语等级考试”的话，肯定是一级了呢。就算有[DS傲娇语训练]什么的，林檎也不需要了呢。（译者：这里的DS指的就是NDS，老任曾在上面推出过几作语言以及脑力锻炼的游戏）

    【嘛，这个先放一边，既然是森野君如此想要的照片，那肯定是非常棒的照片咯。我还以为是色色的偷拍照片什么的，不过如果是这样的话，亮士应该会很生气，也不会去交换，而是想尽一切办法去抢的吧】

    【嘛……这倒是……啦】

    对于林檎的意见，大神虽然不太接受，不过还是同意了。

    【凉子……】

    亮士虽然不起眼，不过似乎还是很受信赖的。毕竟做过很多努力呢。

    【……既然如此，就一定有入手那张照片的必要了呢。非常让人在意呢……呵呵呵】

    林檎不禁露出了坏人的笑脸，而大神这是毫不犹豫地斩断她的邪念：

    【当然，到手之后马上撕掉】

    【咦―为什么啊？如果是非常棒的照片的话我想拿走呢！】

    【不行】

    大神是铁了心地不肯点头。

    既然大神这样的话，就算再怎么样也不可能让她回心转意了，林檎只好叹了一口气。

    【哈~……那么，接下来就是该怎么办的问题了，那人是叫庄屋学长？要与你进行交易的那个人】

    【是的】

    【林檎，你认识吗？那个学长】

    【认识哦。在御伽学园，男女加起来有好几个卖照片的哦。嘛，想要喜欢的人，漂亮的人，帅气的人的照片的人在什么时代都会有啦，所以才会有这种交易咯。所以只要不做出什么太过分的事的话，还是默认的。无论是谁都可能在某个时候有所需要，所以这是必然的呢】

    【原来如此】

    【然而，庄屋学长在那之中也是出类拔萃的存在呢。感觉他是以一种专业精神，或者说是一种原则在行动，如果不是中意的买家的话是不会给对方照片的。想要他的照片，就必须付出相应的代价。……不过那些照片都非常棒】

    【就像是拉面店的顽固老爷子一样啊】

    【正是如此。所以，在某个意义上来说是值得信赖的人，虽然我不认为他会随便让劣质的照片传出来……嗯~~~~】

    林檎陷入了思考。应该是在思考如何才能对御伽银行产生利益吧。……不，这种时候，应该是在想如何才能对自己产生利益吧。

    【好。偷拍我们的照片就放你一马，相对的，森野君必须确实把凉子的照片拿到手。毕竟我很在意那到底是什么照片】

    【诶，可以吗？】

    【嘛，又不是什么色色的照片，没什么不可以的。毕竟凉子也很想看呢】

    【……】

    虽然大神没说什么，不过这是默认的意思吧。……嘛，毕竟还是会在意到底什么时候被偷拍的啦。

    【不过，还得多一个条件】

    【那个，庄屋学长不会拿去干坏事的】

    【这个我刚才说过，我知道。不过，小心驶得万年船。这毕竟我们的照片呢】

    亮士怯怯地这么说，而林檎这样回答他。果然，一事归一事，慎重一点也是无可厚非的。毕竟乡下来的亮士可能会被骗呢。

    【……说不定还能放个贷什么的。于是森野君，你跟庄屋学长说我有话想跟他讲】

    【……了解】

    亮士没什么拒绝权呢。

    【啊，还有，这里可以请森野君来付账吗？】

    【这个……那个……好的】

    ……没有拒绝权呢。

    于是，大物物交换会的最后一天。

    【那个，庄屋学长……】

    【呀，森野同志，结果如何？】

    【那个，拍是拍到了……】

    这时，亮士突然以下跪的气势低下了头。

    【对不起，败露了……我全都招了。还有就是，赤井说想和你谈谈……】

    【……我知道了】

    【真的很抱歉】

    亮士不停的低头道歉，而庄屋则是笑着回答他。

    【哎呀，这也没办法不是吗。被自己喜欢的女孩子强迫招供的话，会招的才是男人吧】

    【谢谢你能这么说……】

    于是，庄屋和亮士来到了稍微远离大物物交换会场一点的某个休息处。林檎和大神正坐在那儿的长凳上等着。

    【庄屋学长你好，我叫赤井林檎，初次见面】

    【初次见面，你好赤井同学。能认识到你这样美丽的女生，我感到非常高兴。怎么样？下次要不要来当我照片的模特？】

    【要是当作贷款的话就可以哦？】

    【贷款吗……嗯~向你们贷款似乎是非常恐怖的样子，虽然很遗憾，但只好放弃了】

    【是嘛，那也无所谓。……那么问候也结束了，让我们进入正题吧】

    【好，请吧】

    【作为被拍的一方，好歹还是想知道这些照片要用在什么地方】

    庄屋听了林檎的问题，稍微沉思了一会儿之后，开口道：

    【作为人类的话，果然还是想和自己喜欢的人在一起吧。但是，喜欢的人已经有了对象，或者说是无法向喜欢的人表达心意只能是单相思之类的，无法实现想法的时候还是比较多的吧。但如果是照片的话，就可以让喜欢的人随时待在身边。

    青春只有一次。沉浸在与自己喜欢的女孩的妄想中之类的话可以吧。

    我就是把照片卖给那些不受欢迎的男生们。不过，也不能是免费的。初期投资就花了一些，而想要更好的照片的话，买器材什么的，还是很费钱的。话虽如此，为了赚钱而做买卖，谁来都卖照片给他的话，就太不符合美学了。

    ……所以，我在卖照片的时候，还会附加一个条件。那就是，只卖给他喜欢的那个女孩的照片。多亏如此，也就没有引起什么问题。也不可能用自己喜欢的女孩子的照片来做什么坏事吧】

    听庄屋这么一说，亮士不禁发出了疑问。

    【诶？那浦岛他……】

    记得庄屋说过浦岛的报酬好像是，[御伽学园校花排行榜上位女孩子们的最佳摄影集]来着。听了亮士的疑问，庄屋悄悄在亮士耳边说道：

    【…………你不要告诉其他人，那其实是龙宫同学的照片】

    【诶？！但是为什么，要说谎……】

    【毕竟他在扮演着喜好女色的花花公子啦，为了一个女人的照片伤筋动骨什么的，不是很不好意思么。……不过，他好不容易来一趟，而我却没有关于龙宫同学的好的照片。于是，就在我刚想请他回去的时候，突然想到了大神同学的那张照片。拍到这张照片的时候，我的眼睛里之后大神同学一个人，所以并不知道那时候她的那个笑容是专门给你的。于是跟浦岛商量了一下之后，就得知了关于你的事，然后就决定让你去拍龙宫同学的照片。毕竟从浦岛那听说了你的特技了呢】

    【是嘛……】

    浦岛虽然平时邋邋遢遢的，不过还是最喜欢乙姬的嘛。

    【话说，这不是太费事儿了吗？】

    【就是说啊，只要浦岛开口了话，多少张都会让他拍的吧】

    想来也是啊，感觉乙姬的话，无论什么照片都肯让浦岛拍。

    【……不过，那样果然还是会害羞吧。花花公子也不大容易……哦，把话题转回来吧。

    庄屋干咳了一嗓子，把话题转了回来。

    【关于今天的事，其实跟浦岛的差不多。你们御伽银行的女性阵营防御非常坚固，感觉很难接近，于是就拜托亮士了哦。以大神的照片作为交换】

    【原来是这么回事啊】

    【嘛，这个先不说，我的格言就是：让恋爱中少年枕边的相框里，书架上厚实字典的夹层中，上了锁的抽屉里都能找到喜欢的女孩的照片……这种感觉？】

    【……我知道了。既然你都考虑到这种地步了，那森野君拍的那些照片我就当作没看到吧】

    不愧是林檎，真懂男人心……

    【毕竟成为[夜宵]就是生得可爱的女孩子的宿命，反正都要成为[夜宵]的话，当然想用漂亮的照片呢】

    ……懂太多了吧。话说，年纪轻轻的女孩子家不要说[夜宵][夜宵]什么的。

    【同感。太过纯情而无法玷污自己喜欢的女孩子于是寻求其他的[夜宵]，或者是连把自己喜欢的女孩子当作[夜宵]这种强烈的罪恶感都能忍受是个人的自由，但反正都要烦恼的话，不如用漂亮的照片】

    真是毫不顾忌啊……不过嘛，这才是青春，不是嘛。

    【就是啊。呵呵呵呵】

    【哈哈哈哈】

    【啊，这个先放一边，这次的事可以让我们当作贷款吗？】

    【……诶？】

    就在情投意合的时候突然被泼了一盆冷水，庄屋僵住了。

    【说道等价的话，果然还是需要模特费吧。就像你为了拍到更好的照片需要费用，女孩子们为了保持美丽也需要做很多努力的哦】

    【…………】

    由于庄屋刚才一直在热心地强调等价，所以无法拒绝这个要求。

    庄屋在沉思了一阵之后，似乎是承认了自己的败北般叹了一口气。

    【呼，我知道了，确实像你说的那样】

    【那么，我们御、伽、银、行、所、属、女、性、行、员、全、员的照片作为贷款，某天会要求你偿还这份贷款】

    【我知道了】

    【嘛，请你放心，我们不会要求你做不可能的事的】

    就这样，事情就告一段落……这时，林檎切入了今天真正的目的。

    【话说回来，传说中凉子那张超棒的照片能让我看一下吗？】

    没错，今天之所以来着，说是只为了看那张照片也不为过。对于林檎来说，贷款给庄屋什么的完全只是附带的而已。

    【啊啊，是给亮士的报酬对吧，那个的话在这】

    庄屋刚一把准备好的照片递给林檎……林檎突然全身开始颤抖。

    然后、

    【哈……哈唔嗯！】

    紧紧地抱住了照片。看样子是非常笔直地穿透了林檎的心呢。

    林檎在紧紧地抱住照片享受了一阵之后，好不容易挤出话来。

    【这，这个……确实，我能理解亮士为什么那么想要了】

    就连最喜欢大神的林檎，都被这张照片上大神的笑容迷得神魂颠倒。

    【话说，这个笑容是什么时候的事？连我都没看这样的呢……】

    【……和小桃学姐他们一起攻打鬼岛高中回来的时候】

    亮士这样回答一边震惊一边又有点闹别扭的林檎。

    林檎，这也是没办法的吧。对于大神来说林檎既是对等的，又是被保护的对象的感觉，不可能对你露出[……嗯，那就靠你咯]这样的笑容的。

    实际上，林檎才是大神的保护者的感觉，不过大神自认为是娇小的林檎的保护者。

    大神保护林檎不受到物理上的暴力伤害，而林檎则保护大神不受到精神上的伤害，两人就这样互相保护，互相支持……不过，果然林檎才更像妈妈一点呢。

    【啊啊，那个时候我负责留守呢。不过，这张照片……确实是很棒啦，但森野君似乎还有其他想要的理由呢】

    【…………这个是被凉子认可，被她所依靠时候的照片。也是，我……】

    ……发誓要保护凉子时候的照片。

    虽然亮士把最后一句话吞了回去，不过似乎已经传达给了林檎。

    【原来如此，通过把这张照片待在身边，提醒自己不要忘记那时候的决意，对吧……原来如此，原来如此。不过，真~~~~的很可惜，这张照片，要这样】

    林檎唰唰几下撕掉了照片。把照片很细心地……细心到不自然地撕掉之后，扔到了附近一个垃圾箱里面。

    【啊啊~~~~~】

    看到凉子的照片被撕得七零八落，亮士发出了悲鸣。

    【就算没有这种照片，森野君你一定能让凉子露出更多这样的笑容的。还是说……森野君没有让凉子露出笑容的自信吗？没有照片，你的决意就会动摇吗？】

    被林檎这么一说，亮士受到了打击。

    【我，我知道了。就像你说的那样。再说……虽然照片很不错，但是活生生的凉子绝对更好】

    【就是这股气势】

    【话说，你们为毛线无视我，在这自顾自地收尾啊！！】

    以自己作为题材的羞耻对话，让大神的脸红了个透。

    【赤井，我要保护凉子！！】

    【就是这股气势！】

    【所以说，你们听我说话啊！！】

    大神的远吠渐渐地融入了秋日的天空中，而亮士了下定了新的决意。

    【要保护凉子啊~~~~~~~~】

    可喜可贺可喜可贺

    附送1 林檎和亮士的对话

    【话说，赤井之所以进入了那家店是因为知道我跟在你身后的吧。我还以为你经常会这么做，稍微吓了一跳呢】

    那家店指的是工口游戏商店吧。然后，听了亮士的话的林檎则是……

    【诶？】

    仿佛愣住的表情反问回去。那个瞬间，四周被沉默所包围。

    【……】

    【……】

    【……】

    【……当、当然啦，哦嚯嚯嚯嚯】

    林檎小姐，你这人……

    附送2  庄屋和林檎的背后交易

    在快捷取像店里，面对着过道的柜台席处，林檎和庄屋正坐在那。

    【真是的，凉子这个人，真是粗心大意……虽然这也是她可爱的地方呢】

    【粗心大意……是指忘了还是原来的数据这事吗？】

    虽然两人看起来是在友好地交谈着，实际上两人都看着过道装作不认识的人。要问为什么的话，是因为两人在做背后交易……嘛，说的是气氛啦，气氛。

    【就是啊，看到我唰唰地把照片撕掉了就安心了。照片什么的，只要原来的数据还在的话要多少都能洗出来呢】

    确实，把这个给忘了的大神，真是粗心大意。不过，林檎故意像演戏一样把照片撕碎的话，也难怪大神会大意啦……

    【还有，如果凉子之后注意到了这一点，来找你要原来的数据的话，你就说，已经作为贷款支付了代价，所以不给你就行了】

    嘛，毕竟是在放贷款的时候故意设置了一个盲点，说的是[御伽银行所属女性行员全员的照片]呢。条件里已经包含了大神了呢、。

    【是，这样一来就可以不把照片交出去了……说实话，要是被御伽银行或者是大神来追要的话，把那张照片留在手边实在是太难了。哎呀，突然接到你的电话的时候我还在想这可怎么办呢，结果能双赢真是太好了】

    【呵呵呵呵】

    原来如此，林檎和庄屋之间还有这样的背后交易啊。

    【…………那么，说要的东西，我就收下咯】

    兴致勃勃的林檎，露出了非常险恶的表情。

    附送3    这之后的大神和林檎

    在大神和林檎的爱巢里，林檎高兴得上窜下跳。

    【唔咻~，凉子的稀有笑容照片GET！】

    怎么说这只萝莉呢。林檎通过不正当手段得到了大神的稀有笑容照片。

    【嗯~果然真心的就是不一样，棒极了~】

    林檎一脸痴呆的笑容鉴赏着照片。

    【哈呼~】

    然后，闭上了眼睛慢慢地接近着大神的照片……

    【嗯~……】

    【你在搞毛线啊！！】

    【呀】

    林檎想要亲那张照片，却被不知何时来到身后的大神[邦]地揍了一下。

    【啊！？什，什么时候来的！？我完全沉迷于照片，一点都没注意到！！】

    【[你点都没注意到]你妹啊！！你果然拿着啊！！我就觉得有点奇怪。明明那么想要却把它撕破了】

    大神似乎觉得林檎的态度有些蹊跷。

    【G~好过分啊】

    【嗦！！你怎么得到这照片的！！】

    【……在撕的时候替换掉的】

    原来如此，在细心地把照片撕碎的时候，还替换了啊。林檎为了得到这张照片，做了很多手准备呢。

    【所，所以，不要撕掉……啊啊~~~】

    大神无视林檎的请求，唰唰地撕掉了照片，然后

    【这样就好了……那么，我要去洗澡了】

    留下泣不成声的林檎走出了房间。

    【呜呜呜呜~】

    ……但是，在大神离开的瞬间，林檎立马解除了哭泣状态，[哈]地露出了笑容。

    【……凉子还是太嫩了呢，我当然还有备份啊】

    林檎[呵呵呵]地取出了备份……的时候，又被[邦]地揍了一下。

    【啊呜】

    【……果然么】

    林檎转过身去，看到大神无奈地站在那里。看样子是装作去洗澡偷偷地观察情况呢。

    【什！？】

    【你会做什么我早就预料到了】

    就像林檎熟知大神一样，大神也很熟知林檎。……嘛，虽说林檎技高一招就是了。

    看了大神再度把照片没收，唰唰地撕碎，林檎发出了悲痛的声音。

    【啊~~~~~~~~~~~~~凉子你好过分哇~哇~哇~哇~】

    看着被撕成碎片的照片，林檎像是故意地趴在地上。而大神则无视她走向了浴室。

    【哇~哇~哇~~~~~~~~~~】

    但是，就像大家知道的那样，在林檎的电脑里，已经有了通过和庄屋背后交易得到的大神的稀有照片数据。为了确实地得到东西，林檎采取了很多个并行策略……真是毫无破绽呢。吗，这个先不说，关于这个照片的数据的事要向大神保密哦。这时林檎和各位的约定哦！！

    话说回来……………………林檎这人，还真是深不见底呢。

    结束

第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 大神脱下了羽衣顺便褪去了一点毛皮

    怎么办，怎么办，到底该怎么办？

    虽然很唐突，但亮士正在混乱中。

    在一个略微昏暗的房间里，穿着睡衣亮士正抱头烦恼着。从窗户外边传来[唰唰]的雨声。以及，混杂在雨声中淋浴的声音。

    环视这个房间，可以看到一张大床摆在那里……………………怎么看都是爱情旅馆。

    【………………喔哦哦】

    这时，一个很熟悉的声音传到了心慌意乱的亮士的耳朵里。

    【喂，亮士，我洗好了】

    猛地回过头去，看到的是刚刚洗完澡的大神的身影！！全身环绕着热气，还带有一些水珠，脸颊也红红的，看起来热呼呼的，一副标准的刚洗完澡的样子。

    【好好好好好好的！！】

    虽然回复了但依旧没有动弹或者说是无法动弹的亮士。大神看着这样的亮士，叹了一口气：

    【…………趁还没感冒赶紧进去】

    【了，了解】

    于是，亮士迈着顺便，别扭地走向了浴室。

    亮士和大神一起去爱情旅馆。感觉有些不可思议，以来就看到这种场面，大家一定会疑惑：这到底是发生了什么才会变成现在这样？那么我们就从起承转结的起开始讲吧。

    那是发生在两三小时前的事。

    大神非常喜欢狗。不知是由于那毛绒绒的感觉，还是它们很聪明很听话，或是那像是在向你控诉着什么一样的眼睛，亦或是本身就是犬科的大神对它们产生了共鸣，总之就是喜欢狗。

    要问喜欢到那种程度的话，作为粗暴者、被悸畏者的大神，她身上的那层狼皮是无论如何也扒不下来的，但一见到狗，她就会将身上的毛皮完全脱掉，一边说着[好乖、好乖、好乖]，一边去逗狗，就是这么喜欢。

    特别是最喜欢亮士家的那两条。

    既聪明，又很大，毛绒绒的，而且还十分黏我，真是太可爱了。

    所以，大神就经常去亮士那里，来的周期大概是一周一到两次吧。

    以前的话，间隔还长一点，最近似乎是这个周期内就会发病，想要去摸摸狗。

    随着周期越来越短，会不会有一天，大神会直接住进亮士住的地方――雪女的家里什么的，在家里等着大神的林檎不禁这么想到。只是，变成那样的话就那样，并没有在意什么。况且雪女经营的出租屋――点心庄还有空着的房间。

    哦，这个先放一边，大神今天也在长跑训练的途中来找狗狗们玩了。

    【好~乖好乖好乖好乖】

    大神和平常一样，扮演某个动物王国的国王，在逗着狗狗们。由于正处于长跑训练途中的大神是运动衫+T恤这种不怕弄脏的打扮，于是马力全开地对狗狗们[好乖好乖]……话说完全没有平常那副威风凛凛的样子呢。如果平常就是这个样子的话，感觉有点可怕，或者说会被认为是其他人吧。

    嘛，无论是被抚摸的狗狗们，还是摸的大神，都很幸福的样子，完全没什么问题……不过，除了被完全无视的亮士之外。

    【嗯~真是个乖孩子】

    【那个，凉子，我觉得差不多该带它们去散步了……】

    【啊啊……你们两真是太棒了】

    【那个…………】

    【这个毛绒绒的感觉快让我发狂了……真是罪孽深重啊你们】

    【…………】

    顺便一提，要问亮士为什么会在这里的话，是因为大神一来，狗狗们就立马用叫声通知了他。为主人尽忠，实在是两条勇敢狗啊。不过关键的主人是个废柴，完全没什么意义呢。

    【…………】

    【好乖好乖好乖好乖】

    但是，狗狗们都如此尽力了，身为主人的自己不挺身而出怎么行……于是，亮士拔出了传家的宝刀。

    【………………要一起去散步吗？】

    到这种程度还要靠狗。虽然很丢人，不过却很有效。

    无视着亮士，继续抚摸着狗狗们的大神立马回答道：

    【要去！！】

    大神立马就上钩了。被狗钓上钩的大神，在某种意义上来说真是随便的女人呢。

    于是，大神，亮士再加上两条狗开始了散步。

    但是…………由于玩的太高兴，大神暴走了。

    【凉子，差不多该回去了吧？】

    【等下，再玩一下，天还亮着！！】

    大神，你是小孩啊？

    大神仿佛是要走遍御伽花市一般，不停地散步。虽说时值傍晚的现在太阳还尚未落山，外面还很明亮，不过看这样子绝对是没有计划过回去时的时间。

    不过亮士想说的似乎不是这个是。

    【不，不是亮不亮什么的………………感觉快要下雨了】

    【下雨？】

    大神抬头看向天空，感觉是天空被白云所遮挡，虽然有点乌云，不过看不出会下雨的样子。

    【这不是完全不可能下么？】

    【但是……】

    【再一会儿，就一会儿！！】

    大神化作了小孩，完全不听人话。仿佛是被带去游乐园玩得不想回家的小孩子一样。

    【在玩一会儿！！】

    就在两人交谈着的这段时间，大神又走出了很远，还非常有精神。

    【好，冲吧！！】

    【【汪】】

    ……体力好也是原因之一吧。

    但是，在这之后不久，云彩的动向就变得奇怪起来……正如亮士所说，下起了雨来。

    【喔】

    【啊，下起雨来了呢】

    并不是过路雨这种程度。而是大暴雨一样，能把篮子都掀翻的那种大雨。

    大神和亮士暂且找了一个有屋檐的地方去躲雨。由于带着狗，不能进到店里面，等两人找到躲雨的地方时已经完全湿透了。

    【……还真下了啊】

    【是呢】

    亮士似乎还有读取风向之类的的猎人技能……不过雨都下下来了，在意这些也没用。

    于是，大神将方才亮士的进言从记忆中抹消了。被淋成这样也是没有办法的。是狗狗们让大神混乱的。大神被狗狗们逗得神志不清，所以是无罪的。

    【跑回去的话……还是算了吧】

    【是啊，这雨下得挺大的……】

    两人决定不去挑战这场大雨。这雨确实挺大的。

    不过，也不能就一直在这等着。两人都已经湿透了，虽说时节刚刚入秋比较温暖，当这样下去的话很可能会感冒。

    更重要的是，大神现在是运动服加T恤的打扮，被雨水大湿后变成了一种难以言表的性感可透视状态。事实上，现在就是半透不透的状态，使得亮士不敢看向大神那边。

    【亮士，你有带钱吗？】

    【……因为打算马上回去的，所以就没带钱包】

    【我也是。……手机倒是有带，因为林檎总是吵着要我带上手机】

    真不愧是林檎，过度保护呢。

    【那么，既然有手机的话，要不要把赤井叫来呢？不过到这来似乎挺远的】

    因为玩得忘我的大神已经跑出了很远的距离。

    【在这场大雨中走到这的话，大概要花一个小时吧】

    【打车怎么样？】

    【应该打不到吧。毕竟这雨突然就下下来了，想打车的人肯定很多，等出租车还比较费时间。再说我们这还带着狗】

    【这倒也是】

    就在大神和亮士烦恼着接下来该怎么办的时候……不经意间环顾周围的大神发现了什么。

    【话说这附近……不是乙姬家么？】

    【这么来，好像有听说过……】

    乙姬现住在龙宫家所属的公寓里，住在旁边的自然是浦岛。虽说浦岛是免房租地住在里面……不过要说这是小白脸状态，或者说是被鸟笼给关住的小鸟状态就看各自的想法了。

    ……诶？你问：这种事浦岛的父母什么都不过问吗？愚蠢啊，乙姬怎么可能没有笼络浦岛的家人呢？

    【那么，摆脱他们让我们躲个雨吧。要是雨一直不停的话就借把伞什么的】

    于是，大神打了个电话给乙姬。

    嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……咔嚓。

    【是我】

    大神小姐，至少给说个名儿啊。虽说有交换过号码，对方也知道打电话过来的是大神就是了。

    [是大神小姐吗？今天有什么事吗？]

    【现在外面不是在下大雨么。我带着狗出来散步到这的时候，被雨给浇到了。突然想起来你好像是住在这附近，所以想你让我们躲个雨……】

    大神说到这的时候，从听筒的那边传来一个听起来快要消失的微小声音。

    [救、救我……呃]

    是浦岛呢。

    【……】

    [……]

    【……正在兴头上啊】

    【……是，正在兴头上】

    从各种意义上来说的正在兴头上……浦岛，继续努力吧。

    大神最近已经习惯了这样的乙姬和浦岛，于是像是完全不介意一样继续说道：

    【又在教育么？】

    [不，今天是由于太过高兴，想要传达这份喜悦之情！！浦岛大人居然……居然偷偷藏有我的照片哦！！啊啊，这是何等喜悦的事啊]

    [……乙、乙姬！稍、等！别d！……不，不要~]

    【…………………………………………………………………………是么，打扰了】

    浦岛似乎正处于危机之中，不过对于大神来说根本无所谓。

    [啊啊，请等一下。把被雨淋湿的友人就这样放着不管的话我觉得过意不去，而且我家就在附近，在这附近有我家冠名经营的旅馆，请你们去那可以吗？我吩咐他们听到我的名字的话，就让你们进去躲雨]

    【那啥来着，我现在身上没钱啊】

    [没问题哦。我是不会向朋友收钱的]

    【但这还是有点……】

    要说免费的话，大神还是不太愿意。

    [请不要顾虑太多。只要当作是平时受您照顾的回礼就行。要是让大神小姐感冒了就不好了]

    【是么……那么就拜托了】

    大神决定顺从乙姬的邀请。

    [好的，那么我吩咐他们把伞准备好，待两位到达之后用干燥机把两位的衣服烘干，之后就请两位随意]

    【随、随意是个毛线啊！！】

    [呵呵，就是请随意咯。……还有，狗狗的话，我会让服务员找一个不会被雨淋到，也不会碍事的地方，然后拴在那里就可以了。如果有用不到的毛巾的话，也会为它们准备好的]

    【……多谢了】

    [不用不用，那么，可以告诉我你们现在所处的详细位置吗？]

    【啊啊…………】

    ……因为发生了上述的事，大神和亮士来到了乙姬家经营的旅店，其名为：龙宫城。

    【…………】

    【…………】

    从那名副其实的龙宫城般的外观所散发出的气场与被雨水淋湿的样子相辅相成，该说是感觉不妙呢，还是感觉色情呢。

    【……仔细想想的话，乙姬家的旅店，好像是爱情旅店来着】

    【……是呢】

    交谈着的两人都没能迈出一步。

    哎呀你们两位。我倒是觉得在这种状况下，你们是进普通的旅店还是进爱情旅店都没多大关系，难道是我的错觉吗？、

    这个先放一边，来到的旅店前的大神和亮士，终于意识到自己将要做出很不得了的行为。两人都因为在意对方无法行动。

    【…………】

    【…………】

    像那个时候一样，两人抬头看着爱情旅店。那个时候指的是大神系列第一卷时候的事……现在想想有一种走了很远的感觉呢。

    这时，正好路过的两个大叔，看着驻足不前的大神和亮士说道：

    【噢噢，躲个雨顺便来一发么？不错啊，现在的年轻人】

    【哈，本来说好是躲个雨，结果因为别的事而导致两人更加湿湿的了么，大叔想想就害羞啊】

    ……对这两人有种既视感呢。

    不过，大神和亮士似乎没有理会这种既视感的余裕。两人都满脸通红了呢。

    两人虽然羞得满脸通红，全身颤抖，但依旧没有动。由于大叔们的调侃，两人更加在意起对方来。

    话虽如此，但如果两人都不把对方但回事的话，是不会如此动摇的。至少，像之前那样只是亮士对大神的单相思的话，两人就不会在这踌躇不前了。

    和上一次不同的是，两人之间有了实实在在的信赖关系，在大神那层皮毛的深处，隐藏有对亮士的好感。回过神来的时候，大神的那份好感已经鼓胀成为一个巨大的气球，那层名为“逞强”的皮毛已经无法将其掩盖。

    【…………】

    【…………】

    两人在此驻足不前，或许是觉得……如果进去了，或许会发生什么改变。

    不过，虽说如此，两人也都清楚，不能一直站在这里。

    一直站在这里的话，肯定会感冒。而且乙姬说不定顾虑到两人，安排了两个房间也有可能。那样的话，就没什么问题了。

    …………乙姬如果真的顾虑到两人的话，肯定会故意只准备一个房间，但两人都装作没注意到这一点的样子。

    于是，在脑袋中不停思考着的两人，现在到了下定决心的时候，从旅店里走出来一个像是服务员的大妈。

    【那个，两位是小姐的朋友吗？】

    听到这个声音，大神和亮士终于重新启动了。

    【啊，是的】

    【那真是太好了，事情我已经听说了，请快进……啊，狗狗请牵到这里】

    在进去之前，大神和亮士被带到了龙宫城的后面。那里不仅可以遮风挡雨，而且还准备好了毛巾。

    【那个，真的非常感谢】

    【不用不用，听说两位平时就很照顾小姐，这点小事不足挂齿】

    亮士道完谢后，遛狗绳拴在了附近的雨水管上，然后对它们说道：

    【乖，你们俩老老实实在这等着】

    【【汪】】

    回答得不错。

    【那么，请到里面来吧。这样下去的话会感冒的】

    跟着大妈，大神和亮士进入了爱情旅馆。两人这才是第二次进入爱情旅馆，所以都显得有些紧张，这时大妈对他们说道：

    【话说回来，因为这场急雨，很多客人都来避雨，很不巧只能准备一个房间……真是非常抱歉】

    【一】

    【一个房间？！】

    大神和亮士都不禁发出了吃惊的叫喊，互相看着对方。

    这样一来，希望有两个房间的美好预测，愿望，一线希望都破灭了。

    【…………】

    【这样的话，那个……】

    特别是亮士现在这个慌慌张张的样子，虽然很不成器……不过要和出嫁前的大神一起进爱情旅馆什么的，难度还是太高了，没办法。

    于是废柴亮士想要逃避。

    【总之，我只要能避避雨就行了，就算再大厅也……】

    虽然这句话表现出非常绅士的气质，但在这种场合反而显得更加废柴。你个废柴！

    听了亮士的话，大妈露出了为难的表情。

    嘛，这确实是会为难呢。特别是会给其他客人添麻烦。进到爱情旅店里面看到一个全身湿透的男人伫立在那里，稍微有点可怕呢。就算不觉得可怕，进来看到这幅画面的话还是会感觉不舒服的。

    【……哈，算了，一个房间也行】

    看着亮士如此废柴的样子，大神只好答应了。

    【诶诶！？】

    【诶诶！？你妹啊，只是洗个澡然后等衣服干了吧。……还是说，你准备做什么吗？】

    似乎是由于看到慌慌张张的亮士，大神反而冷静了下来。感觉像是大姐姐在调戏年纪小的弟弟一样。不过，还是隐约有些不自然。

    【怎么可能！不可能做什么啦！！】

    【那不就得了】

    大妈微笑着看着两人

    【……阿嚏】

    看到大神打了个喷嚏，连忙把两人带向房间。

    【这个不好，两位这边请】

    于是两人被带到的是，有床，有浴室，有电视的标准房间。不过没有什么生活感，在这能做的……只有那个了。嘛，毕竟爱情旅馆就是这么个地方。

    总是，把这个房间给空出来，肯定是觉得太过冒险的房间从各方面来说太危险了。

    嘛，怎么说呢……如果有那些东西的话，大神和亮士会震惊的吧。大人们的事，有些很出格的部分，以那些作为背景的话，就无法演绎小鹿乱撞的酸甜爱情喜剧了。

    比如说翻腾的胸口无法挤出话语，双颊通红的两人……背后有[哔―]作为背景，或者是两人突然中止的对话凝视着对方的脸，就在两人的脸不断靠近的时候……[铿锵―]突然威风堂堂地站了起来，感觉全都白费了。

    【请换上那里的浴衣，把湿了的衣服放到篮子里，从哪里的外卖口递出来】

    【啊，好的】

    【知道了】

    两人心怀不安地四处张望。

    就像是第一次看到一样，虽说之前和浦岛相遇事件时候的曾经进入过一次，不过那时是特别的房间，而且发生了很多事，没能仔细看看。

    【那么，如果有什么需求的话，请用内线呼叫我们。我们会立刻赶到】

    于是，大妈就离开了房间，只留下大神和亮士两人。

    亮士确认了一下在门口旁边的一扇小小的门――外卖口。打开的话可以看到对面也有一扇门。

    【原来如此，把衣服放在这的话就可以从外面拿了】

    反过来，如果需要喝的的话，服务员就会从那边把东西递过来而不用打照面……我在解释什么啊？

    【喂，亮士，我找到浴衣了】

    于是，就在亮士感叹着的时候，找到浴衣的大神将浴衣扔了过来。

    【那么，我去那边换衣服】

    【了解了】

    【……别偷窥啊】

    大神邪笑着开了个玩笑。

    【当然不会】

    亮士连忙摇了摇头。

    大神……你的角色是不是有点不对。

    于是两人都换上了浴衣，将湿了的衣服放在篮子里交给服务员之后

    【啊，凉子先去洗吧】

    亮士说了这么一句，于是大神进到了浴室里。亮士形迹可疑地慌张起来。

    【…………呜呜~】

    嘛，也就是发生了这样的事，于是就演变成了开头那不可思议的情景，让我们再稍微看一下这段时间发生的事吧。

    来看为了换衣服而来到浴室的大神这边……

    【…………唔唔~】

    果然是在很用力地挠着头。

    【我去，这不就好像是我在意着他一样了么】

    之前那个看似镇定的大神，看样子是装出来的。不过呢，就算是装样子也是有个限度的。

    【话说[……你准备做什么吗]个毛线啊，我着是在扮演什么角色么！！】

    而且，由于过度想突出：我完全不把现在的情况当回事！！而导致变成了那种奇怪的角色。

    大神一会儿[啊啊……]，一会儿[唔唔……]地嘟囔了一阵之后，

    【……………………算了，洗澡吧】

    似乎是脑子短路了，放弃了思考。

    脱下淋湿的运动服和T恤，麻利地穿上浴衣之后把换下来的衣服丢进篮子里后，拿着篮子回到房间，然后放到了外卖口。期间还无视了慌张的亮士。

    接着，回到浴室的大神，

    【…………哈】

    像是放下心来一般呼了口气，然后脱下浴衣和内衣钻进了洗浴间。顺便一提，内衣之所以没放到篮子里是因为那啥，没怎么湿……更重要的是不好意思吧。大神毕竟也是个女孩子。

    【噢噢……】

    进入洗浴间的大神，对于这大得有点微妙的浴池感到些许感动。大神窝里的那个浴室，虽然不是浴卫一体的那种，但也没这么大。还有，服务员的大妈似乎考虑得很周全，浴池里面已经放好了热水。

    大神用淋浴稍稍冲了一下身体就……才怪，不知为何很细心地洗干净了身体之后，才进到了浴池里。

    【…………哈~】

    稍微放松了一下之后，大神开始考虑之后该如何行动。

    话虽如此，只要亮士不乱来的话，自己也不打算做什么，问题就集中在衣服弄干之前，两人该如何度过上。

    各位会觉得[那么，把身体洗干净的意义不就没有了么？]一事归一事，大神也是有少女情怀的。

    总之，在密室里半裸……应该说是只穿着浴衣的两人独处一室，气氛绝对会变得很奇怪。

    【唔唔唔……】

    为了这种事而烦恼的大神，非常像一个可爱的普通女孩。

    就在亮士依旧形迹可疑地慌张着的时候，洗完澡的大神降临了。

    【喂亮士，我洗好了】

    【好好好好好好、好的】

    虽然嘴上这么说，但亮士却一动不动。你慌张过头啦。

    看着刚洗完澡穿着浴衣的大神，亮士不禁心跳加速。

    察觉到亮士视线身上冒着蒸汽的大神，用无奈地语气说道：

    【……趁还没感冒，赶紧去洗】

    【遵、遵命】

    亮士迈着别扭的顺边走向了浴室。（译者：顺边就是同手同脚）

    大神看着亮士的背影，用很平淡地语气说道：

    【对了，热水已经放好了。待会儿记得给那个大妈道个谢啊】

    【是、是嘛，知道了】

    已经头昏脑胀的亮士，并没有注意到方才大神的话语中所隐藏的真相。

    于是，脱下衣服，进入了稍微有点大的洗浴间的亮士……由于突然注意到某件事而僵住了。

    热水确实已经放好了。看到这一幕的亮士不禁想到。

    【…………】

    凉子曾经在里面泡过……么。亮士摇摇晃晃地将脸靠近浴池………………的时候突然回过神来。

    【…………哇！？】

    我刚才，想要做什么！？我是变态么！！

    亮士赤身裸体地烦恼着。

    但是……融入了大神汗液的浴池水。亮士的话，说不准真能喝下去。只是泡在里面似乎就能升天。如果有塑料瓶的话，甚至想把这池热水装进去带回家里作为家宝。这池热水绝对有什么难以言喻的功效。

    然而，亮士的心情也不难理解。各位也是，如果有大神的洗澡水这种入浴剂的话，肯定想要的吧！对吧！！

    ………………对不起，稍微混乱了一下。

    这个先放一边，全裸着抱着头的亮士

    【唔噢噢，我该怎么办……】

    刚出场时看起来是一个纯情少年，现在还看的话连影子都没有了。

    亮士绝对是受到了那群绅士的不良影响。

    于是亮士稍微纠结了一阵之后…………得出了结论。

    洗完澡的亮士似乎是做了一场美梦般说道：

    【…………洗得……真舒服呢】

    顺便一提，对于混有大神汗液的那池热水，亮士到底做了什么，就只有他自己知道了。

    ……哎呀，如果详细地写出来的话，本来就已经跌破的主角股又要贬值了，所以就点到为止吧。如果有人还要打破沙锅问到底的话……就问问自己的内心吧。你的良心所能容忍的极限，就是亮士所做到程度。←推卸责任

    亮士虽然是男主角，但同时也是正值青春年少的男孩子哦。稍微暴个走也是没办法的。因为亮士最喜欢大神了嘛。

    嘛，这个先放一边，亮士回到房间的时候，大神是背对亮士的状态坐在床上。看着这样的大神，亮士静静地走到了她的……旁边是不可能的，亮士背对着大神坐了下来。而且，为了尽量离她远一点，还特地坐到了床对面的角落那，于是大神和亮士就变成了分别坐在床的对角处这样一个奇怪的状态。真是个废柴啊。

    但是，大神却被床的晃动惊了一下。

    只穿着一件浴衣，这已经不是无防备这种等级了。大神的防御力，现在已经低得不能再低了。这可和那些不知为何露出度越高就越强的游戏不同。

    于是，大神对亮士说道：

    【喂亮士，如果你再接近我一毫的话我就揍飞你啊！！我可是认真的！！】

    【遵、遵命】

    ……都到了这种地步的话，就算是大神也无法再虚张声势了。

    【绝、绝对遵命！无论发生什么事！我都不会碰你一根手指的！！】

    【…………】

    被说道这种程度的话，大神的少女心还是会受伤的。

    【呜、哇啊，为什么扔枕头过来啊！！】

    【住嘴！！】

    两人这样那样地拉扯了一阵之后，两人再次背对而坐。

    【…………】

    【…………】

    没有交流。

    但这样下去的话时间太难熬了，于是正当亮士想要开口的瞬间、

    轰隆隆隆，葩―

    打雷了。

    【呀】

    听到雷声，大神不禁发出了可爱的声音。

    大神由于自己不小心发出的可爱叫声而羞红了脸……但是这张脸却没能让亮士看到。

    不知该说这雷打到的地方好还是不好，停电了。

    【……停电了呢】

    【……好像是啊】

    【找找有什么能发光的东西吧】

    【好的】

    由于太阳已经完全落山了，房间里面一片漆黑。

    【我找找这边的，你在那边找】

    【了解】

    就算是在黑暗中，两人的配合也相当不错。该说是这组合不是白组的么。

    【啊―、眼睛适应了，渐渐能看清了】

    【真的么？我可是完全看不清啊】

    【是的，我的夜视能力还算可以】

    亮士依旧是奇怪的属性点得比较高。

    【这个先不说，你那边有发现什么吗？】

    【没，你那边呢？】

    【我这边也没有呢】

    在一片黑暗中为难着的两人。但是，大神突然想起了某个东西。

    【对了，有手机啊！！】

    原来如此。手机画面的灯光虽然说不如手电筒，不过总比没有的好。

    【放哪去了呢…………对了，在洗漱台上】

    想起把手机放哪的大神

    【啊，那里很危险！！】

    【没事】

    无视了亮士的阻止，在漆黑中走向洗漱台。但是，看不见的大神被什么东西绊了一下。

    【危险！！】

    亮士以自己作为缓冲垫，在千钧一发之际接住了快要倒下的大神。

    虽然倒在了地上，但多亏的亮士，大神并没有感到疼痛。

    虽说亮士的背部受到了很大的冲击，不过他并没有出声。亮士，真是个男子汉。

    被亮士抱着倒下的大神，由于这结实得有些出人意料的胸膛而不禁心跳加速。

    【啊，谢、谢了】

    【没、没事】

    而且，心跳加速的还有亮士。虽然背后很疼，不过还是比较在乎大神。

    虽然装作很平静的样子，不过抱住刚洗完澡散发出迷人香味大神一事，让亮士已经神魂颠倒了。

    然而，亮士却一边装作平静地交谈着，一边想把大神扶起来……接着，说出了本世纪最不能说出的那句话。

    【先起来……咦、凉子你什么时候转过去的？】

    【…………】

    这家伙在说什么啊？大神露出了这样一副疑惑的表情。这时才注意到自己的胸部传来的亮士手掌的触感。

    【…………】

    这也就是说……亮士把大神的表里给弄反了呢。

    就算是考虑到由于背部受到冲击而导致感觉产生混乱，这不会把这个搞错吧。

    就算大神再怎么没…………苗条，把胸部和背部搞错什么的…………

    对于这个出局的亮士，大神、

    【你、你、你……你个，呆子~~~~~~~~！！】

    露出了不知道是生气还是半哭的表情用力地用头一撞。虽然抱在一起，不过亮士的头在哪还是大概了解的。

    【咕，呃啊】

    受到了强烈冲击的亮士倒地不起。这就是笨蛋应有的结局。

    于是，在黑暗中回响的

    【哈……哈……哈……】

    只剩下大神紊乱的吐吸。

    就这样不知道过了多久。电路修好了，再次点亮的灯光照映出来的，失去意识的亮士，以及用借势的乘马拳击干掉他的大神。

    从旁人看来的话，或许是大神获胜了，但这里并没有胜者。失去意识的亮士，以及被搞反了表里的大神，两人在某种意义上来说都是败者。

    特别是亮士的话，应该赠予这样一个称号。[Flag Breaker]这样一个完全不光荣的称号。…………真是的，在救下大神的那一个明明感觉那么好的说。

    【咦，我怎么会睡在这里？好像还感觉额头还有点疼】

    那场惨剧之后不久，亮士便醒了过来。并且，似乎还失去了点记忆，不过这对双方来说都再好不过了。

    【我说，凉Z……G！】

    本打算很平常地向大神搭话却看到了她的杀气，亮士不禁发出了叫声。

    【那个……凉……子？】

    【……干嘛？】

    【G、】

    亮士怕得直发抖。因为亮士对杀气特别敏感。

    看着如此不成器的亮士，

    【……唉】

    大神大大地叹了一口气。

    虽然非常火大，但是这家伙也不是故意的，还是原谅他吧。

    【……那么，你想说什么？】

    【那个，从停电前后开始我就没有什么记忆了说…………】

    听亮士这么一说，大神又回想起了一些事，于是再度散发出充满杀气的气场，不过好歹抑制住了：

    【你……在停电的时候……去找蜡烛时……绊了一下摔倒了】

    【……哈，是这样啊。但总感觉……】

    【好了住口！！我说什么就是什么！！】

    大神硬是要把黑的说成白的。看样子是要把那件事埋葬在黑暗之中了。

    于是，大神和亮士两人又像刚才一样，背对背坐在床上

    【…………】

    【…………】

    果然还是，无言，无言，无言……

    不知是不是无法忍受这份沉默，大神开口说道：

    【…………喂，说些什么啊】

    大神，你一会儿叫人住口，一会儿又叫人家说些什么，真是搞不懂你啊。

    【呃，说些什么呢……】

    于是，亮士开始寻找话题。

    回头想想，两人像这样悠闲地……悠不悠闲先不说，像这样交流的时候好像很少呢。

    以前虽说有过双重约会，不过那个时候被大神打到头，失去了记忆，被白雪拜托带孩子的时候虽然也是两人一起行动，就算两人独处也会在当时发生很多状况，没有机会好好地交流一下。平时总是大神，亮士再加上林檎总共三个人，大神和亮士单独在一起的时间非常少。

    不过，虽说不习惯两人独处……

    【凉、凉子喜欢吃什么呢？】

    ……问这个的话还是太那什么了。

    【…………】

    大神虽然摆出了有点无奈的表情，不过还是老实回答了：

    【我想想啊，自从开始练习拳击，身体的运动量变大了之后，跟肉相关的食物就变得美味起来了啊】

    毕竟是大神（狼）呢。（译者：大神的日语发音和狼一样，话说这还用解释？）

    【不过林檎不怎么运动，吃太多肉的话会胖，总是吵着说蔬菜比较好。多亏了她，我平常的饮食都比较平衡】

    【是嘛】

    感觉跟想象中的一样呢。

    不过，亮士这个奇怪的问题，似乎起到了缓和两人之间的紧张气氛的作用。

    在刚才的惨剧中，大神和平常一样发起狂来，亮士被揍了，这也起到了一定的作用吧。

    总之，两人总算是恢复到了平常的状态。

    【那么，这次换我来问你】

    大神顺着亮士挑起的话跟，问出了很久以前就想问的那个问题。

    【虽然现在你好像是经常跟那群笨蛋和在一起。那你跟他们和在一起之前，放学后都做些什么？】

    ……这确实让人在意呢。亮士也很少提及自己的私生活呢。

    还有，所谓那群笨蛋大概是指恋物癖的绅士们。以及浦岛和行长吧？

    【那个，说他们是笨蛋的话太过了啦……虽然确实是一群有趣的人】

    亮士，你说他们是一群有趣的人也就是暗指他们是笨蛋哦？

    【……那么，说到我之前过着什么样的生活的话……带狗散步，去买东西，为了好歹能跟上周围的话题，看看流行的电视节目或者是漫画什么的。还有……其余的时间就在学习】

    【……真的？你是学霸么？】

    大神吃了一惊。这确实和亮士的印象不符呢。

    【不是啦，虽然没打算当学霸什么的，怎么说呢…………笨蛋不是很显眼嘛？】

    【…………………………原来如此】

    大神打心底表示了理解。话说亮士，你为了像空气一样融入班级，付出了闻者落泪的努力呢。

    【感觉如果被老师点到的时候回答不上来的话，就会由于太受瞩目而发作，一不小心叫出[不要看我―]，为了不引人注目，轻松地回答出来是最好的。还有，考试的时候，要得到不起眼的那种不上不下的成绩的话，就必须是平均分以上】

    要多做对来调节分数的话很困难呢。如果是故意写错来减少分数的话就比较简单了。

    【所以平时有空就在学习。……毕竟也没什么事要做】

    话说亮士的青春还真是空虚啊。

    在这之后，大神和亮士也聊了很多。

    就像是两人都很熟悉对方一样，不知道的地方也有很多。

    有关家人，有关好恶，以前的事，喜欢的歌，喜欢的书之类的。由于能更加了解对方，两人的对话非常愉快。两人这样促膝长谈还是第一次。

    ……交谈突然中断了，屋子里回归宁静的瞬间，大神断断续续地嘟囔道：

    【亮士…………你】

    【什么事？】

    【为什么会喜欢上我啊？】

    【喜欢上你的理由吗？】

    【…………你为了我所付出的努力，…………以及你是真心喜欢我，从你的态度就可以看出来。从你至今为止为我做的事，也可以看出你的觉悟】

    大神[噗]地倒在床上，侧过身子。这样就可以看到坐在床上亮士的身影。

    【只是，不知道理由。怎么想我都没有能让你喜欢的要素。既不和善，也不会与人相处，眼神又凶，还很凶暴…………简直是人见人怕】

    大神不停地贬低自己。

    【基本上来说，我除了林檎不信任任何人，虽然相信御伽银行的那些人，不过也只是相信。虽然这不是该自己说的，不过我觉得自己太差劲了。遇到陌生人，总是先怀疑对方，从不放松紧惕

    特别是讨厌男人。之所以把你当作伙伴，也是因为你让我看到了男子气概，但也只不过是当作伙伴而已的感觉。我以为我只要像平常一样的话，你很快就会受不了我，然后离开。但是……你却一直在帮助我】

    大神看着不知是出于绅士风度，还是因为太紧张，或是觉得会被打而不敢转身的亮士的侧脸继续问道：

    【白马那次也好，羊饲那次也好，你为什么能为我做到那种地步呢？……多亏了你，我一直在变弱。明明以前那么想要变强。而且虽说是变弱了，但却不讨厌自己变弱。都到现在了，我还想装作无知的爱做白日梦的少女么】

    像是要遮掩被剥掉的那部分毛皮般，大神用手遮住了脸。

    【不是装作哦……而是我让你做的】

    亮士保持看着前方的姿势回答了大神的问题。

    【如果没有凉子……如果没有喜欢上凉子的话，我现在应该依然畏惧他人，躲避着他人生活着。然后，继续着像刚才所说的那样，一点意思也没有的学校生活。

    因为知道凉子一直在努力着，所以我尊敬着凉子……然后喜欢上了你，我才能想要努力。既然我都喜欢上你了……当然也会想你喜欢上我啊。所以我不再躲藏，开始学着努力了。为了让你喜欢上我，我就不能再躲藏。

    ……嘛，虽说现在，还是这副样子，依旧那么不成器。至少在凉子面前想要耍耍帅什么的……不过还是会变成这个语气，我还需要更加努力呢】

    【…………】

    【……不过，自从认识了凉子，我的人际关系扩大了不少，很开心哦。毕竟我从没有和同龄人一起玩过呢。这都是多亏了与凉子相遇哦。因为与凉子相遇，我不再躲藏，才有了现在的我。如果，凉子能喜欢上我的话，那就万万岁了……不过就算没能让你喜欢上我，我也会感谢你的。因为，喜欢上一个人绝对不是没有意义的…………嘿嘿，稍微耍帅过头了吗？】

    【…………就是耍帅过头啦】

    虽然大神像是在逗亮士一样……不过如果亮士回头看向大神的话，就会看到拼命想隐藏自己红透了的脸的大神吧。

    然后，两人再度陷入无言，就这样沉默了一会儿之后……大神稍稍开口道：

    【…………啦】

    【诶？什么？】

    【……不讨厌你啦】

    听到这句话，亮士不禁转头看向大神……大神就这样躺在床上，看着亮士的眼睛说道：

    【我并不讨厌你】

    这大概是大神以自己的风格对亮士的回礼，对于亮士的心里话，以及他的心意的回礼。不过大神还在逞强，只能说道这种程度。

    【……现在我只能说出这句话。我的心情也还没整理好。不过，总有一天……】

    但是，如果有一天我能不再逞强，如果那天能够到来的话，那个时候……

    大神和亮士注视着对方。

    然后两人的脸渐渐地接近………………这种事是不可能的啦，不过两人之间的气氛确实不错。虽然不是像恋人之间的那种甘甜的气氛，不过也与之相近，是一中非常温柔的气氛。

    【总有一天…吗】

    【是啊……总有一天……啊】

    两人似乎是害羞了般笑了起来。

    大神稍微沉醉在了这样的气氛之中，但不知是不是突然感到很害羞，双颊染成了红色，把脸撇向了一边，亮士看着这样的大神，嘴角的幅度更大了……就在这时突然传来了[叮铃铃铃]的声音。

    这是干了的衣服送到外卖口的信号。

    【…………衣服好像干了呢】

    【…………是啊】

    在稍微沉默了一会儿之后，大神和亮士尴尬地说到。

    至今为止的气氛完全消散，又回到了平常的两人。

    只要羽衣回来的话，仙女就能回到天上。

    大神也变回了平常披着狼皮的样子。

    【……回去吧】

    大神[嗖]地一下站起来之后，笑着说到。

    【是呢】

    虽然说不上是雨落土愈实，不过这就是某天更加了解了对方的大神和亮士。

    由于昨天那场意想不到的大雨而导致两人独处，大神沉浸在不错的气氛之中……不过今天想起昨天的事就，呀！！这样大叫着蒙住自己的头。

    看着似乎想起什么就呀呀大叫的大神，林檎一脸无奈。

    【呀！！】

    【……唉，凉子，又来了？】

    感觉，在早上去学校这短暂的时间里……应该说，都还没有到学校，大神就已经第三次发作了。

    不管林檎怎么追问大神都不肯坦白，应该说一问发生了什么大神就会回想起来，然后[呀~]地大叫。

    女主角可不能发出这种叫声。在叫声中加入这种污点的话不行吧。

    正当林檎烦恼于什么都不肯说的大神的叫声中时，登场的是：

    【大神小姐，林檎小姐，早上好】

    乙姬。以及旁边那个像是被抽走了灵魂的浦岛。

    乙姬挽着面如死灰的浦岛的手，像是拖着他一样对大神说道：

    【昨晚似乎让您好好享受了一番呢】

    大神像是要把那句话盖过去一样大声叫道：

    【享、享享、享受你妹啊！！】

    大神，真是拼命呢。

    【是这样吗？我还以为一定……】

    【一定个毛线啊一定！！】

    大神对于乙姬的话反应过度了。林檎断定大神的异变与乙姬有关，于是向乙姬问道：

    【……乙姬，到底发生了什么？】

    然后，听了乙姬对昨天的事情的说明之后，林檎叫了出来：

    【凉，凉子，难道做了吗？】

    【做你妹啊！！】

    大神这么叫到，但似乎又回想起了许多，[呀]地抱住了头。

    林檎似乎大概明白了到底发生过什么。

    于是，林檎一边笑着，一边享受着抱头烦恼着的大神这幅样子。

    【啊，凉子，早上好！！】

    就在这时，亮士登场了。

    依旧是在这种绝妙的时刻登场，不过这并不是偶然，而是因为亮士知道大神她们大概会在什么时候来学校。这只是纯情而又认真的恋爱，并不是跟踪什么的。……对不起，这简直就是跟踪狂的借口。

    【赤井也顺便早上好！！】

    【[顺便早上好]还真是应付了事呢】

    话说亮士心情还真不错呢。

    然后，看到亮士的大神……

    【呀！！】

    发出了悲鸣。

    似乎又回想起了很多事。

    大神在痛苦了一阵之后，抓住亮士的肩膀摇了起来：

    【给、给给给给给我忘掉！！昨天的我不正常！！】

    被气氛所感染了也是没办法的啦。

    【呜哇啊啊啊啊！！】

    ………………大神小姐，所谓人生，就是不断积累年少轻狂所犯下的错哦。然后，那些害羞的经历，有一天也会成为饭后余谈。

    【呀~~~~~~~~~】

    由于这次这出乎意料的事件，大神和亮士之间的距离又稍微缩短了一些。

    不断积累这些不起眼的回忆，男女之间的关系就会不断加深吧。

    总之，除了大神又增加了一条黑历史之外全都……

    可喜可贺可喜可贺

第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 后记

    对不起，我是冲田雅。←请想象超越下跪的那种三点倒立的姿势。

    ……于是，大神系列也到了第七卷，这也是托各位读者的福。顺便一提，大神系列以每四个月出一本为目标，如果超过这个时限的话，就全怪在我的头上吧。……对不起。（译者：你四个月一本，我可是你的两倍啊，惭愧OTZ）

    如果为这卷加一个主题的话，算是御伽银行的各位的日常生活吧。比如说他们平常都在做什么，过着怎样的生活之类的。因为是日常，所以应该比较缺乏跌但起伏，但是搞笑的地方……如果增加了就好了。

    那么，进入惯例的解说。下面就是剧透了，请各位注意。

    【亮士和绅士们在公园里群魔乱舞的故事起源――猴蟹合战】

    一个愚蠢的故事。蠢到无可救药。最近亮士的出场变多了，是由于他的人际关系变广了，更容易拿捏了。老实说，亮士以前完全就是无从下笔的角色呢。由于对人恐惧症会导致错乱而无法与人交往，我为什么会写出这种设定啊…………我曾经这样后悔过。后来跟大神还有林檎组成了三人组才总算能够写下去了。

    但是，亮士经历过许多事情之后，就算没有大神在身边，也能有如此愉快的日常生活了。真是深有孩子长大了的感慨呢……不过再感叹下去的话我就变成旁白角色了。

    关于故事方面，蠢到了可以说是完全没有内容了，不过这个年纪的男生大概都是这样吧。以工口为第一要义，尽干一些蠢事实在是非常开心。这就是青春啊。我在写的时候也觉得非常开心。

    在猴蟹合战的登场角色中，并没有出现牛粪……因为如果拟人化的话那个人就太可怜了，所以没有让他出场。

    还有，我觉得猿渡的恋情大概不会结果，但是蟹江的光源氏计划应该会成功吧。毕竟是螃蟹。

    【大家一起听雪女以前的恋爱往事的故事起源――雪女】

    雪女的故事，个人非常喜欢。这个故事本来是打算写在大神系列5里面的，不过由于各种原因，一直推迟推迟。不过，由于突发灵感，把稿子全面改写了一下就成了不错的故事。以前的雪女很可爱。

    比如说最后的接吻，可能会让人觉得这是哪的少女漫画啊，不过雪女看似冷酷，完全没有人注意到她渴望着恋爱，当等了又等的爱情到来时，就会采取像少女漫画般的行动，大概就是这种感觉。嘛，这里所说的少女漫画般的行动，完全是我个人的偏见。

    在那之后嘛，若人就去上大学，毕业之后就工作了。雪女基本已经定好了一生的工作，所以大学毕业之后就开始写小说了。雪女某天突然说，好，就用这些钱来盖个宿舍，于是利用校长的三个愿望很便宜地盖起了家和点心庄，若人也辞掉了工作做起了家庭主夫。雪女除了工作以外什么也不做，那个年轻时候的冷酷也消失不见，不知何时变成了一个没用的人。话说，没什么存在感的若人平时在做什么呢，当然是洗衣服做饭扫地以及点心庄的管理。还有就是合理地利用雪女赚来的钱，经营着既可以获利，又能过得很愉快的点心庄。若人成长得完全看不出以前是一个混混了……这全都是源于对雪女的爱。

    还有，说道雪女的话就要提到香烟，虽然在现实世界中，我不怎么喜欢香烟，不过我觉得在故事中的香烟是一个不错的小道具。既可以营造出[呼]地吐出烟雾以及点着香烟时的洒脱气氛，也可以给人一中帅气的印象。在故事中吐出多少烟雾都是无害的呢。

    嘛，在以后雪女登场的时候给她加个过滤烟嘴什么的吧。

    【亮士偷拍女孩子们的故事起源――稻秸芯富翁】

    御伽银行的女孩子们的日常，平时是个什么样子呢？

    各自各自都有独自特色的感觉。特别是林檎这类的。……女孩子还是不要去那种地方比较好。去那种绅士的社交场的情侣请从这个世界上消失吧。…………这只是一般来说哦？

    还有写到，不管行长的变装如何完美都能将其识破的爱丽丝，被报恩的味道所吸引，跑遍天涯海角的阿通，走错一步就会变成病娇的乙姬，以及完全无法理解的笨蛋魔女。

    魔女姑且是有一个大概的设定……不过还没有[就是这个！！]的感觉，所以魔女的事以后再说。如果能在系列结束之前有个定论就好了。

    就故事来说，亮士作为主人公来说，去偷拍什么的感觉有点那什么，不过毕竟是想要大神的相片，而且绅士们也保证过不会拿去乱用，所以就请各位睁一只眼闭一只眼，放过他吧。猴蟹的时候也好，之后仙女的故事也好，现在才觉得亮士的股价暴跌啊……不过没事的吧。

    大神有在外面也露出过不错的笑容的场景，但那个场景的记忆完全消失了，应该说想不起来了，所以大神的笑容照就只有那张。嗯―，还有其他的吧。回过去读一读的话，呃啊，还有这么回事啊，所以还是尽量不要回去读以前的书。毕竟过去是无法改变的……所以，如果我使用了相同的素材的话请忘掉吧，请全力无视掉吧！！

    【大神和亮士在爱情旅馆里……的故事起源――仙女的羽衣】

    虽然完全找不到那个影子，不过主题就是仙女的羽衣。

    大神被狗狗带领着很容易行动。因为我是犬派的所以就把她设定成了喜欢狗，不过没想到居然这么好用……都不知道该庆幸什么了。

    就故事来说，和曾几何时一样进入爱情旅馆。不过跟之前不同攒了不少好感度，该怎么用？的感觉。不过，当然啦，还没到可以做什么的程度。

    不过亮士倒是在浴室里暴走了……嘛，算了。

    啊，再补充一句，关于亮士在浴室里做了什么，只到了大家能够容忍的程度哦？虽说最近不知道到底能够容忍主人公做出什么样的行为……不过只是喝点的话没问题吧？不，不行吧。只是把全身浸泡在浴缸里的话可以原谅的吧？…………嘛，就到各位都觉得自己也做不到的程度为止吧。

    至于把大神的正反给搞错的那部分，我也觉得有点过了……不过这也算了吧。爱情喜剧里不会发生那种事才是不可能。

    虽然不断在接近，但仍无法契合到一起的两人，我觉得爱情喜剧就是这么回事，如果两人在一起了的话，故事也就结束了，所以请温柔地看着他们吧。

    那么，接下来就容我向照顾过我的各位道声谢。

    编辑的高林先生，每次都拖搞真是非常抱歉。但你一直都在帮助我。比如说雪女的故事，如果你不一再让我改稿的话，我应该就写不出这么好的故事了。真的非常感谢你。

    插画的うなじ桑。尽管我总是打算你的预定，但你还是为我画出这么棒的插画，真是非常感谢你，衷心感谢你。

    为了这本书能够出版而出了一份力的各位，谢谢你们。多亏你们我又能继续出书了。

    还有正在读这本书的各位。真的非常感谢你们。

    因为大神系列是为了让读者开心才写出来的，所以在读这本书的时候，各位能够稍微忘掉烦心事，享受其中的话，作为作者没有比这更高兴的了。

    那么，希望我们能在下本书再次相会。

    冲田雅

第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣 插图



第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 大神询问参加祭典时的注意事项

    翻译：Going_Down

    扫图：sherlockhomles

    校对：Going_Down

    【好了，大家有没有在看这边？】

    在御伽银行地下本店响起了一个毫无领导气质的声音。

    虽然御伽银行成员中的一年级学生全都聚集在这里，不过谁都没在听他说话。

    【凉子，这之前到底发生了什么？】

    【什么都没发生啦！！】

    【突然天降大雨，两人全身淋湿，这时旁边正好有一家爱情旅馆，浑身发冷的女朋友红着脸对男朋友说：[要进里面躲雨吗？]…………在这种固定的情境下什么都没有发生，简直不敢相信！！】

    林檎[梆梆梆]地敲着桌子。

    林檎似乎是正在追问大神，前不久大神和亮士一起进爱情旅馆所谓的躲雨的时候到底有没有发生什么呢。

    【都说了没――有！！话说，既不是男朋友也不是什么女朋友！！】

    【那么，请重要证人发表证词】

    林檎所谓的重要证人，指的是依旧紧紧地贴着浦岛的乙姬。

    【虽然没有确凿的证据证明已经[成事]了，不过床单确实是凌乱的】

    【你听】

    林檎叹了一口气。

    因为躲雨的地方是乙姬家的爱情旅馆，所以林檎稍微调查了一下。不过这种程度的证据是不会让犯人――大神轻易开口认罪的。

    【这这这这这只不过是我在上面躺过一会儿而已！！而且当时停电，所以摸索了一下！！】

    【嘛，停电了吗！？这就有趣了……周围一片黑暗，一边摸索者前进的时候，突然摸到了不该摸的地方，或者是撞到对方，倒在一起之类的……】

    【怎、怎、怎、】

    似乎是林檎的一句玩笑话让大神想起了什么，脸颊瞬间红透的大神变得口齿不清，

    【怎么可能有那种事啦！！】

    林檎被这显而易见的反应吓了一跳。

    【………………不，我只是开个玩笑而已…………是真的？】

    是真的。撞到对方倒在一起的大神，被亮士弄错的正反。

    【嗦，住嘴！！什么都没发生啦！！没发生！！】

    【凉子冷静一点】

    【嗦！！】

    【呃啊】

    似乎是已经羞耻到了极限的大神站起来开始发疯，以及想阻止她却被一顿揍的亮士。

    【………………】

    在这场骚动中，被完全无视的行长，用一副被抛弃的小狗的眼神看向旁边的爱丽丝。好像在哪看过这幅景象呢。

    注意到行长视线的爱丽丝无奈地叹了一口气。

    【唉……好了各位，闲聊就到此为止】

    于是，所有的杂谈都戛然而止，整个房间被寂静所包围。嘛，这也是常事啦。

    【那么，咳咳？今天把大家召集起来，是想告诉大家，快要到御伽学园大文化祭，简称御伽祭了，如果现在还有委托没有完成的，抓紧时间完成。如果需要帮助的话就说。知道吗？】

    行长终于可以说正事了。

    【……御伽学园大文化祭吗？】

    【你们一年级的可能是第一次参加……不过大神和赤井在初中的时候来玩过了吧？】

    【是的】

    【算是吧，不过是被林檎生拉硬拽着来的就是了】

    【虽然嘴上这么说，其实玩得挺高兴的……不是吗？】

    【才，才不是！！】

    虽然我觉得乐在其中没什么不好，不过作为大神来说似乎不太愿意承认。

    【先不管大神玩得高不高兴，森野，龙宫，浦岛是第一次参加对吧？】

    大神和林檎是直接升上来的，但亮士，乙姬和浦岛则是考进来的。

    【是的】

    因为觉得不回话的话有点过意不去，于是亮士回答道，一旁的乙姬也点了点头。浦岛似乎是昨晚被榨得一干二净了，从一开始就一动不动。

    因为浦岛拿着乙姬的偷拍照片，高兴得快要升天的乙姬，最近每晚都以回礼为名，把浦岛榨个干净。

    【那么，就简单说明一下，正式名称是[御伽学园大文化祭]。虽然有个[大]字，也只是普通的文化祭。要说有什么不同的话，那就是一天准备，四天正式这种稍微费点功夫的地方吧。嘛，毕竟我们学校学生比较多，展出的也比较多，只是一两天的话转不过来呢】

    【我补充一下，御伽学园大文化祭是星期三准备，星期四到星期天是正式举行，但除了星期天以外的另外三天中有一天是完全休息日。为了让大家都能到处去转转。那个休息日是由文化祭执行委员会来决定的，每个班的休息日都不一样。也就是说轮流休息。不过，利用空闲时间，或者是换班时间的话，全部转过来也不是不可能……但就像行长说的那样，时间很紧。如果算上社团的展出的话，那数字就更加庞大了】

    【咱们也会根据情况安排休息的，到时候就好好享受吧】

    顺便一提，御伽学园高中部的人数超过三千人。

    【在御伽祭上的重大活动不仅有校花选美，才艺展示，演唱会之类的，还有最著名的最后的阿拉丁神灯】

    【阿拉丁神灯？】

    【你就想成是风云！○城啊，佐○啊，DO○RS之类的山zh……借鉴就对了。嘛，也就是有点奇怪的障碍物竞走啦】

    （译者注：风云！○城啊，佐○啊，DO○RS都是日本的一些娱乐节目，有奖的那种。具体http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%9B%E5%BF%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%82%86%E3%81%8D%E7%95%AA%E7%B5%84_%E9%A2%A8%E9%9B%B2!%E3%81%9F%E3%81%91%E3%81%97%E5%9F%8E#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE  http://ja.wikipedia.org/wiki/SASUKE  http://ja.wikipedia.org/wiki/DOORS_(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%95%AA%E7%B5%84)）

    【诶，是这样啊】

    于是，爱丽丝接着补充。

    【不同的地方就是要男女组队参加。因为是校长的荒神洋灯开办的，所以障碍物豪华到浪费，还有观赛用的巨大屏幕，以及在学园的各个电视屏幕上转播，下了很多没用的功夫】

    【嚯~，有这么多啊……为什么能那么热闹啊？上次来的时候也是，感觉热闹过头了，或者说是热闹到想不跟上都不行的程度】

    确实，所谓文化祭，就是根据班级的不同有好有坏，根据个人的感觉有喜欢的和不喜欢的。但是，大神她们上次来御伽祭的时候，热闹到了让大神他们几乎忘了区分好坏。

    【这个御伽祭在以班级或社团为单位互相竞争着，如果在各个项目中取得上位成绩的话就可以得到奖励】

    【奖……励？】

    大家看，现在林檎的眼睛正闪闪发亮。

    【补充一下就是，取得上位的班级或是社团可以向校长许一个愿望。班级的话可以让他们在远足的时候享受豪华的待遇，负责打扫更少的公共地区，或者是把教室移动到更加方便的位置之类的。社团的话就是可以购入备用品，优先使用操场之类的，只要是符合常识的愿望，都可以实现】

    爱丽丝再度为行长作补充。

    【原来如此】

    【然后，至于如何竞争，普通班级的话会得到学园分配的一定金额，以此为基础开店，通过销售额来竞争】

    【做生意么】

    真是正式啊，大神悄声说道。

    【是的。毕竟是要培养为校长工作的人，自然会有这种形式。根据过去的经验的话，一般是饮食店，杂货店之类的，特殊一点的话有按摩店，赌场之类的】

    【可以……开赌场吗？】

    【先去购买硬币，然后赢得硬币来兑换奖品，因为不是金钱赌博，所以勉勉强强过关吧？而且现实社会也是这样吗？】

    虽然不能明说，不过就是某个丢球进去的东西吧。勉勉强强呢。（译者注：这里指的是：柏青哥  看过几部动画的应该都知道）

    【然后，御伽祭结束之后，学园会回收销售额。虽然没有回本也没什么问题，不过如果盈利了，剩下的钱就会留给那个班，可以用作班级聚会之类的】

    【除了愿望之外，还有这种好处啊……那么，当然会努力呢】

    大神自言自语道。但确实会努力的吧。

    【校长给每个学生三千元的代金券作为零花钱，所以能用的钱还是很多的哦。说道代金券，指的是印有校长头像的非常讨厌的票子，只能在御伽祭期间内并且是校内使用，过了之后就是一张废纸了。顺便一提，代金券的面值是[灯]】

    【灯……】

    女生们露出了非常厌恶的表情。毕竟经常受到他的性骚扰呢。

    【一日元=一灯，所以完全没有换个名字的意义……不过嘛，毕竟校长就是这样一个人】

    就像某倍利卡一样呢。不过汇率差很多就是了。（译者注：ペリカ倍利卡，是赌博破戒录中使用的货币，一日元=10倍利卡）

    【话说三千元吗……该说多还是少呢】

    【平均下来的话每天能用700左右吧。因为不需要资本，所以御伽祭的物价还是相对比较便宜的，但是700左右的话也只能当饭钱吧。不过也可以使用现金，不够的部分请各自负担】

    听了爱丽丝的说明，露出商人眼光的林檎陷入了思考。

    【原来如此，只要算上全班人的份，就能有很大一部分的营业额了】

    【没错。算上来客的份会更多，以前也有过靠赚来的利益再加上一点自费就去庆功旅行的班级哦。顺便一提，伪造代金券的话毫无疑问会被退学】

    【相对的，社团就不可以卖东西了哦？而是通过来客的数量增加下学期的社团费用哦？所以，各个社团也都非常认真地对待呢？】

    【但是，我们却什么也不做吗？】

    应该说是唯利是图呢，还是说精打细算呢，御伽银行是一个无利不动，有利方为的组织，所以林檎的疑问非常合理。

    【对某人出手相助是我们的存在意义，对吧？有处于困境，或者是需要帮助的人，我们就必须帮助他们，所以没时间来展出什么哦？】

    喔，行长好像说出了很帅气的话。

    【再说，我们可以直接跟校长要活动费用，没必要再赚点什么了呢？而且只要大家努力一点的话，还能得到赠品？没必要做那种麻烦的事呢？好痛啊，爱丽丝君？】

    还以为他说得很帅气，结果却是这副德行。说出这种不负责任，只想坐享其成的话的行长，被爱丽丝揍了。

    顺便一提，行长所说的[大家]指的是女生们。只要装可爱地向校长要钱，给他一些服务，让他尝尝当国王的滋味，就可以得到活动费或者是其他什么的好处。

    【那么，至于竞争的方式，有通过销售额来竞争的普通班级，有通过来客数竞争的社团部门，还有就是根据问卷投票决定的最优秀奖，以及由校长的独断和偏见来决定的校长奖之类的。只要在上述的项目中取得上位的话，就可以像刚才说的那样，向校长许一个愿望】

    爱丽丝再度为行长做补充……那么，行长是不是有点没必要的感觉？

    【总之就是这样，御伽祭开始准备的话，就会收到很多委托，是放贷的好时机哦？毕竟我们在很多方面都很出名？所以，大家要加油卖人情哦？】

    听了行长那毫无干劲的声音，大家也都无力地点了点头。

    于是，在御伽学园举行的愉快祭典就要开始啦。

    附录，或者说是读这本书时要注意的地方

    行长突然说道：

    【爱丽丝君，这本书的故事，虽然是分开来写的，不过都是同时进行的吧？毕竟都是以御伽祭作为舞台的故事呢？】

    【你在说什么啊，行长？】

    【但是，如果完全按照时间顺序来写的话，就会混作一团了，所以才分开来写的吧？】

    【所以说，你到底在说什么啊？】

    【那啥，就是…………没有文采还真是可悲啊？】

    【……是嘛】

    ……总之就是这样。

    那么，现在[大神与非常可爱的分福茶釜]正式开始~

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 林檎想要在滚饭团比赛中以优胜为目标

    虽然大神系列大多写的是放学后或者是休息日的故事，但作为高中生的大神一行在平时当然是在努力地学习。

    大神虽然表面上看起来像是很久以前的那种不良少女，不过却是个从不逃课的三好学生哦…………说三好学生好像有点过了。总之就是跟普通的学生差不多啦。毕竟又不会对亮士以外的学生使用暴力。

    先不管对在意的人拳脚相向的大神是否普通，总之，现在大神的班上正在开班会。

    【那么，关于在御伽学园大文化祭上要做什么。谁有意见吗？】

    费时费力的御伽学园大文化祭，除了星期三是准备，剩下的星期四到星期天都是正式举行，而现在这个班上将要决定展出什么。

    大神坐在教室偏后一点的位置似乎很不感兴趣地看着窗外，大概是觉得兴致勃勃地去参与的话很羞耻吧，毕竟在装硬派呢。

    【我有我有！！】

    【火村同学，请说】

    被点到的热血不幸少女真知子站了起来，兴奋地说道：

    【我认为相亲派对比较好！！】

    真知子小姐，一如既往地追求着幸福呢。

    不过，林檎向忘记了重要事情的真知子泼了盆冷水：

    【…………主办者是不能参与的哦】

    【啊！？对啊，我没想到！！】

    由于林檎的一针见血，真知子呆住了。

    顺便说一下班上的座位顺序，靠窗的最后一个是大神，大神右边是林檎，大神前面是亮士，亮士旁边是真知子。在不远的地方有乙姬和浦岛并排坐着，不过浦岛还是一片苍白。

    这不是作者可以安排的，而是班主任说你们自己选择座位…………抱歉，撒了个小谎。

    继续，林檎向一脸失落地坐了下来的真知子问道：

    【话说，用在准备的时候和班上某个人搞好关系这种常用的方法不就行了】

    【班上……呢】

    真知子环顾了一下周围。

    听到真知子与林檎的对话的男生们都挺直了腰板，表情也变得正经起来。

    【…………嗯，都不行呢】

    但，当听到真知子这句话时，就全都脱力了。看样子对于真知子来说，这个班上的男生都不能作为恋爱对象来考虑呢。

    【虽然这不是自夸啦，但我也是背负着很多东西哦。所以，至少得有能与我一起背负的志气呢…………】

    嘛，毕竟真知子和卖火柴的小女孩一样，背负着很沉重的过去呢。现在，可以说是孓身一人的状态，被父母抛弃卖掉的过去什么的，实在是太沉重了。

    这里稍微做点说明，这个热血不幸少女真知子，一股脑地把亮士当作有钱人，为了幸福，曾经想要套个金龟婿。当时，真知子正要被背了一屁股债的父亲卖掉，结果，被亮士帅气地救了下来，于是她就真的迷上了亮士。但是，却被已经心属大神的亮士甩掉了，现在正在盛大地募集幸福和男朋友。

    【那种志气，这个年纪的男生不会有的吧】

    毕竟还是高中生啦。

    但是，真知子提出反驳。

    【这可不一定哦，比如说帅气版本的亮士之类的】

    【……啊，这倒也是】

    生气时的亮士确实很可靠。虽然从现在这个由于真知子投来的视线而僵住的亮士身上看不出来，不过他也是该出手时就出手的。

    【不过，已经被凉子收下了……】

    【收你妹啊！！】

    虽然大神看似不感兴趣地看着外面，实际上却有专心在听呢。

    【那可以给我吗？我又会叫他达令，抱住他，勾引他哦？】

    【呃】

    大神无语应对真知子的问题。

    同时，班上弥漫起温柔的气氛。

    看样子，大神其实是非常可爱的生物这件事，已经被班上的人看透了呢。不过，每天都能看到这种爱情喜剧的话，自然会这样啦。

    嘛，把上演着爱情喜剧的大神她们先放一边，班会继续进行。

    同学们一个接一个的发表了各种意见，几乎说出了所有方案……的时候，万众瞩目的林檎登场了。

    【我有，我觉得饭团店比较好】

    但是，也只是作为饮食店的一种，并不怎么特别。班上同学的反应都不怎么惊喜，正当这个提案将要被写入已经密密麻麻的黑板上时，林檎突然吐出了几个字：

    【……女高中生亲手捏的饭团】

    林檎的这一句话，让男生们骚动了起来。

    【女高中生亲手捏的饭团！？】

    【这个词语为何如此动听……】

    【这之中隐隐有一种色色的感觉，让我的心颤动了】

    林檎像是要煽动大家一样，继续说道：

    【正值青春豆蔻的活生生水灵灵的女高中生，用她们那什么也没戴的手在你眼前捏饭团哦……】

    【活生生水灵灵……】

    【什么也没戴……】

    【在眼前……】

    被这几个魅惑的单词，勾得脸红心跳的正值青春期的男生们。

    话说，林檎小姐，你是故意省略了很多没说吧。

    【在进一步说的话，人类的手上可是有很多细菌的哦。洗得再干净还是会有的哦】

    林檎张开小小的手掌晃了晃。

    【但是，这其中的大部分是对健康无害的细菌哦。特别是女性的话，乳酸菌好像比较多哦。腌东西时候的酱缸，会由于不同的人搅拌而产生不同的味道，据说也是由于每个人手里的细菌不同哦。而且，据说由女性捏出来的饭团经过乳酸菌的发酵，比较不容易发霉呢】

    林檎突然开始了杂学讲座。

    【不过，这种小知识先放一边，你想，女生捏饭团的话…………你喜欢的女孩子的乳酸菌就会进入你的体内！！】

    【【【【【！？】】】】】

    男生们的头上突然出现了，某漫画杂志里，某个以爷爷之名的侦探漫画或者是黑道漫画中，重要场景时经常使用的惊叹号。似乎是收到了非常强烈的冲击。（译者注：“以爷爷之名”的侦探漫画――金田一少年事件簿，在《周刊少年Magazine》上连载）

    【如果有这种饭团店的话，大家不觉得会很受欢迎吗？】

    然后，林檎翘起了嘴角。

    …………嘛，这之后的情况应该不需要描写了，不过还是说一下结果吧，林檎的方案以过半的票数通过了。

    林檎高兴地走在走廊上。

    【哼哼哼~】

    订正，林檎心情大好地走在走廊上。走在她旁边那个一脸无奈的人，自然是大神。

    【……心情不错啊】

    【当然咯！虽说只是个文化祭，不过既然要做就要做到最好！！】

    【既能赚钱，还有奖励是吧】

    【当然。既然又给，就必须拿咯。还有，[特别对待]或者是[奖励]之类的都是我最喜欢的词语哦。毕竟，在特别的地方俯视下面的可是非常舒心的呢】

    对于这个已经腐烂到根部的林檎，大神只能无奈叹息：

    【……真不愧是你】

    【哎哟，凉子，就算夸我也没好处哦？】

    大神应该没有夸你。

    就这样走在走廊上的时候，前方出现了两个人影。

    是兔耳朵般的双马尾以及红色团子头的二人组。那是长着可爱脸蛋，身穿荷叶边的制服，以及腹黑得跟林檎角色重复的宇佐见和，看似古板却有男朋友，说是露出肌肤很丢人于是全年冬装，最近终于觉得冬装不那么突兀，以威风凛凛的眼眸和红色团子头为标志的地藏亚美。

    【呵呵呵，今年的御伽祭，我势在必得】

    【……好像很开心啊】

    【这还用说么！！美美酱粉丝俱乐部好不容易复活了，在御伽祭上的展出物也是采用了我的方案，今年的祭典是我宇佐见美美的复活祭啊！！】

    发生了许多事情之后，宇佐见脱去了那层清纯洁白的白色兔毛，变成了腹黑的黑色兔子，这个变化让班上的同学对她敬而远之，粉丝俱乐部也从此沉寂。不过，似乎是像不死鸟一样复活了呢。真是顽强。

    嘛，之所以会被孤立，是由于班上的同学一时无法适应宇佐见的变化而感到了疑惑，一段之间过后问题也就迎刃而解了，至于粉丝俱乐部那边，喜欢被美少女训斥，踩踏的人也有很多，复活也不是什么不可思议的事。……诶？没有吗？奇怪啊。我觉得应该有啊。因为……

    【……………………啊】

    额，这个先放一边，那两人，应该说是宇佐见一看到林檎就止住了脚步，于是跟她一起的地藏也停了下来。

    【…………啊】

    在两人面前，林檎和大神了停下了脚步。

    然后互相打了个招呼：

    【哎~呀，好久不见了呢】

    【好久不见，宇佐见学姐】

    宇佐见和林檎笑着打了个招呼，但是眼睛却没有笑。

    打招呼本应该是很高兴地让双方都很愉快的问候……看来需要改变一下认识了。因为这两人打招呼的时候放出了很强的黑色气场。我从没看过这种打招呼。

    【呜噢噢】

    【这、这是什么！好黑啊！？】

    你看，两人的同伴都吓着了。

    那么，要问为什么会这样的话……总之就是这两个人之间发生了很多事，于是关系不好。也就是水火不容的关系。

    【呵呵呵】

    【嚯嚯嚯】

    要问为什么的话，就像之前经常说的………………两人的角色重复了。

    【才没重复啦！】

    【才没重复呢！】

    你看，重复了吧。

    两人外表都是萝莉，都很腹黑，就连时尚品味都很相似呢。就连一起的同伴都一样是很好捉弄的人。

    所以才会那么合不来，也就是所谓的近亲憎恶吧？（译者注：近亲憎恶，讨厌自己血缘很近的人或者是跟自己性格等方面很像的人。）

    不过嘛，首先收起了长矛应该说是黑色气场的，是宇佐见。

    【……嘛，算了。今天我心情很好，就放你一马吧】

    【那是我要说的话】

    【呵呵呵，你想问我为什么心情好吗？】

    宇佐见完全不把林檎的话放进耳朵呢。驴唇不对马嘴。

    【G~，怎么办呢。如果你实在是要问的话……】

    完全不停别人说话的宇佐见，主动地凑了过来。

    这很明显是想让我们问吧……虽然很麻烦，但这样下去的话会没完没了，而且地藏学姐的眼神也在请求我们问一下……于是，大神无奈地问道：

    【那么，你为什么心情好呢？】

    【呵呵呵，你这么想知道的话，我就告诉你吧。我们班决定要开肯定会得到上位的店了哦！是我的主意！我的主意哦！！】

    因为很重要所以说了两遍。

    【而且还是你们这种想象力贫乏的人绝对想不到的，超级棒的主意哦！！】

    【是嘛，是这样啊】

    啊，林檎，你忘记装乖了哦？（译者注：林檎每句话后面的尾语都是ですのdesuno，看过动画的应该能想像到，这句没加）

    【你们一定很在意是什么主意吧，很在意吧？非常想知道吧！！】

    这是那啥吧，故事的黑幕都会得的一种病，名为[想说明综合症]。

    【真是的，就算知道了你们也模仿不来，我就大发慈悲地告诉你们吧！！我们要开的店就是…………饭团店！！】

    挺着平坦的胸部这样说到的宇佐见，

    【…………】

    【…………】

    让大神和林檎顿时无言。

    【吓得声音也发不出来了吧！！】

    擅自误会了两人无言的原因的宇佐见，开始说明为什么决定开饭团店……但这里就不用多做赘述了，因为又和林檎的重复了。

    因为实在是重复得太巧合了，让林檎继续无言，这时，宇佐见终于发现有什么不对劲的地方，于是问道：

    【怎么了啊】

    大神回答了宇佐见的疑问：

    【那啥，我们班也是开饭团店来着…………由林檎提案】

    【啥！？】

    宇佐见发出了惊讶的声音。

    【…………】

    【…………】

    两人看着对方。

    【…………！】

    【…………！】

    订正，是瞪着对方。

    大神看着这样的两人说道：

    【……你们两，不只角色重复，连想法都重复啊】

    【什！才没那种事呢！！】

    【什！才没那种事啦！！】

    …………重复了呢。

    【呜―】

    【呜~】

    两人像猫一样低鸣着，背后浮现出了漫画式的苹果和兔子。（译者注：日语发音：林檎=苹果，宇佐见=兔子）

    …………因为无法产生魄力的紧张感，所以浮现出的东西还需要再商讨一下的感觉。

    然后，两人几乎是同时说道：

    【一、   一决胜负吧！！】

    【放马过来啊】

    虽然很唐突，不过两人默契到几乎让人感不到违和感。

    【胜负条件就是看那个班能在普通班级部门取得上位，行吧？】

    【没问题！】

    顺便一提，普通班级的胜负，很简单，由净利润决定。

    【呵呵呵，现在要后悔也太晚了哦！我都能预见到你因为收了太大打击而变成青苹果了！！】

    【你才是，不要发出[唉哟]这种不像兔子叫声的奇怪声音哦！！】

    这样一来一去的，不知怎么的就突然要开始决定谁才是真正的臭萝莉的[臭萝莉决定战]什么的比赛了。

    【你说谁是臭萝莉啦！！】

    【你说谁是臭萝莉啊！！】

    总之，这就是朝着空气吐槽的两个奇怪萝莉。那么，胜利最终会滚落谁家呢……这个插曲就是滚饭团故事开胃菜。

    ……咦？刚才那句台词是不是很贴切？

    于是时间加速快进，到了御伽学园大文化祭的第一天早晨。

    【呵、呵、呵、】

    【呵呵，心情很好的样子呢】

    【嘛，这么顺利的话，当然会笑出来啦】

    林檎笑着看着眼前的女生们。旁边的乙姬似乎是处于参谋的位置。

    列队站在吐出坏人台词的林檎面前的是，能让人感到大正浪漫的和风女仆们。略大的荷叶边围裙显得十分可爱，从迷你裙里露出来的健美双足更是耀眼。

    当然，大神也打扮成了和风女仆。…………虽然看起来很怃然。

    虽然好像是抵抗过了，但还是没能赢过林檎吧。

    啊，因为没什么意思，这里就简单的说明一下，男生们现在正在学校的某个不显眼的角落里煮着捏饭团用的饭，准备着将要捏进饭团里的馅。特别是饭，特地堆了个灶，用锅来煮。用真火煮的。就连米都是林檎滥用“特权”，用很便宜的价格买到了特A级的米。

    乡下出身的亮士因为很熟悉这方面的工作，所以在做饭部队中非常活跃…………不过这段也切掉。

    现在，在场的和风女仆们，在经过专业女人――乙姬的训练之后，都成了可以直接去某些店里接客的职业女仆了。

    再加上乙姬直传的化妆技巧，整体外貌都上升了好几个等级。虽说化妆可以改变一个女人，但这已经不是简单改变的程度了，女生们的外貌偏差值都上升了不少。

    不仅如此，还通过肉体改造技术，让有点胖的女生减肥，矫正身姿不正的女生。这是将曾经圆圆胖胖，有点驼背的乙姬改造成了现在这个乙姬的肉体改造技术，这可是让龙宫家的女人爱上的男人无法逃脱而修得的技巧，这么有效是理所当然的。就连觉得麻烦而不想干的女生，给她看了乙姬小时候的照片就突然有了干劲。

    …………看来在丰胸方面实在是没办法呢。你看，比如大神啊，林檎啊，大神啊，大神啊之类的，看了就知道。

    这个先放一边，总之大神他们班上的女生已经可爱到了近乎犯规的程度。什么S级啊，A级的，全都滚一边待着去~的感觉。真是恐怖，乙姬小姐。

    而且，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，全都充满了自信。

    【这场战斗……赢定了】

    没错，在场的女生们全都化生为一骑当千的猛将了。

    顺便一提，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，在御伽学园大文化祭之后，都相继找到了男朋友，不过这个就先不细讲了。

    林檎，对这些猛将们说道：

    【各位，时机终于到了。那些艰苦的训练和减肥，全都是为了今天啊】

    女生们都闭上了眼睛，似乎是回想起了那些特训时的日子……

    【来吧，赢下这一仗，让所有人见识见识！】

    【【【【【【噢~】】】】】】

    ……看起来不是。似乎是在。打着胜利之后的算盘。

    【用销售额作为给自己的奖励，开一个奢侈的庆功宴吧！】

    【【【【【【噢~】】】】】】

    【顺便还要找到一个好男人！！】

    【【【【【【噢~】】】】】】

    惊叹号又增加了一个。大家都很兴奋呢。让人不禁想说她们是群傻姑娘呢。

    【那么，[饭团店]开业！】

    于是，开业了。

    虽然有点唐突，但还是对林檎他们班开的店做一下说明。

    店名就直接叫[饭团店]。接受和风女仆的邀请，进入被改装成和式房间的教室里，可以选择任意或者指名。如果选择指名，将会拿到一张列表。列表上排列的是班上女孩子们的照片。因为是林檎拜托摄影部的庄屋在照的，所以照片质量非常高。虽然经过了一点点电脑的处理，不过只是一点点。并没有过度PS。

    接着，从中选好服务生之后，就会被带到教室的另一半隔间里。桌子和椅子都是从某处调来的，并不是直接使用教室的桌椅。实在是豪华。

    坐到座位上后不久，就会有一个女生端着饭桶和装着捏饭团用的馅的盘子走过来，然后一边随意地聊着天，一边在客人面前捏饭团。这个聊天会让客人点一些让钱包变轻的服务。顺便一提，如果选择任意的话，就会让有空的女生过来。选任意的话会便宜一点。

    虽然有点像那个什么的体系，不过在意你就输了。

    话说……只要乙姬和林檎组合的话肯定会变成这样呢。这只是杂谈，乙姬家的龙宫集团，被称为性产业的雄头。并不只是开那种店，还会做很多东西，在男生的房间里，基本上都会有乙姬家出的书啊，游戏啊，影片啊，DVD之类的。

    【凉子，有人指名了哦】

    总而言之，饭团店是开业的了，客人也络绎不绝。

    【…………又来了啊】

    因为，亮士一会儿在网上爆料大神的情报，一会儿在校内上演爱情喜剧，所以指名大神的人还是偶尔会有。

    话说，由于乙姬的训练，全班女生都陆续有被指名。还有，能手林檎不时会说[我推荐这个女孩哦]之类的手段也起到了一定作用吧。

    ……老实说，感觉今后不会再让乙姬和林檎组合了。这两人都太糟糕了。主要是在对象年龄的意义上。

    那么，关于大神的接客方式，基本是这样的。

    身着和风女仆装，而态度却是与那身着装不符的目中无人，端着盘子过来的大神，开口就是：

    【点什么？】

    完全不亲切。似乎是就连林檎、乙姬二人组都没能把大神给矫正过来。不，这应该是故意放任不管吧。在某人看来的话，这样才比较可爱呢。

    【那个，我要梅子和鲣鱼片】

    【嗯―，鳕鱼子和鲑鱼】

    【哦】

    大神接到要求后，用擦手巾把手擦干净，开始准备捏饭团。只进行最基本的交流。特别是捏的时候更是无言。

    【………………】←默默地捏着饭团的大神。

    【………………】←默默地看着的男生一号。

    【………………】←默默地看着的男生二号。

    虽然无言，但是拼命，应该说是慎重地捏着饭团的大神，没有平常的那种凶暴，而是多了一分舒缓。

    【…………好了，给】

    【谢谢】

    【……啊，真好吃】

    大神用与她外表相反的纤细手法捏出来的饭团，轻柔地在嘴里散开。捏发团的诀窍，就是不要太用力。

    【…………】

    大神静静地等待着客人吃完。等客人吃完之后又生硬地问道：

    【……还要别的么？】

    【那，我要金枪鱼酱】

    【啊，我也要那个】

    【哦】

    大神再度捏起饭团。动作里没有一丝多余，或者说是太单调了。

    【…………】←默默地捏着饭团的大神。

    【…………】←默默地看着的男生一号。

    【…………】←默默地看着的男生二号。

    【……………………好了，给】

    【啊，谢谢】

    【……】

    大神静静地等待客人吃完。…………话说，浪费纸张也该有个度吧。台词都基本没变啊？

    【……还要别的么？】

    还有，大神小姐，你从刚才到现在总共就说了八个字。算上标点也才十个字。你在完全小看了“接客”这两个字了吧。

    不过…………………………这样才好。

    【不，我吃饱了】

    【多谢款待。非常好吃】

    虽然完全没有接客的样子，不过客人们似乎都很满足。

    毕竟现在这世道，傲娇咖啡厅都能开起来呢。现实傲娇，并且是在裹之绅士中那个有名的大神来接待自己，光这样就足够饱腹了吧。

    【……是么】

    虽然大神依旧一副冷淡的样子，不过要是亮士和林檎的话，应该可以发现大神冷淡背后隐藏着那高兴的心情吧。有人说自己做的料理好吃的话，谁都会高兴的呢。

    于是大神在账单上写上刚才点得饭团后说道：

    【……给，合计】

    又只有三个字。

    总之，大神就是这样接客的，那么顺便也介绍一下林檎，乙姬，还有真知子是怎么接客的吧。

    乙姬的接客

    【很荣幸您能指名我】

    乙姬优雅而从容地鞠了个躬。

    【那么，请问您要点些什么呢？】

    然后微微一笑。

    【……我了解了】

    乙姬接客并不奇怪。很中规中矩。

    不过………………那个中规中矩才是奥妙所在。

    乙姬用手指轻轻地将垂下来的刘海拨了拨这个举动。

    [Q~]地抓住了客人的心。

    这个动作就是重点。

    被饭桶里的饭烫到手的乙姬，一边说着[好烫]一边捏住了耳垂。

    这个动作也是诀窍。

    乙姬轻轻地舔掉粘在手上的饭粒，突然发现有人看着而染红了双颊。

    这个动作也很重要。

    礼仪端正，并没有奇怪举动的乙姬，却往往能正中男生们的红心。

    真是厉害。从让女人更有魅力，到如何诱惑男人都十分精通呢。

    【还要点其他的什么吗？】

    虽然太过中规中矩而没什么好写的………………不过，果然只有乙姬才配得上[最强]这个称号呢。

    真知子的接客

    【你好，我是真知子，感谢您的指名】

    真知子很活泼地登场了。

    【客人，您是第一次来这种店吧？】

    ………………………………………………………………………这有点过了。

    真知子，在各种意义上来说都搞错了。

    不过，客人也把它当作玩笑，每太在意…………吧。

    【这、这个嘛，应该是笫一次】

    男学生只好这么说。嘛，在餐饮店肯定没被这样接待过吧。

    【是学生吗？】

    【啊，是吧…………】

    所以说真知子小姐啊，你还在物色吗？

    【哪里的学生？】

    【呃，伊曾保学院】

    【伊曾保学院】

    是这城市不多的重点学校。而且还是男校。

    闪闪

    【……诶，是这样啊~你很聪明吧】

    现在，真知子的双眼正闪烁着光芒。

    【那么，我就更要拿出点功夫来捏了呢！】

    幸福猎人真知子似乎会由于对方是否有希望成为自己的夫婿而露骨地改变接客态度。

    而且不仅是接客态度，如果对方是将来有希望成为自己夫婿的男生，还会稍稍地延长一点接客时间。

    【要点什么呢？啊，对了要直接叫我的名・字・哦】

    【啊，好……那么……】

    客人似乎会被真知子的热情吓到。

    不过，她热情这么高涨也是情有可原的。从一般人眼里看来也是非常不幸的真知子，正积极地追求着幸福。

    …………真担心她是不是完全忘了现在是文化祭期间……不过，应该是错觉吧。

    林檎的接客

    【欢迎光临】

    林檎带着天真可爱的笑容登场了。

    【嘿咻嘿咻】

    林檎用她那小小的手捏着饭团的样子，甚是可爱。

    客人们看了这幅景象，也都心动不已。

    …………………………虽说这都在林檎的计算当中就是了。

    林檎非常了解自己所持武器的使用方法。

    【好了，请品尝】

    【谢谢】

    用林檎那小小的手捏出来的大饭团，形状稍微有点不好看。

    【嗯，很好吃】

    但是，客人很满意。

    【哎呀，能让您觉得好吃，我的努力也就有价值了呢】

    饭团这东西，不管谁来捏形状都差不多，一般是捏不出这种不好看的饭团的。然而，这个饭团的形状是林檎故意捏成这样的……完全不觉得违和。

    要问为什么的话，因为林檎的手比较小，所以，捏出这么大的饭团，就算形状不好看，客人也会觉得这是情有可原的。

    而且，这个不好看的形状，正好表现出林檎很努力的样子。娇小的女孩子用她那小巧的手非常努力地捏出来的饭团。这都还不萌的话简直不是男人………男子汉呢。

    【啊，要再来一个吗？】

    【不，已经饱le………】

    眼泪眼泪。

    林檎用她那湿润的大眼睛无言地控诉着。

    【那、那么，再来一个吧】

    林檎[哈]地露出了笑容。

    看了这个笑容的客人都会觉得心情舒畅，不过这可是营业式微笑哦。

    【多谢惠顾！】

    可以听见林檎心里悄悄在说[小菜一碟呢……]。

    总之，就是这个感觉营运着的饭团店。

    大神就保持本来的样子比较好，比如说是这样才比较萌，所以就没怎么训练，而其他的学生，则被乙姬和林檎传授了适合各自的接客方式，顺利地从客人兜里面骗钱…………更正，是接受点菜。正可谓是生意兴隆，来客不绝。

    大家都传言有家很不错的店，以至于人气高到中午的高峰期时都排起了长队。

    高峰期过后，客人也减少了，林檎抓住大神说道：

    【啊，凉子】

    【什么事？】

    【你找几个有空的人，一起去给男生们送慰问品吧】

    【为什么要我……】

    【难道比较想接客？】

    【…………………………服你啦】

    大神不情不愿地答应了。

    看起来相当讨厌接客呢。毕竟大神自诩一匹孤狼呢，情有可原。

    于是，大神对几个闲着的女生问道：

    【有空不？】

    【啊，大神同学，什么事？】

    【……有空不？】

    大神小姐，虽然我们都知道你无法友好地跟人对话，但你至少让人家知道你要干什么啊。

    【呃，这个，毕竟刚刚过了中午，有是有空】

    被大神搭话实在是非常稀有的事件，女生们都吃了一惊。

    【林檎说给男生们带饭来着……】

    【我们捏好带去吗？】

    【是……】

    虽然比较生硬，但大神好歹还是能做到普通的对话。以前被敬而远之的时候简直像骗人的一样。

    不过嘛，以前是大神本人比较难以接近就是了。

    【我知道了】

    【那么，赶紧捏好送过去吧……】

    【馅用那种剩得多的可以吧？】

    【…………没什么不好啊】

    两人聊得很开……应该说，只是顺着大神的话头一直接下去，不过好歹还是有点交流的。跟以前比起来的话，已经有很大差别了。以前可是连一个会找大神说话的人都没有，就算告诉她一些重要事项，她也只是点点头，根本不会用语言回应对方。

    【那么，准备好就快走吧……】

    大神她也在朝着好的方向转变呢。

    场景转换到亮士他们这边。刚才虽然有说过男生的部分都剪掉，不过这样就太那什么了，所以还是稍微讲一点。

    在教学楼的背面某个不显眼的角落里，有亮士和他班上的男生们。

    因为林檎决定走高级路线，所以是用灶来煮饭。但是，只要煮得好的话就会很好吃。会稍微有点糊，米粒还会立起来。（译者注：我没煮过米粒会立起来的饭，也不清楚原理，具体看http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2213134.html）

    【好了，中午的高峰期也过去了，大家轮流休息吧】

    【噢~】

    【哦~】

    【好的】

    每个人都各自回应了一声之后，亮士他们开始休息了。身上沾有煤炭的污渍，很有青春的感觉。

    正享受着青春的各位，坐在附近花坛边的石头上休息起来。

    【话说，浦岛同学呢？】

    浦岛为了进行全国搭讪旅行…………不对，是进行龙宫流房术的修行而在全国各地辗转了一年，所以班上同学们都用[同学]来称呼他。而且浦岛在某方面来说是很值得尊敬的，所以加上[同学]也有这层意思。

    【……不在着呢】

    【刚才都还在啊】

    【是不是老毛病又犯了？】

    老毛病……啊，这样啊，又去搭讪了呢。

    【真拿那个人没辙啊】

    【就是啊】

    浦岛长得很俊俏，又很受女人欢迎，而且还公然表示男人什么的根本不值一提，看似是会被讨厌的家伙，实则不然。

    原因就是他从来没有搭讪成功过，以及他的对象是乙姬这两点。嘛，有女朋友确实很令人羡慕，不过乙姬的话实在是太难驾驭了呢。

    【那么，向往常一样，通知一下龙宫同学吧】

    【毕竟受了龙宫同学很多照顾呢】

    ……像这样，看到浦岛被一步一步地张开包围网的话，谁都不会有多羡慕了吧。

    乙姬不仅让自己的女徒弟报告浦岛的动向，还买通了浦岛周围的男生。肯定是用[这是我家做的东西]……之类的夜宵来收买的。当然，乙姬家做的不会是豆腐啊白菜什么的。

    【……嗯，卖得挺顺利的嘛】

    【是啊，如果我是其他班的人的话，绝对会过来的】

    【我也是】

    【毕竟乳酸菌就近在眼前啊】

    【就是啦】

    大家请看。这就是萌乳酸菌的男生们。

    【总之，得奖是板上钉了吧】

    【愿望么……豪华的远足不是很让人心跳吗？比如恋爱的予感什么的】

    【不可能不可能，绝对不可能】

    【虽然不是远足，不过用文化祭的收益搞了个庆功旅行的班级也有哦？】

    【与去到旅行地而变得开放的女生搞好关系……之类的么，这也可以有啊】

    【咱们班的女生可是变了好多呐】

    于是，话题变成了关于女生们。嘛，在这种情况下肯定会讲到女生呢。

    【是啊，等级是不是变得太高了…………只是说说话我都心跳不已】

    【比如足立，本来是稍微有点胖的，现在身材都凹凸有致了。是不是除了胸都给瘦下去了】

    【稍微有点不起眼而且阴暗的须藤也是，变得自信阳光起来了啊】

    【是以前没能活用素材吗？还是说是厨师的手段太高明了呢……】

    【龙宫同学……真是厉害到让人五体投地】

    【但是我觉得，这应该不只是厨师的功劳，两边都有吧。要正式两边都有就好了，这样的话就还能有梦，或者说对精神卫生比较好……】

    【……是啊，那要全都是靠化妆的话，我就不会再相信人类……应该说女人了】

    【…………】

    【…………】

    讨论过后，大家都陷入了沉思，此时一个想转变气氛的男生开口了：

    【不过，要说到改变最多的人的话……】

    这时大家都将目光投向了亮士。

    【诶？是我吗？】

    【不是。不过要说你变了，你也确实变了，但是……】

    【因为没什么映象，所以无法比较】

    【是啊。明明我们都在一个班，却没关于你进入御伽银行跟大神勾搭在一起之前的记忆】

    甚至都不留在记忆里……亮士真的是完全融入到空气中了呢。

    【嘛，毕竟是我故意不想引人注意啦……为了避免发作】

    【话说，关于你那个发作什么的。最近都没怎么见了啊】

    【在一旁看着可是很有趣的啊…………话说，你的事根本就无所谓吧！！】

    虽然说得很过分，不过这确实不是主题，而且男生的事真心无所谓。

    【变化最大的是大神啦。真是变得可爱起来了啊】

    【是啊，就像是从野生的狼变成了家犬一样。虽然现在也很难接近，不过只要和森野在一起就会变得非常可爱】

    【而且赤井还会捉弄她……被赤井漂亮地捉弄一番之后更加可爱呐】

    【虽然觉得那两个人会在一起很不可思议，不过也只有赤井知道大神的那些好处呐】

    【而且好像还是室友】

    【虽然很可爱，不过还是带刺，所以实在是不敢去追，但只是看着也很快乐呢】

    【是啊】

    大神最近变得圆滑了，应该说，变得圆滑+对亮士的好感度上升，所以在班上也会上演爱情喜剧呢。

    【一个词来总结大神的话，就是……】

    男生们都抬起头，像是看着远方一样，对着秋日的天空吐出感叹：

    【傲娇啊】

    【是啊，无可救药的傲娇啊】

    【傲娇到给大神名字注音为傲娇也没问题的程度啊】

    【傲娇到如果不把大神定义为傲娇的话，傲娇这个词的意义就该改变的程度】

    大神真的傲娇到那种程度了吗…………嗯，确实傲娇到那种程度了。

    大神是傲娇这件事，似乎已经是大家的共识了。

    【……喂，亮士，你到底是怎么让大神变成那样的】

    【啥？】

    这是话头突然扔给了亮士，让他吃了一惊。

    【话说，你跟大神进展到那个地步了？】

    【对对，说来给哥听听】

    【……到那个地步啊，也就刚到那个地步吧……】

    此言一出，空气瞬间冻结，在场的所有人都无言地瞪着亮士。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………………………非常抱歉】

    亮士赶忙鞠躬谢罪。这是当然呢。这些眼神里已经不是无奈，而是打到了杀意的等级了。

    【…………那么，究竟到了什么地步？】

    【其实也没到什么地步啦。……虽然我觉得关系比以前更深就是了】

    【关系啊……】

    以亮士这个暧昧的回答为首，开始了名为提问的审问。

    【那么我问你。做了没？】

    【没做啦！！】

    亮士连忙头手并用地否定道：

    【那亲了没？】

    【没亲啦！！】

    亮士再度否定到。

    【牵手了没？】

    【……没牵】

    [铛铛]比赛结束了呢。好像是注意到了呢，明明自以为关系加深了，但在肉体上却没有任何结果。

    嘛，虽然有过被大神抱住的经验就是了。被丧失记忆而幼儿化的大神挽着手啦，被蟑螂吓到的大神突然抱过来啦，停电的时候突然抱在一起之类的。

    【约会呢？】

    【……因为御伽银行的工作而进行过一次双重约会。还有一起牵着狗散过几次步】

    【……………………你是小学生啊】

    当然会被吐槽呢。

    【…………你到底在干嘛啊】

    【……所以说什么都没干啦】

    虽说大神在双重约会的时候失去记忆而幼儿化时，非常有约会的感觉……不过在亮士心里那个不算数。因为亮士以为大神完全不记得那时候发生的事呢。

    【为什么？不管怎么看，大神都快被攻略掉了吧？】

    【是啊， 现在只是还欠临门一脚的功夫，只要你再努把力，她不就完全是你的人了么？】

    【就是那临门一脚，不是一朝一夕就能做到的啊。所以我才想加深关系，又不能太强硬呢。必须对她表明心意，然后用行动来证明，慢慢地加深关系】

    【……原来如此，看来你知道我们所不知道的隐情呢】

    亮士笑着回答这个戳中核心的问题：

    【哈哈哈，只要慢慢地，一步一步地取得凉子的信赖就好了。凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已】

    听了亮士的话，大家都面面相窥。

    【…………这就是你厉害的地方啊】

    【一般人都看不出来啦】

    毕竟大神这人啊，表面上看起来就是个狂野的太妹呢。眼神又还凶。能说这样的大神是普通的女孩子的人，恐怕没多少吧。

    【看样子你是真的很喜欢大神啊】

    【这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她】

    亮士这明显的表白

    【搞毛线啊，你个爱情喜剧男主角！！】

    【这就是主角和路人的差别么！！】

    【我去，我不干啦！！】

    【神啊，赐给我邂逅，赐给我爱啊！】

    让男生们骚动了起来。

    咬牙切齿指的就是这么回事。对没有对象，恋爱耐性为零的来说，太过甜蜜而无法忍受。

    【…………但是啊，正因如此，大神才会让你待在她身边的吧】

    【是嘛】

    【根本就是啊。大神基本都是一张不高兴的脸哦？不论跟谁说什么都是只进行最低限度的交流。对你却是红着脸打过去，怒骂什么的……对你之外的人不会这样吧？】

    【就是啊】

    大家都点了点头之后说道：

    【嘛，其实我们大家都是支持你的，加油啊】

    以上，就是男生们的悄悄话。

    但是，在亮士他们愉快地交谈着的时候，大神却无法从旁边的那个角落里走出来了。

    脸更是红得快要冒烟了，跟她一起带着慰问品过来的女生们全都笑眯眯地看着她。

    要问为什么的话

    [……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]

    是因为听到亮士这句超级害羞的台词啦。

    就算大神有一层狼皮，也没有高到可以防御这句话的防御力。…………而且最近这层狼皮上还全是补丁，已经破破烂烂的了呢。

    于是，就这样躲在角落里不敢出去的大神

    【大神同学，走吧】

    【走得过去才有鬼啦！！】

    被女生们抓住双手，想要强行拖出去。

    【嘛嘛，别这么说嘛】

    【就是啊，难得为森野君捏了一份】

    【为什么啊！我什么时候为亮士……】

    【那么，你要给别人吗？】

    【……………………】

    被这么一说，大神无言以对。既不敢说是要给亮士，也不能说是要给其他人，只好什么也不说。

    看着这样的大神，女生们都觉得她很可爱。

    【对吧？那么，快走吧】

    大神没法反抗这群女生，只好被推着走、

    [这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]

    但当听到亮士这句话的瞬间，全身的刹车都开始运作。

    这下是实在忍受不住了。

    【把，把这给交给他，我先回去了！！】

    脸红的想煮熟的章鱼一样的大神，把包着饭团的袋子强行塞给一个女生之后就逃走了，因为是全速逃走，所以很快就不见人影了。

    【…………啊~】

    【逃走了】

    剩下的女孩子们都无奈地看了看互相，然后从教学楼的角落里走了出来。

    【喂，猴子们，饲料来啦~~~~~】

    【就像倒在路上的旅人一样，流着泪，怀着万分感激的心情吃吧】

    逃走的大神，在人群中飞奔的时候，遇到了林檎。

    【咦，凉子，正好。我正要去教你呢…………哇，你怎么了？脸红透了啊】

    【什么都没有啦！！】

    大神大吼到。林檎一脸疑惑地看着大神说道：

    【……嘛，算了。我现在要去宇佐见前辈那里侦查，我们一起去吧】

    【……好吧】

    于是两人来到宇佐见的班上一看，大量的客人正熙熙攘攘地往店里面走着。看样子非常繁荣。

    【挺繁荣啊】

    【客人的交替很快…………原来如此，薄利多销呢】

    林檎的班上是因为女生们的功劳，每个客人的消费都比较高，但宇佐见的班级似乎是以与林檎完全相反的方针在运营。

    【这样一来………………老实说不知道那边能赢了呢……不，还有可能是我会输掉】

    【毕竟女生也有来呐。好像还有一些是买了带走的客人，而且附带的瓶装茶卖得好像也很不错。吃饭团就得配茶啊】

    【唔唔唔唔，这下不妙了。我们班的初期费用也花了不少，这样下去的话……】

    就连林檎那精明的头脑，似乎也得出了不妙的答案。

    【嘛，总之先进去看看吧，好不容易来一趟】

    于是，大神和林檎潜入了敌营。

    【很普通呢】

    【是很普通】

    非常充分地利用了教室里的桌椅板凳，文化祭风格的手工感四溢而出。

    【话说，我们班做过头了吧。内部装修既花钱，又费力】

    【毕竟想搞高级一点呢】

    林檎滥用职权，利用关系便宜地买了很多，都超过文化祭水平了。

    【那么，该怎么办？】

    被带到一个靠窗的座位，点了饭团和茶之后，大神向林檎问到。

    【呵、呵、呵】

    于是林檎说着[我有个想法]，然后笑着钻到了桌子底下。

    【呀~~~~~~~~~~~~！！】

    下一个瞬间，响起了非常可爱的悲鸣。

    然后随着一声闷响，林檎抱着头从桌子底下滚了出来。

    【好痛哦，你做什么啦，凉子！！】

    【我我我我我我我我才要问，你做什么啦！！你刚刚想要做什么！！】

    大神陷入了混乱状态。看样子刚才发出悲鸣的人是大神。话说，居然让大神发出那种声音，到底是怎么了。

    【那个，我想用[里面有头发哦]，这种传统的方法整她一下来着，但我又想要有一点冲击力。所以就要其他地方的……】

    大神说不出话来了。想要找茬让对方的评价降低这种无聊的手法虽然很让人在意，不过，最应该注意的，是她想用什么东西来找对方的茬。

    ………………这只萝莉，好像是想要拔大神的毛。钻到她裙子里。

    【你、你、你傻啊！！】

    邝

    大神给了林檎头上一下。

    【好痛啊！！】

    完全感觉不到有手下留情的一拳。

    因为实在是太疼，林檎的眼里都泛起了眼泪，大神对着这样的她吼道：

    【确、确实，是会有很大的冲击力……】

    大神由于冲击力太强，都发出了非常可爱的悲鸣了呢。

    【但是啊……你这么做不是太没常识了么！！】

    就是。完全没有瑕疵的正论。

    【话说，想要的话，你就拔自己的……自己的…………】

    虽然趁着势头想要训斥林檎几句，结果大神却在这说不出口了。

    眼前的林檎，露出了自暴自弃般自嘲的笑容。

    【呵】

    被出现一片黑影。

    【…………我错了】

    大神向林檎道歉。

    顺便一提，不知道刚才这段对话是什么意思的人，就不要知道了。

    于是，大神和林檎这两个勉强走在女主角边缘，或者说已经出局的人继续交谈着的时候，从背后传来一个熟悉的声音。

    【大神同学，赤井同学，你们来了啊】

    【…………地藏学姐】

    循声望去，端着饭团的地藏正站在那里。

    【那么，你们怎么了吗？】

    【那个，没什么啦，呵呵呵呵】

    【是吗】

    制服加上围裙，这种要是早上起来在厨房里看到的话，肯定会想被[啊啊，怎么一大早就这样，上学要迟到了哦]这么说的地藏这身打扮。真是与围裙合适至极。

    【算了，这是你们点的饭团】

    地藏呈上来的，是装在非常普通的白色盘子里面的，非常普通的稻草包饭团。感觉只要看着，就会有一种非常怀念和温和的心情。

    【捏这个的人是？】

    【是我……有什么不妥吗？】

    【没】

    林檎说不出话来了。就算是林檎，也没办法找地藏的茬。要是找地藏的茬的话，就完全变成坏人了呢。如果对她说里面有头发的话，她一定会非常诚挚地说[对、对不起，真的非常抱歉，我马上给您换一份！！]呢。一般人可承受不了这样良心的谴责。

    没错，地藏就是这样一个，老实，认真而又淳朴的老好人。

    【太好了，那快尝尝吧，我可是非常卖力地捏了呢】

    【……好的，我开动了】

    相对的林檎这人，怎么想都是敌方势力的角色。不只是头发，甚至还想把那种写出来会用[哔―]来打码的那种毛放进饭团里来找茬什么的，这种女二号真是闻所未闻。

    【嗯……真好吃】

    尝了地藏饱含真心捏出来的饭团，林檎不禁发出了赞叹。

    感觉有一股强烈的失败感。作为人来说失败了的感觉。

    一个乘胜追击的声音传到了丧家之犬的林檎耳朵里。

    【啊~啦，你是来探查敌情的吗？】

    宇佐见一脸胜券在握的表情出现在那里。

    这是，林檎领悟到了一切。之所以地藏会来接待林檎她们，肯定是宇佐见的指使。因为她知道林檎没办法找地藏的茬。

    【正是如此，嗬嗬嗬嗬……】

    林檎勉强装作很有余裕的样子回应到，但宇佐见胸有成竹地说道：

    【是嘛，那么就尽情看看吧】

    【唔唔……】

    【嚯、嚯、嚯、】

    这看起来是林檎完全败北了。

    【你、你给我走着瞧。总有一天要让你哭出来……】

    林檎小姐，这句台词就是十足的败北Flag了哦？

    【多谢款待】

    【好的，欢迎下次再来】

    带着地藏好不虚伪的笑容，林檎和大神逃离了宇佐见的饭团店。林檎由于不甘心，眼泪都出来了。

    【那么，怎么办？】

    【既然找不了茬，就只好用店里的应急方案了】

    ……于是，一回到班上的林檎，就飞向真知子，扯起她的裙子来。

    【呀―你做什么啦！！】

    在场那些幸运的客人，稍稍瞟到她那健康的大腿，都

    【【噢噢！】】

    发出了这样的惊叹。

    【做什么，当让是要把裙子的长度缩短啊！！】

    把手伸到裙子里，将腰附近的部分折起来，缩短裙子的长度。这怎么看都是，深夜色情节目的套路啊。

    林檎啊，你到底是疯狂到什么地步了。

    由于不甘心而有些精神错乱的林檎，把在场女生的裙子全都缩短了五厘米之后，略显焦急地自言自语道：

    【喀，这样还是不够！……在地板上铺上镜子……不，要去找镜子太费时间了】

    问题在这？

    【这样的话，就只要用最终手段，那个禁忌的学校泳装……】

    大神的拳头，落到了为了胜利甚至可以丢弃自尊的林檎头上。

    【哎呀】

    【冷静点】

    然后林檎恢复了正常。

    【噢唔唔唔……啊，我做了什么！？】

    你由于太过焦急而到处性骚扰。真是大饱眼福。

    【林檎，你现在着急也没用吧】

    【但是但是】

    【现在开始变更风格也不可能了，来客量也还不错。应该说，要是再来更多客人也接应不了】

    【嗯嗯……但是……】

    林檎对着还不死心的林檎说道：

    【林檎，你看周围】

    林檎抬起头向周围一看，班上的女生们就在眼前。

    【那个……那什么……怎么说呢……】

    大神似乎打算说很害羞的台词。满脸通红，扭扭捏捏的大神终于下定决心说道：

    【不、不是只有你一个人吧】

    …………话中有话。看来这就是现在的大神的极限了。但要是以前那个带刺的大神的话，就连这样一句都无法说出口。

    顺便一提，大神想说的大概是：不是只有你一个人，只要大家一起努力的话。之类的吧。

    看看班上女生们笑盈盈的样子的话，大概想说的话已经传达到了。

    【没错没错，虽然不知道你为什么那么想赢，但我们也没打算输呢】

    【正是如此】

    女生们都用语言来鼓励林檎。这就是友谊。

    林檎也笑着对大家说道：

    【大家……谢谢你们】

    这正是感人场景。没错，林檎得到了比胜负更重要的东西。…………然而，就在这时，带饭团去慰劳男生们的女生们回来了。

    【咦？大家都怎么了？】

    对于那些没有理解状况的女生们，林檎飞过去抓住了她们的裙子。

    【呀~~~~怎么？怎么？你要做什么？】

    【要把你裙子的长度缩短啊！！】

    ……………………感觉浪费感情了呢。

    时间加速快进，来到了御伽学园大文化祭结束几天后，在校内展览板上张贴出了御伽祭中的优秀班级，大神和林檎为了看这个而来。

    【啊―没有啊】

    【为……什么？】

    虽然没赚够可以去旅行的钱，但也盈利不少，而获奖的班级中却没有林檎的班级，相对的，上面写着宇佐见的班级。

    【……虽然方针不同，但应该还是不相伯仲的说】

    由于这意想不到的败北，林檎呆住了，这时传来了一个骄傲自满的声音。

    【哼哼，既然你那么想知道的话，我就告诉你为什么会输吧！！】

    林檎向后一转身，就看到以轻蔑的眼神看着她的胜者――宇佐见正站在那里。这个人的性格也非常恶劣。

    【宇佐见，对败者穷追不舍可不是什么好的兴趣哦】

    地藏想要阻止这样的宇佐见，但由于宇佐见的性格恶劣无法阻止，应该说刻意不自我克制。不愧是黑到骨子里的黑兔子。

    【你似乎是想用和风女仆萌来吸引客人……但是在这个学校的话，普通的制服还比较珍稀哦！！】

    【啊！！】

    林檎听了这句话瞬间僵住了。

    【亚美虽然穿着超普通的制服，但很显眼吧。嘛，虽说我觉得就算夏天还穿冬装是很显眼啦，但就算到冬天也很显眼。仔细想想，这个学校的人大都随意改造制服。话说，这可是一个有女仆踱步的学校哦？】

    【确实啊】

    大神点了点头。

    就在大神的伙伴里哦。那个制服改造过头，变成了女仆装的女生，

    【所以，要在御伽祭上引人注目的话，超普通的制服加上围裙才是上策哦！！在学生的眼睛里比较新鲜，而且这套服装还可以勾起外来客人的一些怀念的回忆。在进一步说的话，就是亲手制作的感觉………………没错，是你们做过头了哦！！】

    【打击】

    林檎[兹嘎嘎嘎刚]地受到了打击。

    确实，从接客，服装，饭团，到女生门，完成度都很高，因此初期投资也比较贵，定价也就比较贵。

    但是，宇佐见这人也是，因为赢了就沾沾自喜，滔滔不绝。

    【这可是文化祭哦！！比起超高级的料理套餐，有人更喜欢带点瑕疵的手工料理。而且，注重外带，加快客人的流转速度。因为这个学校很大，所以能边走边吃的饭团是个宝贝。只要把饭煮好就不用再生火就可以捏的饭团，非常适合移动贩卖呢。而且销售对象中，也不需要把女生排除在外哦，跟你们那可不同呢！就算你们是高级方针，也太有偏向性啦！！寓言中也有说过，贪多必失哦！！】

    宇佐见[嗖]地一声指着林檎。

    【唔唔……】

    摇摇晃晃的林檎，真是一败涂地。

    看着作茧自缚的林檎，大神露出了[哇，这下看到稀罕的东西了]的表情。

    林檎好像总是属于胜者……属于总是获利的一方呢。

    【凉、凉子，我好不甘心~~~~~】

    林檎向大神哭诉到。

    这，肯定是一如既往的假哭吧

    【呜~~~~~】

    …………看来是真哭呢。

    怎么说呢，还真是看到稀罕的一幕了。

    林檎抱着大神，把脸埋在她的胸上，大声哭泣着。

    因为量比较小，所以能得到的治愈量似乎也很少。

    【嚯―、嚯、嚯、】

    宇佐见看着这样的林檎，发出了高昂的笑声……因为后仰过度而有点重心不稳，由地藏撑着才没有倒下。

    【宇、宇佐见……好重……】

    【嚯~、嚯、嚯、嚯、】

    那个，值得你高兴到那种程度吗…………话说，真值得这么高兴呢。毕竟至今为止一直都是距胜利咫尺之遥呢。比如说粉丝俱乐部倒台啊，在互相诋毁斗争中暴露本性啊，在校花选美中得到最后一名啊什么的。

    然而这次报了一箭之仇，想必很是爽快吧。

    【嚯~~~~~~~~~~~~~~嚯、嚯、嚯~………咳、咳】

    【宇佐见，没事吧】

    地藏抚着宇佐见的背。

    【咳……咳，呵、呵呵呵、嚯~~嚯、嚯~】

    就算是呛到了，还是笑个不停的宇佐见，真是有种万物开春的感觉呢。

    于是，宇佐见高昂的笑声，就这样，长久地，长久地回响在这秋日的天空中。

    于了个是，真・臭萝莉决定战由宇佐见获得了胜利。

    至于林檎的败因，可以说是经验不足吧。是否拥有作为参加者的经验，是胜负的关键所在。

    事实上，在大神和林檎的爱巢中，林檎已经发誓要报仇了。

    【我不甘心我不甘心我不甘心~~~~~啊，凉子，我口渴了】

    【好啦好啦，你想喝什么？】

    【我想喝瓶装牛奶！】

    【了~解】

    【……这、这份屈辱我绝对不会忘记！绝对，绝对~~~~~~啊，凉子，像平常一样加热到六十度，再滴点糖枫汁进去】

    【知道啦知道啦】

    …………不仅发誓要报仇，还利用输掉这件事来向大神撒娇，还补偿输掉的份呢。

    还能再撒两天娇就差不多回本了，持续三天的话就赚了。为此，我得表现得不甘心一点，来博取凉子的同情~――林檎打着这样的算盘。

    真是厉害，就算摔倒了，也不轻易站起来。

    但是，再怎么向大神撒娇，输了的记忆也不会消失。

    于是，林檎一边向大神撒着娇，一边思考着该如何向宇佐见复仇。

    【呵、呵、呵，我要你后悔让我认真了起来…………啊，凉子。今天一起洗澡吧~】

    可喜可贺可喜可贺？

    附送

    送慰问品的时候

    [这个，是大神同学捏的哦]

    [不为别的，就为森野君捏的呢…………嘻嘻嘻]

    就这样，亮士从完全在拿他寻开心的女生们手里得到了大神亲手捏的饭团。

    但是……亮士在这些饭团面前定住了。

    【这、这就是凉子捏的饭团！只要吃了这个，凉子的乳酸菌就会进入到我的身体里！！】

    …………………………呃啊。

    【不不，应该再让它发酵一下吗……对了，分做两次吃就行了！这样一来，就可以品尝到新鲜的和发酵过的两种味道……】

    ……亮士受了绅士们的影响之后，级升得很快呢。

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 大神决定帮助可爱的分福茶釜

    【打扰了哦―】

    毫不客气地走进御伽学园学生相互扶助协会的，是某个梳着双马尾的熟悉面孔……

    【哎~呀，这不是宇佐见学姐吗。饭团店的准备还顺利吗？】

    ――宇佐见小姐。

    虽然大家已经知道真・臭萝莉决定战是谁取得了胜利，但是按照时间上再说，这时连比赛都还没有开始。因为现在还在御伽学园大文化祭之前。

    嘛，说明就到此为止，对于看店或者说是在御伽学园学生相互扶助协会地上分店值班的林檎这句略带讽刺的问候，宇佐见挺着胸回答道：

    【当然很顺利哦！！……不过嘛，虽说等祭典开始之后我们就是竞争对手了，但这事先放一边……】

    兴致很高的宇佐见很随意地做出了一个把眼前的东西推开的动作。

    【今天我是给你们带客人来的哦，感谢我吧！！】

    宇佐见的态度还是大到没用啊。

    【客人？】

    采取事不关己高高挂起的态度在一旁看着的大神，对这个态度很大的宇佐见问到。啊，虽然没有台词，不过旁边当然是坐着亮士哦？

    【是啊，田贯，进来吧】

    【好的】

    于是，在宇佐见的催促下登场的，是一名盛装打扮的美女。

    【初次见面，我的名字叫田贯】

    虽然感觉妆化得有点浓，不过依旧还是个美女。在头上有两个用头发扎起来的像狸猫耳朵一样的团子。身上穿着的是轻飘飘的长裙，真是一位千金大小姐。沙哑的声音也很搭。身子笔挺而且很高，大概和大神差不多高吧。虽然眼角有些下垂，不过根据个人喜好，也有人响铃吧。

    顺便一提，这个长裙似乎是改造过后的制服，不过完全没有制服的影子，这身长裙就算穿去某个舞会也不会有违和感。因为御伽银行地上分店是一个破旧的装配式小屋，违和感简直爆表。

    因田贯那过人的美貌而愕然的亮士，又因田贯一个不经意的微笑而满脸通红，

    【哼！】

    不知为何被大神踩了一脚。

    【呃！？】

    亮士吓了一跳。

    姑且表扬一下你没有叫出声来。毕竟是在客人面前呢。

    【我叫林檎，那边那个被踩了一脚一脸强忍着的是亮士，因为嫉妒而踩了他一脚的是可爱生物――大神凉子】

    虽然大神表示抗议，不过当然被林檎无视了。

    【那么，这位田贯小姐就是客人吗？】

    【是啊】

    【有什么委托呢？】

    【这家伙，是多情少……】

    【少女！！】

    看起来一副老实乖巧的大小姐范的田贯突然大声叫到，让大神他们吓了一跳，但宇佐见似乎已经习惯了，于是无视了她。

    【……哦。于是，这家伙，前不久向心仪的花D告白了然后玉碎了，然后吃了正妻的亚美的最后一击之后自暴自弃了一段时间，现在好像又恋爱了……真是麻烦】

    【麻烦是什么意思，麻烦！！我们是朋友吧】

    【啥？……你真心？】

    宇佐见用本性说到。真过分呢…………不过，一部分的人却很享受这个吧。而且粉丝俱乐部好像还复活了来着。

    【什、好过分，太过分了】

    田贯一边哭，一边抱住变得S的宇佐见。本以为她是老实乖巧的大小姐角色，不过立马就角色崩坏了呢。应该说这才是平时的性格呢。因为是在大神系列中首次登场，一不小心就装乖了呢。

    【太过分了~】

    一脸厌恶的宇佐见想要强行把用娇滴滴的声音撒着娇的田贯剥下来，但似乎田贯力气比较大，剥不下来。

    【我说过了。我现在可是很忙的哦。既要准备店里，又得准备选美。还有，太近啦，好烦，快放开我！！】

    【我们关系不是很好嘛~】

    田贯一脸泫然欲泣的表情……不过，太过做作看以来很假。

    【啊~真是的~别蹭啦！总之，就是给这家伙一些恋爱的意见。嘛，虽说我觉得肯定不会有结果就是了，你们随便应付一下就行】

    【什么嘛，不试试怎么知道行不行！】

    【大致能猜到啦！！……总之就是这样啦，之后就交给你们了】

    宇佐见不耐烦地挥了挥手，匆匆地离开了。毫不犹豫地留下磨磨唧唧嘟囔着什么的田贯离开……了一会儿之后又回来了。

    【啊，赤井林檎，你给我洗干净了脖子等着吧！！我们班的饭团店可是很厉害的！！】

    然后，宇佐见这次才真正离开。好像是专门为了说这句话而回来的。嗯~，很清楚自己是演对手戏的呢。值得表扬。

    …………于是，田贯被留了下来。

    林檎，对被身为友人的宇佐见背叛并抛弃（田贯视角），故意般拿出手绢来擦着眼泪的田贯问道：

    【那么，总之先听你说说吧……啊，还没问这个，你知道我们这的规矩吗？】

    【是的，听宇佐见说过，在将来某一天还债就行了吧？】

    【嘛，差不多就是这样】

    【拥有很多情报，而且还把花D和那个小姑娘撮合在一起的好像就是你们吧！那么，就让我尽情地期待吧？】

    花D和小姑娘……地藏这两人，应该算是顺水推舟地成为一对的，并不是自己的功劳，不过当下林檎并不打算多嘴。

    【我们会努力回应您的期待。……那么，你喜欢的人是谁呢？】

    【是寺本和尚君！】

    【四本合上……】

    林檎拿出笔记本电脑，啪嗒啪嗒地敲了起来。

    【我看，二年级H班，家里是经营寺院，发型一直是短寸，而且就因他的名字还有个外号――和尚。所属的社团是：笑话研究会……】（译者注：日语中姓名时的“和尚”和名词“和尚”读音不同）

    田贯看着不断地读出情报的林檎，但不知是不是倦了，于是开始环视周围，在看到亮士的时候，停住了目光。

    【…………哎呀】

    田贯从沙发上站起来，走到亮士面前打量了起来。

    被死死地盯着看就会发作的亮士，因为被看着而略显慌张。

    但是，田贯在将这个没骨气的亮士从头到脚打量了一遍之后，说道：

    【嗯……嗯嗯……嗯，你……是个不错的男人呢】

    【谢、谢谢】

    虽然突然被夸奖了有点迷惑，但被美女夸奖的亮士并不觉得讨厌，反而有点害羞。似乎是看不惯这个亮士，大神略显厌烦地说道：

    【就这废柴？】

    确实，亮士没什么自信，说话谦卑，看起来只是一个废柴。

    不过田贯似乎有不同的意见。

    【嗯~如果你是真心这么说，那说明你，没有看男人的眼光哦？这个男生外表看起来弱不禁风，而且还很谦卑平常看起来应该是非常没用……但是是一个该出手时就出手的好男人呢。我还是比较有看男人的自信的哦】

    ……说中了呢。看来真不愧是自诩有看男人的自信。亮士平时确实是比较没用，不过是个该出手时就出手的男子汉。

    【…………】

    田贯的话，让大神哑口无言。就大神来说，无法否定也无法表示肯定。

    知道亮士在努力，而且还受过他帮助，所以无法否定，但是爱逞强又容易害羞的大神也无法表示肯定。

    【哼哼~】

    看着这样的大神，田贯翘起了嘴角。看来是理解了大神的为人了。

    如果是以前那个除了林檎不让任何人接近的大神的话先不说，最近这个大神非常好懂。特别是有关亮士这方面。

    【稍、了个等，请不要贴过来！】

    【哎呀，难道你觉得我很脏吗……好过分啊】

    亮士向装出……受到了打击的田贯辩解道：

    【诶！不、不是，被不认识的人触碰的话我会陷入混乱……】

    田贯开始亲昵地抚摸亮士的身体。

    【……意外地穿着显瘦的体格呢】

    田贯将手放到了亮士那普通而结实的胸膛上。

    【好想被这个胸膛所拥抱呢】

    捏捏

    【唷~~~~！】

    亮士发出了奇怪的声音。至于亮士被捏地方，是秘密，吓了一跳的大神反射性地拉开了亮士和田贯。

    【你这家伙，干什么……！】

    【啊啦，刚才还说人家废柴……难道说其实是喜欢人家？】

    这一句话让大神刹住了车。

    【才、才不是啦】

    光从反射等级来看的话已经娇了，不过被调侃之后还是无法诚实的大神。

    不只是生气还是嫉妒而满脸通红的大神瞪着田贯。紧紧地捏着裙角，是为了不让自己动手吗。

    【唔~】

    低吟着的大神……真是太好懂了。以为这样就能蒙混过去的大神真是让人开眼。

    于是乎，田贯当然已经参透天机，但她反而更加蹬鼻子上脸。

    【那么，你就别管咯？】

    捏捏

    【唷~~~~~~！！】

    看着再度被捏而发出奇怪呻吟的亮士，大神开始磨起牙来。

    【咕叽叽叽】

    让人想提醒她“这个不愿意的话老实说不就行了。”呢。

    嘛，就这样，在大神表演着爱情喜剧期间，林檎仍继续收集着情报。

    【嗯嗯，这样啊】

    林檎刚刚看完和尚的情报，正准备看田贯的情报的时候……

    【G！？】

    林檎突然发出吃惊的声音。然后，来回看着电脑上的画面和田贯。

    【…………那样子，你已经知道我的秘密了呢】

    看到吃惊的林檎，田贯马上用严肃的表情回应。

    捏捏

    【唷~~~~~~~~~！！】

    …………田贯小姐，想表现得严肃的话就把手放开啦。

    【你、你给我适可而止】

    这时，终于到达极限的大神吼到，亮士才终于得到解放。

    亮士似乎是筋疲力尽了，晃晃悠悠地坐了下来。

    【你也是！！】

    大神忿忿地踢着地上的亮士。算上对田贯的不满一起踢。

    【啊，不是，如果强行把她推开的话可能会让她撞到哪，对不起！对不起！】

    不过嘛，在这种场合下，是在喜欢的女孩子面前被捏捏，发出奇怪声音的亮士不对。

    【对不起~~~！！】

    不过啊，大神小姐，亮士偶尔还是挺帅气的，你差不多就放过他吧。你想，只要放宽心态的话，就算是被捏捏的亮士看起来也挺帅、帅……对不起，我好像提了不可能的要求。

    我们先不管这个作为主角来说一无是处的亮士，知道了田贯秘密的林檎一脸吃惊地说道：

    【是、是啊……吓了我一跳】

    【那个、……秘密、……是什么？】

    大神一边踢着亮士一边问到。

    大神，你要么踢，要么问，这样很不礼貌啦……呃、好像不这么说。还有，足控的亮士似乎有什么要觉醒了，我觉得从这个意义上来说也差不多该住脚了哦？如果亮士完全觉醒的话，将来会困扰的大概是大神你哦？

    【怎么说呢……是身体和心理的性别错位的人，还是说介于男人和女人之间的人呢……】

    林檎为了不伤害作为客人的田贯，委婉地进行说明。

    大神在整理了一下这个含糊不清的表现之后，理解了林檎的意思，大叫道：

    【啊啊，人妖啊！？】

    【才不是人妖啦！！只是身体是男人，心是少女而已啦！！】

    田贯大叫着反驳粉碎了林檎的良苦用心的大神。不过，这一般来说不就是人妖么，或者说是伪娘吗？

    【哈~这真让我吃了一惊】

    大神从心底表示吃惊。

    【不过，这并不是无法理解。毕竟我们这也要有一个有这种兴趣的人】

    田贯外表看上去就是个美女呢。而且，要是那个人现在在场的话，肯定会全力反驳的吧。我只是喜欢变装，女装才不是兴趣，我也不是人妖……这样的。

    【原来如此，这么一想，也不是不能理解……】

    大神想起了被她踢了一顿之后放在一边的亮士，于是看向他那边。

    【……是……男的啊】

    在那的是魂魄被抽走了，像一个活死尸的亮士。

    嘛，毕竟是被男人捏了某个不能说的地方，还发出了奇怪的声音，难怪亮士会大受打击呢。

    而且，被捏了，还觉得很舒服呢。毕竟发出了从没听过的奇怪声音呢。

    【呜呜……】

    亮士四周张开了非常灰暗的气场，一脸非常有悲怆感的表情将双手杵在地上。

    【啊―…………嘛，怎么说呢】

    看到亮士这幅惨样，刚才还一直在踢他的大神似乎也感到一些悲哀，安慰似得拍着他的头。

    【这种事也是会有的】

    【嘛，真是失礼！明明那么舒服！！】

    看着失落的亮士，田贯鼓起了脸蛋。

    【好了好了，大家冷静一下】

    这时，林檎终于插了进来。太好了，故事总算能继续进行了。

    【……那么，我可以理解为田贯前辈喜欢上了寺本学长吗？】

    【可以】

    【嗯~】

    听了田贯的回答，林檎露出了严肃的表情。

    【据我调查，寺本学长非常普通，似乎没有那方面的性癖哦】

    【这我当然知道，但我还是喜欢上他了啊。因为他，是个十足的好男人呢】

    【嗯~~】

    听田贯这么一说，大神不禁偷看了一下林檎的电脑屏幕。屏幕上显示的是一张和尚的照片。

    于是大神说道：

    【啊―，那啥，普普通通吧】

    【就是普普通通呢】

    确实是普普通通。很普通。既不帅也不丑。因为是寸头，想藏也藏不住呢。不是有这么一句话吗――寸头也帅的才是真的帅。从这个意义上来说，和尚真的是普普通通。

    【只从照片上来看，并不是什么美男子，难道说很有内涵？】

    【大概是吧】

    【就是这样，和尚君是一个非常棒的男人哦】

    【比如说呢？】

    听到这个问题，田贯差点说出[就等你问了]。看来很想对谁说呢，毕竟宇佐见的话只会[啊―是啊是啊]地随便应付一下，完全不听吧，我懂。

    【这是前不久的事。我刚刚失恋，伴随着这小小的胸口中的疼痛，忧郁地走在路上……】

    【忧郁么……】

    大神不禁脱口而出。嘛，这个年代，遇到嘴里说出[忧郁]的生物确实很稀奇呢。

    【是啊，少女心可是很容易受伤的呢……】

    田贯双手捧着脸颊，做出看着远方的样子。实在是非常可爱，不过台词中有一个巨大的错误。算了无视吧。

    【少女心……】

    【有什么问题吗？】

    【呃，不，没什么！】

    亮士总是爱多嘴呢。嘛，虽说我知道你想说什么……这是略过比较好哦。

    【……于是，就在那时，我与和尚君相遇了】

    ~~~~~~~田贯的回想~~~~~~~~~

    虽然像开玩笑般说自己很由于，不过田贯其实真的是很失落。

    失恋后，虽然有宇佐见陪着发泄了一会儿，但是受了伤的少na……少女心不会就这样愈合，一想起花D的脸，还是会陷入恍惚。

    某天，田贯在校园内晃悠的时候，不知不觉就到了黄昏时分。

    不知是否是无意间想让谁看到忧郁的自己，还是说纯粹的偶然，田贯坐在了御伽学园内一条还算人多的路边长凳上。

    ……嘛，确实是美得像幅画。田贯是个美女呢。但是太过诗情画意，导致没人感上前搭话。虽然是个美女，不过怎么看都有心事，所谓不惹人妖……不对，不惹神明，不遭天谴。毕竟穿着长裙呢。

    【你好~】

    但是，还是有一个向田贯搭话的勇者。带着轻浮语气的寸头少年，改造过的制服不知怎么的，像甚平一样。（译者注：甚平是日本的一种无袖及膝和服。http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9A%E5%B9%B3）

    【…………干什么啦？】

    田贯警戒着这个男的。本来就因为失恋，心里长了刺，对人自然也是刺刺的。

    一般人的话，听了这句话就会拍屁股走人吧。但是，少年……和尚却没有退怯。

    【不不，没什么特别的理由……向美女搭讪需要理由哦？】

    [别来套近乎，你什么人啊，赶快滚一边去啦]田贯用这样的眼神盯着他。

    【…………】

    【啊―呃―】

    【…………】

    【今天阳光不错――】

    不气馁。

    【对了对了，前不久发生了这样的事――】

    不气馁。

    【于、于是，我就这么对他说――】

    【…………】

    不气馁。

    于是，和尚努力的结果是，不是什么时候，田贯已经和和尚亲昵地坐在了一根板凳上。

    【……于是，我就很干脆的退出了……呜呜呜】

    【是嘛，难为你了】

    而且，好像还进行了人生商谈。

    【……话说回来，居然把你这样的美女甩了，真是个没眼光的男人呐~】

    【哎呀，你嘴很巧呢】

    【不不，真心的，我可不是想搭讪什么的哦？说真的】

    【我相信你】

    【……真的？我自己都觉得没有说服力】

    【我相信你】

    【我这人向你搭话的时候还那么做作、咦？】

    【都说了我相信你。你看起来也不是和坏男人】

    【呃，那个，你这么说我是很高兴啦……太容易相信第一次见面的人我觉得不太好哦，小姐？】

    【我会注意的。……那么，等回过神来都成了你听我说话了，你到底有什么事呢？】

    【啊，这个―我本来想说，天快黑了，赶快回家比较好来着……】

    不过，已经错过机会了。谈话太过投机，太阳都快完全落山的感觉。

    【原来如此，谢谢你的忠告】

    【还有就是，看着这么伤心的人，就想做些什么，逗她开心。而且要是你这样的美女，就更是了】

    【哎呀……呵呵呵呵，你真是个有趣的人呢】

    田贯眯眼微笑到。这是……微笑占一半，想要看清和尚的为人占一半吧。

    【不过，多亏如此，我的心情稍微轻松了点】

    【那真是太好了】

    看到田贯露出了笑容，和尚也露出松了一口气的表情。

    【那么，现在由我来听你说说吧】

    【诶、我并没什么……】

    和尚吃惊地睁开了眼睛。

    【…………我的表情那么明显吗。我自己倒还是有点扑克脸的自信的说】

    【呵呵，你在我露出微笑的时候，也露出了非常放心的表情。所以我觉得可能跟你说过了[想逗他开心]有什么关系哦】

    听了田贯的推理，和尚露出了苦笑。

    【呼~真是说不过小姐你啊】

    和尚苦笑过后，对田贯说道：

    【我这人，喜欢逗别人发笑。笑容里有非常强的力量。这只是我自言自语，我的家人曾遭遇过不幸。那个时候完全是一片昏暗，家里更是一片死寂。我也不例外，保持着沉默，呆呆地看着电视。没有什么目的，让电视自己播放着综艺节目。唉呀，那内容简直蛋疼。又蠢又无聊……不过看着看着，不知什么时候，已经笑出来了。明明什么问题也没有解决，现实也没有任何改变。但是心中的重负还是稍稍变轻了一点。从那之后，我就觉得讲笑话的人很厉害，自己也投身笑话中了……】

    说到这，和尚大大地吐了一口气。

    【但是，似乎说过度追求笑话，而忽视了自身的周围。过于严厉，只认为自己是正确的，完全不听别人的意见，回过神来，我的笑话研究会，只剩下我一个人了。现在正面临部员不足，降格为同好会的危机。就算能让他人发笑，自己和自己周围的人笑不出来的话，不就没有意义了吗，就在我这么想着的时候，看到了小姐你的笑容，我自然也就放下了心来……呃，对这第一次见面的人说什么啊，我这人】

    和尚害羞地拍着自己的头。

    【有些话是只有对不认识的人才能说的，就像我对你说的那些话一样】

    【……这倒也是，啊~说出来，感觉爽快多了】

    【那真是太好了】

    接着，和尚站了起来。

    【好嘞，跟小姐说完之后，我也整理好思绪，换个心情，从一再做一次吧】

    【呵呵，加油啊。……而且你，也是个很厉害的人哦。因为，我现在笑着，对吧？】

    田贯露出了微笑。

    【我可是失恋之后很受伤的哦？】

    【……是啊，小姐你这么说的话，可能真是这样吧。……而且美女的笑容，怎么看都很漂亮】

    【嘛】

    田贯因和尚的话脸红了。

    【不过……】

    【……不过？】

    【那什么，我觉得小姐你要是真心笑的话，会更加漂亮吧。不过，没办法让你露出真心笑容的话也是半桶水啊，还需继续钻研】

    和尚似乎打算在最后开个玩笑，但田贯却一脸认真地问道：

    【……你看得出来？】

    和尚因田贯突然改变态度而吃了一惊，觉得不能再开玩笑，于是虽然语无伦次，但却认真地回答道：

    【……是啊，虽然由初次见面，不太了解你的我来说有点不恰当，不过，我觉得小姐你的笑容不是出自真心，从心底自然露出的笑容。感觉还是隔着一层薄皮，虽然很漂亮，但有种寂寞的感觉】

    听了和尚认真的回答，

    【也许……就像你说的那样呢】

    田贯略显阴暗地陷入了沉思。

    看田贯这个样子，和尚觉得是不是涉足了不能踏入的领域，于是急忙补充道：

    【嘛，这只是我自以为是的看法啦。再说，对第一次见面的人露出笑容才比较奇怪；像小姐你这么漂亮的人如果经常露出笑容的话，又会有人会错意；而且美女不管什么表情都是美女啦，不要介意】

    这番话似乎奏效了，田贯的脸颊再度放松下来，然后说道：

    【呵呵，谢谢你。那么，我就遵从你的忠告，回去了】

    【是嘛，天已经黑了，早点回去比较好……要不然，我送你一程？】

    【那么，拜托你了】

    【……所以说，我觉得你多抱有一点危机感比较好哦，小姐】

    【没事的，别看我这样，我可是很有看男人的眼光哦。不管沾上奇怪的人】

    【啊~~~~~……好吧，算了】

    【好的。那么我们走吧】

    于是，穿长裙的田贯和穿甚平的和尚就这样友好的并肩走上归路。感觉两人非常不单调。

    但是，这就是某个两人心中的重负稍微减轻了一点的午后。

    ~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~

    【之后又聊了很多，他送我到了半路】

    【……就这些？】

    虽然刻意用了~田贯的回想~这种分隔线，不过只是聊聊天，一起回家而已呢。确实，作为第一次见面来说，两人已经算说得够多了，但看田贯那神魂颠倒的样子，大神来以为有什么戏剧性的事件。而且还表现出非常想跟别人说的样子。

    【恋爱的开始只要这些就够了。而且和尚君还是个很棒的男人】

    但是，对才认识不久的人就能做出这样的断定的田贯，大神从某个意义上来说十分佩服。

    【看来，你对自己看男人的眼光非常有自信呢】

    【当然有咯。话说，能证明我有眼光的，就是我的秘密还没有被传出去】

    【没有被传出去，不知道你的秘密的话就没办法传播，也就是说，你每次都告诉对方吗？还是说有什么意外让你暴露了……】

    【当然是告诉对方咯。我在跟对方告白的时候，首先会说出自己的秘密】

    所以你才会被甩啊，田贯同学。

    【为什么呢？田贯前辈你表面上看起来是个很漂亮的大姐姐，只要你不说的话，不就能成了吗？】

    听了林檎的问题，田贯叹着气回答道：

    【就算不说，总有一天也会暴露的吧？那个时候关系越好，所受的伤也会越重。双方都是呢。所以，必须一开始就向对方摊牌】

    【原来如此】

    【这不是我炫耀，我至今为止已经爱上好几个男人，对他们告白，然后被甩了哦】

    真是不值得炫耀呢。

    【但是那些男的，谁都没有把我的秘密说出去……虽然用悲哀的眼神看着我就是了】

    啊啊，这个人心理和身体的性别不一样啊，要是生作女生的话，一定是个美女吧，真可怜……大概是用这种眼神看的吧。

    【不过，前不久爱上的花D君，就算对他告白他也没用那种眼神看我……被甩之后我更加爱他了。当然，因为会给他添麻烦，所以现在也不可能再去对他告白一次了，在他找到女朋友之前，我都没法死心。于是，为了让自己死心，我还特地去情敌的背后推了一把……】

    嘛，多亏如此，花D才能和地藏顺利成为恋人。这个故事的详细内容，会在大神系列番外篇――《地藏的故事》中讲述吧。（译者注：番外貌似在TV中有，小说顺序在第九卷之后）

    然后，林檎对不知叹了多少次气的薄幸的田贯说道：

    【田贯前辈，真是的好伪……】

    【女孩！！】

    【……呢】

    哎呀，正是如此。

    田贯可是有大神系列中少有的，具有常识性好秉性的人哦。这要是身上没长着多余的东西的话就更……

    【这个就先到这。首先，必须要让你们两的关系变好这方面下功夫呢】

    【有劳你们了】

    【交给我们吧】

    不由得想要帮他一把呢――林檎这么想到。宇佐见也是这么想，所以才把他带到这来的吧。田贯散发着不幸的气场呢，不能放着他不管。

    【嗯~关于这个，据我调查，就像田贯前辈从寺本学长那听来的一样，笑话研究会因为部员变少了，正面临废部或者说是降格为同好会的危机。最近，是不是正要被从文化楼的社团房间给赶出来？】

    【是那样吗？】

    【好像是。所以，着手点的话我觉得这方面比较好。等他被赶出来，然后趁机进入他受伤的心灵之类的……】

    正当林檎说到这的时候，田贯突然怒道：

    【别把我，当成那些无聊的女人！！通过攻击别人弱点得到的爱，有什么意义！！】

    田贯……真是条汉子。

    【妹子！！】

    订正、真是个妹子。

    总之，这是近些年少有的正当意见。而且这个正当意见让人有一股无法言语的新鲜感。……毕竟这个系列里，出场的人都是怪人和腹黑女居多呢。

    【嗯~不过，现在这样的话就谈不上告白什么的了哦？不攻击这个弱点的话，反而会成为绊脚石。就算跟他告白，我觉得也只会以[现在顾不上这个]而结束哦】

    腹黑娘的首领――林檎指出这一点，让田贯无言以对。

    【说的也是呢……】

    确实，现在这样的话，什么也做不了。

    【嗯~~~~~~唉，算了。总之我们先展开调查吧】

    【拜托你们了】

    从田贯低下的头可以看出，他是认真的。

    深陷其中，每次恋爱都是全力头球的吧。……………………这要是没长着那个的话！！

    于是，和田贯的第一次碰面，结束了。

    田贯袭来的数天后，大神他们在御伽银行地上分店里，一边交流着这几天搜集到关于和尚的情报，一边等待着田贯。

    【我问了很多人，好像是个很好的家伙啊，和尚学长】

    【是呢】

    【而且对笑话也是认真投入，感觉释放着一股全心投入某事的人才有的光辉……】

    【是啊】

    【关于他的为人，非常诙谐幽默，是班上的气氛调节者，几乎没有人说寺本学长的坏话】

    【退出了笑话研究会的人，也只是无法跟上他的方针，并没怎么说他不好】

    【嘛，至少证明了田贯前辈为什么对自己的眼力那么有自信了。如果把甩了田贯的男生列个表的话，感觉能贷出很多贷款呢】

    毕竟这不是外表，而是有内涵的男生的列表呢。换个说法就是，跟这个人关系好的话就有很高几率可以获得幸福。自然会有人想要得不得了吧。

    【那么，决定怎么办了么？】

    【嗯，姑且是有一个想法了，就看田贯前辈怎么说……】

    这时，田贯终于珊珊来迟。田贯连招呼都不打，直奔主题。

    【那么，了解了些什么？】

    【根据调查，知道了寺本学长似乎是个非常优秀的男人】

    [我说的对吧]田贯挺起了胸。毕竟以林檎的标准来说，和尚也是及格线上了呢。

    【总是他就是那个。笑话白痴。还有那个棒球白痴的花D学长也是，田贯前辈就喜欢那样的男人吗？】

    【真是如此。专心投入什么的人，有目标的人最帅了，我好像容易喜欢上那种人】

    露出恋爱中少女的表情的田贯，看样子是在脑内浮想出和尚的样子。恍惚着的田贯非常漂亮……但很遗憾长着。

    【嘛，这个先不管，要采用不攻击弱点的方正对吧？那么，为了消除他的弱点，让他有余裕估计其他的事，我觉得首先应该从让笑话研究会继续存在这方面下手，没问题吧？】

    【这个方法就好】

    【那么，说要到继续存在下去，就需要部员……虽说这个学校里对笑话有兴趣的人挺多，但主要都是喜欢看，没多少喜欢演的】

    【……这……好像是呢】

    【所以，想其他办法比较好……我倒是有一个想法。不过需要田贯前辈做好觉悟】

    【觉悟……】

    听到[觉悟]一词，田贯迅速地摆正表情，催促道：

    【那么，你的方法是？】

    【可能性最大的，就是在这次御伽祭上举行的校花校草选美中出场】

    【校花校草选美？】

    【是的。这次的选美在由御伽Sports定期举行的选美中也算是规模最大的。跟平时不同，御伽祭上举行的校花校草选美，电视台也有参与。还有，更平时不同的是，要自己报名参加。平常的话，是周围的人擅自投票来决定】

    【原来如此】

    【说到校花的选美，会有泳装审查，发表，展示时间之类的，对自己的容姿有一定的自信，并且有觉悟的人就能出场。至于有泳装审查的理由……是因为在特别审查员里，有那个色老头子】

    【……原来如此，那个老头的话确实做得出来】

    听了林檎的说明，大神露出了苦涩的表情。

    顺便一次，这里的老头指的是御伽学园校长――荒神洋灯。

    【但是，真因为要评选的项目多，奖品也很豪华。嘛，曾有先例，获奖的人可以向校长许一个愿望。从第一名到第三名都有奖，分别按顺序可以是大愿望，中愿望，小愿望。顺便一提，至于多大，由校长主观判断】

    【感觉挺大手笔呢】

    【毕竟是祭典啦，越是表现出众的话就越能实现愿望哦。可以报名的有四个部门：普通的男女部门，以及女装部门和男装部门……】

    【什、居然！】

    【……就是那个居然。只要在选美中获奖，就可以许愿让笑话研究会存留下来。但是，校花选美的话不太可能让田贯前辈出场呢，毕竟有泳衣审查】

    【但是，用纱裙遮起来不就行了吗？】

    说道泳装，亮士提出了这个意见。确实，胸部的话用胸垫，下半身用纱裙的话好像能混过去……但，林檎却摇着头说道：

    【最重要的是，上次的校花榜首――白雪学姐说要出场，要得第一的话不太可能】

    说道白雪学姐，是个美女，身材又好，性格和人品都无可挑剔，无限接近于完美的超人。缺点就是饭量大。顺便一提，是一个好到会让人不禁想问[明明和林檎是同父异母的姐妹，为什么林檎的姐姐却那么洁白]的人。

    【白雪学姐会出场吗】

    【是的。因为看上了在校花选美中得奖时的奖品，才说要出场的。还说是[为了我的弟弟妹妹们]哦】

    【啊~那些臭小鬼，好像也是在我们小学部来着。那么，要是有能向那个老头许愿的权力的话，肯定会有点用吧】

    大神一边回想着漂亮又温柔的白雪和她那七匹小鬼头的弟弟妹妹说到。

    【而且不限许愿的期限呢~哦，话题有点偏了，总之就是这么回事。在御伽学园校花选美上获胜很难，而且除了白雪以外美女也很多。……但是，如果是其他的选美比赛呢？】

    【……于是，就想让我在女装选美中出场？】

    【因为参加那个的话，我觉得田贯前辈有很大的概率获胜】

    【…………】

    田贯一脸严肃地陷入了思考。

    田贯平素就有无论在美貌还是气质上不输给女性的自负，但是觉得赢不了女人就认输，参加女装选美……。对于心是少女的田贯来说，没有这之上的屈辱了吧。

    但是，田贯在思考了一会儿之后，点了点头：

    【………………我知道了。就按你说的办】

    【虽然作为提案的我这么问不太好，不过真的可以吗？】

    【可以。……毕竟是个好机会。虽然随着我的任性，让大家隐瞒着，但考虑过后，觉得给大家添了不少麻烦。就像和尚君说的那样，如果有所隐藏的话，怎么都会竖起墙壁，也无法交到朋友……而且，我知道有像宇佐见那样，就算知道你的秘密也能和你做朋友的人。知道这事，让我知道了自己至今为止过着多么寂寞的生活，也回不到从前了。那么，就广泛地曝光我的秘密，不也很有趣吗。更何况……】

    【更况且？】

    【不，没什么，总之我接受这个提案】

    【……了解了。既然您已经有这种程度的觉悟的话，我们也向您承诺，将尽全力支持您】

    林檎端正表情说道。林檎腹黑归腹黑，但既然对方是抱着觉悟来的，自己也必须抱有相对的觉悟来认真对待这件事。

    田贯回去之后，留下的就是往常的三人。

    【总之，我们要协助田贯前辈了，为了能立刻在他身边协助他，森野君你也得参加女装选美】

    【诶、咦―？我吗！？】

    亮士本打算当作在听别人的事，没想到突然出现了自己的名字。

    【女、女装的话，行长他……】

    【如果派行长出马不就赢了吗。那个人可是，参加了多次选美，力压群女，获得优胜的女人之敌哦？】

    正是如此。用已经可以说得上是特殊化妆的变装，变成女性的行长，因其本身就是个男人，利用自己懂得男人心理的优势，让学园里的男生玩弄于股掌之间。而且，因为她偶尔才出现，芳容难睹，再加上一些关键的情报操作，漂亮地成为了御伽学园校花的榜首。现在已经被誉为幻之美少女。

    【那么让浦岛……】

    不惜出卖朋友也要明哲保身，不务正道且垂死挣扎的亮士。但，结果还是驳回。

    【浦岛虽然是个傻子，不过很美型，感觉能变成一个身材超好的美女，所以驳回】

    林檎就算对比自己年纪大的浦岛也毫不客气地说他是傻子……嘴还是那么毒。真是的，就是是实话，也分能说和不能说的哦？

    不过，这个先放一边，感觉浦岛好好打扮一下的话，确实可以变成很漂亮的美女。毕竟他本身就是一个超级美男子呢……不过平时因其内在而减了个分，是个丑角就是了。

    并且他身高很高，手脚修长，简直无法挑剔，不过因为经常被乙姬榨取性命堪忧，所以为了解决这个问题充分地锻炼过身体，身材也矫健。

    【所以，森野君扮女装，入侵选美，为了应对意外情况而做准备哦。你要做的就是去妨碍那些可能获胜的re……不对，是去阻止那些，可能会打扰田贯前辈的人】

    虽然林檎一不小心说出了真心话，不过田贯喜欢正正当当的感觉，所以改了口。

    【………………】

    亮士在思考了一会儿之后，失望地垂下了肩膀：

    【…………我知道了】

    身后一片黑影呢。对亮士来说，肯定不想让大神看到自己出糗的一面……不过当下却无可奈何。

    【嘛，只要不发生意想之外的事，就不会有你出场的机会，放心吧】

    【放心，放什么心啊。不管怎么说都要参加女装选美吧？】

    【…………呃，就算没发生什么，我们光看也会很开心的，并不是没有意义的哦】

    林檎真是恶鬼啊。

    【那么，女装方面，就交给专业的行长吧】

    林檎说完这句话的瞬间，行长在这个绝妙的时机登场了。

    【原来如此，缘由我已经清楚了哦！？】

    御伽银行地上分店的情况，可以通过御伽银行地下本店的屏幕看到。

    【就让我，负起责任把森野君变成一个伪娘吧！？】

    行长很少有地表现出了干劲……大概是想让大家偶尔看到自己可靠的一面，取回一点接近于无的尊严吧。

    【那么，森野君，走吧？】

    【……好的】

    于是，亮士像要被卖掉一样，被行长带走了。

    三十分钟后。

    【…………你们好】

    女装的亮士出场了。林檎佩服得眼睛都圆了。

    【吼吼，挺可爱嘛】

    【是吧？】

    行长自信满满地说道。这还是第一次看到如此充满自信的行长。

    真该说是他的化妆能力惊人……总算是把亮士打扮得能看了。

    【挺不错呢，虽然还是赢不了田贯前辈就是了。应该说，不能赢才对】

    【嘛，这倒是啦。毕竟田贯前辈就算混在女生里也不会露馅。反观这边……】

    大神似乎是有不爽亮士女装的什么地方，感觉闷闷不乐的。

    【呃~，是吗？我还没看过镜子里的自己是什么样子】

    虽然从林檎那得到了好评，不过依旧用前发遮住眼睛。虽然亮士对视线已经有一定程度的抵御力，不过作为最后堡垒的前发还是要死守，就算是女装也要死守。

    【因为亮士无论如何都不肯剪掉他那前发，或者是夹起来，所以就那样放着了哦？脸的上半部分被遮住了，所以性别也比较难分了呢？然后就是，通过化妆和假发来遮住脸的轮廓，给人一中柔软的女性印象哦？不过要是再过几年的话就遮不住了，现在的话好歹还能有办法呢？】

    亮士可是正值成长期呢。再长几年的话就太过结实，没办法了吧。

    【原来如此。嘛，喜欢这种用前发遮住眼睛的女性角色――通称遮眼的人会很喜欢，于是从这条路线进攻呢】

    林檎一下子就忘记了当初的目的。只是要协助的话，根本没有这么用心地扮女装的理由。

    【嗯~这下子，要是练习一下女生的举止，可以进入三甲吧？如果田贯前辈和森野君分别获得了一二等奖的话，我们也可以许一个愿望，正可谓是一石二鸟~】

    林檎开始打起如意算盘。

    【…………】

    大神在林檎的旁边，从刚才就一直在凝视着亮士。大神最最在意的是……胸。

    【…………那么，胸部塞那么大是什么意思？】

    没错，亮士的胸部大大地挺着。也就是说，吃了熊心豹子胆向大神挑衅。

    【呃，那，那是……】

    就在亮士拼命地转动着脑子思考着，如何回答大神的这个问题才不会踩到地雷的时候，行长回答道：

    【这是直接反映了亮士君的愿望哦？】

    【嚯嚯】

    大神眯起眼睛。这是肉食动物看着猎物的眼神。

    【说、说什么啊！！太过分了！！】

    【……嘛其实是，有胸的话肩膀和结实的身体就不太显眼了？然后在穿上不太显身材的的衣服，就是这个样子了】

    顺便一提，亮士现在穿着的，是略显宽大的裙子，有很多荷叶边。

    【这个鼓胀的裙子加上胸部的鼓胀，腰部看起来就变细了呢？实际上，亮士的身体就很紧致，看起来就比较纤细对吧？然后，就是用黑色过膝袜，让腿看起来纤细，还可以遮住腿毛？】

    行长开始自信满满地进行说明。这还是第一次看到如此活力四射的行长哦。看来是非常喜欢女装……不对，是变装呢。

    【那个，差不过该让我看看自己变成什么样子了吧？】

    【好的】

    林檎把镜子递了过去，于是，亮士终于可以看到自己现在的样子。

    【这就是……】

    林檎对被镜子迷住的的亮士说道：

    【森野君。你刚是不是想[挺不错的嘛]？】

    【才才才才、才没想啦！】

    亮士，你口吃的厉害哦？

    【嘛，算了。既然好不容易扮了女装，起个名字吧。名字就叫亮……】

    这是，林檎突然注意到。

    【普通地变成[子]的话就成[亮子]了呢】

    ……就是啊。这只是假设，如果大神和亮士结婚了，除非不改姓，要不两人的姓名就除最后一个文字以外全都一样了。

    本来凉子的名字就是大神（狼）→狩→猎→凉→凉子，这样定下来的。而且感觉傲娇又和凉爽的感觉相辅相成。（译者注：大神日语与狼同音，猎与凉同音）

    至于亮士最初则是谐意森林里的狩猎者，本来想取名森夫狩人的，不过太绕口，中途又改成了森林里的猎人。本来是以凉子，亮人开始写的，中途又变成了亮士，写着写着突然发现，写成平假名的话不就只有一个字的不同了吗。（译者注：日语中猎人两种读音：狩人かりゅど、d师りょうし，亮士的读音是后者，凉子的假名：りょうこ）

    老实说，真没想到男女主角的名字居然会这么相似，不过已经对这个名字有感觉了，于是就没再改。顺便一提，大神系列的副标题是[我的猎人]

    嘛，总之就是这样。

    【那么，没办法，就起名：亮士子好了】

    ……用这个嗦的名字将就一下吧。

    【亮士子……既然这样的话，不如干脆取一个跟本名无关的名字不是更好吗？】

    所言甚是。不过，亮士的这个意见，还是被林檎驳回了。

    【太麻烦了，而且这个名字比较有趣，就这样啦】

    不愧是林檎，故意做别人不喜欢做的事的女孩子。

    于是时间流转，到了御伽学园大文化祭的女装选美当天。

    【真的要上吗？】

    事到如今，还畏首畏脚，垂死挣扎的亮士，林檎无奈地对他说道：

    【要上。话说，都留下好的回忆了，这点程度就忍一忍。对吧，凉子】

    【为、为什么会提到我啊！！】

    好的回忆，指的是以适应女装为名，发生和很多事……这方面的故事，之后再说。

    【田贯前辈。虽说有森野君在待命，不过舞台上能做到的实在有限，所以能不能优胜，还看田贯前辈自己】

    【我知道】

    【那么，祝您好运】

    田贯办好选美的出场手续，进入等候室的时候，遇到了盛装打扮的宇佐见。因为在女装选美之后，就是御伽学园校花选美。

    【哎呀，你为什么在这？……难道说要来做我的对手？好啊，我接受你的……】

    【不是哦】

    【啊，这倒也是。毕竟有泳装审查，你的话实在是没办法吧。这样的话……咦？之后要进行的是……】

    【跟宇佐见想的一样哦。我要参加的是女装选美】

    【……诶？】

    对于熟知田贯为人的宇佐见来说，应该不难想象这是何等的屈辱。所以也难怪宇佐见这么吃惊。

    【你觉得这样可以吗？】

    【何，要是为了喜欢的男人的话呢。这也是个好机会】

    【……………………是么，加油吧。不管怎样，我都会跟你做朋友的】

    【……宇佐见真是个好孩子呢，我要是个男人的话，绝对会喜欢上你的哦】

    【是吧？】

    【呵呵，那么，就让你看看我的人生信条吧】

    田贯这么说着，自信满满地笑了。

    操场上架起了一个巨大的舞台。在舞台上，若是出现女装后的男生，观众就会放声大笑。虽然也有适合女装的人，但一讲话，就会由于声音与外表的反差而被嘲笑。当然，出场的人也都有心理准备，于是就有人在展示时间跳脱衣舞，穿着女仆装还带着白色发箍的巨汉表演劈瓦，穿着旧时代偶像的服装的男人用假声高唱偶像歌曲之类的，大部分都是来搞笑的。

    【出场号码9号，田贯真】

    在这出闹剧中，被主持人叫到号码而出场的田贯，让会场骚动起来也是当然的。穿长裙的美人田贯自然很显眼，而且在学校里看到过他的人也很多。

    【那……个，您出场的项目是不是搞错了？】

    主持人弱弱地问到。

    【没搞错哦……看，这就是证据】

    说着，田贯把学生证递了过去。

    【…………噢噢，这确实是，真让人吃惊，田贯同学好像是男生】

    会场比刚才更加骚乱了起来。

    惊愕和好奇的视线不断投向田贯。

    被视线包围的田贯，既不退缩，也不害羞，大大方方地站着。

    【唉呀，真是吓到了……那么，想问田贯同学几个问题】

    在问了几个问题之后，主持人说道：

    【接下来，让我们进入展示时间。那么，田贯同学，您要展示什么？】

    【什么也不展示】

    【咦？】

    【要说到我能展示给别人看的，就只有我自己了】

    田贯对听到这意想不到的回答而困惑着的主持人说道：

    【我很漂亮吧？】

    【嗯，这倒是……】

    田贯漂亮到，一般的女生无法比拟的程度。

    【虽然这不是该自己说的，不过，不是女人的我为了得到这份美貌，并将其维持，可是废了不少功夫呢。

    撑着阳伞不让太阳晒到，为了不让体重增加而在食物上下工夫，为了不长太多肌肉而适度运动保持身材，为了稍微能漂亮一点在化妆上煞费苦心，可谓是从头到脚都细心打扮，为了看起来稍微漂亮一点在细微的动作上也多加注意，为了发出好听的声音而学习发声法。

    不断地与日益成长的男性特征和变化的身体斗争，最终塑造成的就是现在的我。所以，要说有什么可以展示的，就只有现在的我。应该说，为此付出了一切的我没有其他可以值得骄傲的了……不过我可没有为此后悔就是了】

    【原来如此……但是，像这样毫不顾忌地坦白不也是需要相当大的勇气吗？毕竟，您都已经如此漂亮地装扮成女性了】

    【……是呢。确实，有很多有过很多顾虑。即便如此，我还是决定坦白的原因，就是我已经厌倦了继续隐瞒，而且也不想继续任性下去给各位老师添麻烦之类的……不过，最重要的理由，还是某个人对我说的某句话吧】

    【那句话是？】

    似乎是回忆起了什么，田贯抬头看向天空。

    【那个人对我说，我的笑容非常美丽。不过，却是非常寂寞的笑容。这是当然的，毕竟我总是有所隐瞒……因为有所隐瞒，所以远离他人，带着虚伪的自己活下去。这样的我不可能露出真心的笑容。所以，为了能真心笑出来，我才决定参加这次选美】

    回过神来，会场已经一片寂静，所有人都认真地听着田贯的话。

    【这就是我。错误地生为了男性的身体，为了变得美丽而努力，逞强不输给女人，心里比谁都还像女人。

    这就是我，田贯真。

    所以，请各位尽情地看吧。以为我所走过的道路，没有任何一点值得羞耻】

    带着自信满满的笑容，田贯这样宣言到。

    看着这样落落大方的田贯

    【漂亮！】

    校长站起来为他鼓掌，随之响起了雷鸣般的掌声。田贯一边用笑容回应这一波又一波如巨浪般的掌声，一边在心中说道：

    ――和尚君……我现在的笑容漂亮吗？

    虽然没有人回答他，答案不言而喻吧。

    因为现在，田贯露出的，是没有一丝阴郁的清澈笑容，是充满魅力的动人笑容。

    在田贯获得女装选美优胜的数天后，田贯与和尚在走廊的拐角处偶然撞上了。

    【呀】

    【啊，抱歉】

    ……不，与其说是偶然遇到，不如说是老套的撞遇。

    和尚接住了快要倒下的田贯，看到怀里的田贯的脸时，发出了吃惊的声音：

    【啊，那时候的小姐啊】

    【啊啊，你是……当时多谢了】

    田贯虽然觉得很不舍，不过还是离开和尚的怀抱，做了个问候。

    【噢……不过应该先道歉来着。不好意思啊，没伤着吧？我稍微有点急】

    【没有，是我不小心】

    田贯与和尚都向对方低下了头。

    【……话说，你好像挺高兴呢】

    听田贯这么一说，和尚一脸[就等你问呢]地笑道：

    【之前不是跟你说过吗，我们的社团面临降格为同好会的危机。不过，校长来看了我的表演，然后说等明年再决定要不要降格为同好会。而且还新加入了一名部员，好歹是保住了脑袋】

    【是嘛……那真是太好了】

    【是啊！……话说，我看到小姐你了】

    【……看什么？】

    田贯反问了回去，和尚笑着说道：

    【女装选美】

    田贯一下子睁大了眼睛。

    毕竟那么公然地坦白了，这个情况已经预想到了，但即便如此，身体会无可奈何地僵住。该采取什么态度才……

    【哎呀，真是漂亮的笑容啊】

    但是，看着完全没有改变态度的和尚，不禁松了口气。

    【……都是托你的福。多亏你让我注意到了，我才能一身轻……谢谢你】

    【是嘛，那可太好了。话说……】

    和尚将田贯上下打量了一番之后，佩服地说道：

    【越来越像女人了啊。虽然之前也很漂亮，不过现在的小姐更上一层】

    【哎呀，真会开玩笑】

    【不不，我说真心的……小姐你不是很有看男人的眼光么，能分辨我是否在说谎的吧？】

    田贯被人说了自己某天回家路上说过的话，露出了开心的微笑。

    【是呢】

    【是吧】

    两人相视而笑。……不过，这也持续不久。两人只不过是在走廊上擦肩而遇罢了。

    【那么，我就像刚才跟你说的，有太多事，忙得不可开交】

    【好的，那么，你要加油哦】

    【噢！！】

    田贯微笑着挥手告别跑着离开的和尚。

    直到看不到和尚的背影之后，田贯自言自语道：

    【小姐……呢。即使知道我的秘密，态度还是和以前一样……真是个好男人呢】

    田贯自言自语地对不知什么时候来到自己身边的林檎问到。看样子，她是在稍微远一点的地方看到了事情的始终，大神也亮士也一起。

    【这样就行了吗？就算不能突然告白，要想成为恋人的话，得要先宣传一下自己哦。为此田贯前辈不是不惜使用愿望，也让笑话研究会留下来了吗】

    看来这次与和尚的相遇不是偶然，而是林奇刻意策划的吧。毕竟是固定桥段的再会呢。

    【笑话研究会摆脱危机，这样一来，寺本学长好不容易有了可以顾及其他的余裕了说】

    但是，田贯却带着略显寂寞的笑容回答了林檎：

    【……果然还是放弃吧。我，在御伽祭时去看了和尚君的表演，看了之后我就明白了。那个人追逐梦想的样子大概是最帅的，梦想之外的东西都只会妨碍到他】

    【……真是那样吗？】

    【是啊，和尚君不也说了吗？我挺有看男人的眼光哦】

    田贯挺起了胸膛。

    【所以不能妨碍他。要我做妨碍男人梦想的笨女人，还不如让我去死】

    不过，已经到极限了。

    【……呜呜~~~~】

    田贯哭了出来。

    零落而下的眼泪弄掉了化过的妆，变成了湿润的狸猫眼。非常难看。不过，这就是在恋爱中失败的少女。

    田贯为还没开始就被自己结束的恋爱而哭泣着。

    林檎抚摸着田贯的后背，等他冷静了下来之后，说道：

    【田贯前辈，知道那个分福茶釜的故事吗？】

    【滋滋……毕竟是这个名字，就算不想也会知道咯】

    毕竟是狸猫呢。

    【我小时候就一直在想，那个所谓的分福到底是个什么东西。然后，经过我的调查分福……是把福给分出去的意思】

    【……】

    【没错，把幸福给分出去……不正是像现在的田贯前辈一样吗？多亏田贯前辈的努力，寺本学长现在那么的幸福】

    【……是……呢。这么一想，我的努力并没有白费呢】

    【正是如此】

    林檎说着名言鼓励着田贯。

    田贯听了林檎的话停止了哭泣，不过之后却由于林檎的一个吐槽，

    【……不过，田贯前辈不是茶釜，而是伪娘就是了】

    【是少女！！话说你以为你这句话很经典！？】

    而大叫到。（译者注：日语里茶釜：ちゃかま、伪娘――お釜：おかま）

    林檎小姐，你真的是打算鼓励人家吗？不过，好像是有精神了。

    【…………唉，算了。要是像那个故事里那样，因为我而让和尚变得幸福的话】

    田贯温柔的露出了笑容。

    然后林檎对她说道：

    【就是。说道把幸福给分出去我想起来了，至今为止把田贯前辈甩了男生们，似乎都获得幸福了哦？要么交到了恋人，要么朝着梦想迈进】

    林檎说过要做一个把田贯甩掉的男生的列表，似乎是有认真调查过。

    【虽然不知道是田贯前辈在分发幸福，还是说好男人就应该获得幸福……不过我认为田贯前辈还是有一定影响。因为，有人喜欢自己会让人高兴，被人喜欢会产生自信】

    田贯听了林檎的话，再度露出了微笑。

    【是嘛……那真是太好了】

    听到甩了自己的男生很幸福，而且这也许和自己有关，于是田贯笑了。

    既然一直被甩是有意义的，那么自己的恋爱就有价值的了吧。

    虽然依旧坚称自己是个好女人，不过能因他人的幸福而感到高兴的田贯，确实很美丽。

    亮士对微笑着的田贯说道：

    【田贯学长，真是个好女人……】

    【少女！！】

    【……呢】

    【………………呃，咦？】

    真是的。最后果然还是得这样啊，各位也都是这么想的吧、

    【那么，这次我们来陪你自暴自弃吧，一起去吃点甜食吧】

    【是啊，走吧，田贯前辈。正好，前不久得到了标记着有好吃的店的地图。亮士请客，尽情吃吧】

    【诶、我请客吗？】

    田贯就这样被三人带走了。

    一直在擦肩而过，从未并肩而行的田贯和和尚。

    这就叫做没有缘分吧。但是这绝对不是没有意义的。要问为什么的话，因为和尚前进了一步，而田贯受到恋爱的磨砺，更有魅力了。

    【好吧！既然这样，那我就吃吃吃吃吃他个天昏地暗！！】

    虽然是个好女人不过却长着不需要的东西的田贯，祝你多福多幸……

    于是，田贯的爱情再次结束了。

    至于这之后的田贯，

    【就是啊。没有什么隐瞒的，一身轻松啊】

    ……嘛，还算愉快地过活着。想要保密的东西，不和别人深交的理由，现在已经广为人知，一开始还是想往常一样被人退避三舍，不过，最近已经有班上的人陆陆续续地来搭话了。这样下去的话，应该能交到宇佐见以外的朋友吧。

    【那、那真是太好了】

    那么，要问现在发生着什么的话，突然杀到御伽银行地上分店的田贯正缠着亮士……应该说是愉快地跟他交谈着。

    【是啊。这些全都是多亏了你。…………对吧，亮士君】

    【诶、什、什么？】

    【我注意到了，能填补我失恋后内心空缺的人，只有你】

    【诶、等、对不起，我已经有凉子这个心上人……】

    【但是，那个女生，没有胸吧？】

    【为为为为什么会提到胸部啊！！】

    装作在不看不看的看着田贯和亮士，在他人眼中完全是一副焦躁不安样子的大神，听到这句话的时候，实在是无法继续忍耐了。

    【再、再说，怎么说都不输给你！！】

    跟男人在胸部上较劲的大神。怎么回事，这股从心底迸发出的感情。

    【诶~因为，我们俩都没有胸，剩下就是多少个洞的区别了吧？这种程度的话靠我的魅力就能弥补了】

    求你的，面向高中生的系列里别说什么洞不洞的。

    【什、你、你……………………】

    大神想把田贯的话给反驳回去……但是没有找到合适的台词，只好红着脸停止了运作。

    哎呀，太好了太好了。要真说出洞什么的，作为女主角的地位这就危险了。

    还有，田贯同学，我认为比起洞来，有没有长着那什么，才是最重要的问题，你觉得呢？

    这么可爱一定是男孩纸！这世上好像有些有病的人会这么说，不过亮士可不同。

    【而且你想，我知道什么地方能让男孩子舒服，比那个女生更能满足你哦？】

    【不、不用了，够了，真的够了】

    虽然亮士拼命地拒绝，不过田贯还是对亮士捏捏。

    【唷~~~~~】

    【你看，舒服吧？】

    【唷~~~~~~~~~~~】

    明明只知道对方是男生还舒服起来的话不行吧。虽说田贯确实是个好女人。

    这就是打开了新的门扉的亮士，以及掌握着开门要是不停捏捏的田贯，重启之后的大神，再度大叫道：

    【给我适可而止~~~~~~~~！！】

    于是，满脸通红的大神的叫声就这样绕梁三日，余音不绝。

    可喜可贺可喜可贺

    附送

    【……那么，为什么宇佐见学姐会在这里？】

    【什么啦，是田贯非得要我来，我才不情愿地来的……啊，再给我一杯红茶】

    【我们这可不是茶馆】

    【嘛嘛，别那么死板……】

    宇佐见笑嘻嘻的说到。

    田贯正在和亮士说话，还搭上大神。于是剩下的两人，就只好继续交谈，不过有个不愿提起的话题。

    那就是饭团比赛的结果。

    虽然知道林檎不想提起，不过为什么宇佐见现在也不想说呢。

    那是因为，宇佐见故意摆出一副胜者的从容很愉快。不如说，居高临下，刻意不提起的感觉很痛快。

    【请用粗茶】

    【谢谢】

    露出非常美丽的笑容的林檎，和露出非常纯真的微笑道谢的宇佐见。如果只把这个画面照下来的话，给人感觉会是两个友好的美少女的茶会吧……但，为什么这两人，会这么的表里不一呢。

    【嗯~真好喝】

    【……我很荣幸，呵呵呵】

    在那场比赛中，谁都没有定下有损败者利益的规定。这是为什么呢？因为双方都知道，这种沉浸在胜者气氛中的感觉才是最好的奖品。

    如果胜者颠倒过来的话，这个情景也会颠倒过来的吧。

    怎么说呢……果然这两人角色重复了。

    【才没重复啦！！】

    【才没重复啦！！】

    附送2

    好不容易扮了女装，却因为什么都没发生而没有出场机会的亮士。

    不，虽说亮士什么也没做，不过林檎可是在背地里周旋了很多。

    事先向校长介绍田贯，希望他看到田贯的觉悟时，如果有什么想法，就表现在行动上，如果是稍微做作一点的话就更好了――如此可爱地撒着娇央求到。

    当然，田贯无论是美貌还是觉悟都无可挑剔，所以校长才会那么做。多亏如此，会场也热闹起来，审查员的各位也看着气氛，让田贯精彩地胜出了。虽说就算不拜托校长也没什么问题，不过不怕一万就怕万一嘛。如果田贯是真的不行的话，也就那样，不会有人批判他吧。

    而且，林檎还调查了其他出场者。看了这个，觉得没有敌得过田贯的人，于是就没有什么特别的行动，但如果有可能成为对手的人，林檎一定回去妨碍他的吧。

    嘛，总之先不管林檎暗地里的活动，来看亮士这边……

    亮士这个没人要的孩子，在女装选美中表现如何，请看下面。

    【那个，我是森野亮士……不对，是亮士子】

    【哎呀，真是个美人呢】

    【……谢谢】

    亮士露出了微妙的笑容。话说竟然能公然站在这么多人面前，亮士也成长了。……不过，有时间限制。

    主持人跟亮士聊了几句之后，说道：

    【那么，让我们进入展示时间。他到底会为我们带来什么呢？】

    【那个，我想用这个弹弓和空罐子，来模仿威廉・退尔】（译者注：威廉・退尔是乌里州的一个农民，哈布斯堡王朝在当地实行暴政，新任总督葛斯勒在中央广场竖立柱子，在柱顶挂着奥地利皇家帽子，并规定居民经过时必须向帽子敬礼，违者将遭到重罚。当时泰尔因没有向帽子敬礼而被捕，葛斯勒要泰尔射中放在泰尔儿子头上的苹果才释放他们，否则两人都会被罚，结果泰尔成功射中苹果。第二箭瞄准葛斯勒总督，泰尔射偏了。当时泰尔回答：“如果我射中儿子，那么第二箭会射中总督心脏。”总督大怒，将泰尔父子囚禁起来。

    暴政仍然持续，于是人民发动起义，泰尔在混乱中逃出来，最后泰尔在一次行动中用十字弓杀死葛斯勒。由于人民反抗，使奥地利出兵镇压，不过最终被反抗者击败。）

    亮士从手里的袋子中取出了自己的正式爱弓……Y字弹弓和空罐子。

    【噢噢，那个在自己孩子的头上放上苹果，然后用十字弓射穿的传说吗】

    【是的。所以我想找个人来当我的靶……】

    【那么……那么，谁觉得自己可以胜任？】

    主持人向观众们询问，却没有人愿意出来。

    嘛，这是当然啦。毕竟不信任亮士的话，做不来的。

    于是，正当主持人左右为难的时候，一个高个子的女生被矮个子的女生推着来到了舞台前。

    【为、为毛线是我！！】

    【别抱怨啦！如果成功的话，得奖就不是梦了哦？】

    两人当然是大神和林檎。

    【我才不要，麻烦死了―】

    不过，大神非常不乐意。

    但是……

    【礼物……喵】

    【什！？好、好啦。我知道啦！！哎呀，我想当靶子啊！！好想当啊！！】

    听到林檎嘴里的词语，大神立马转变态度，充满了干劲。看起来非常不得以，不过大概是错觉。至于这个神秘的词语是什么，且听下回分解。

    于是，要当靶子的大神，

    【真烦人，赶紧弄完】

    一边这么说着，一边走上舞台，站在一端，头上和双手上都放着空罐子。

    大神张开双臂，很懒散地站在那里。虽说用的子弹是橡胶弹，不过打在身上应该还是很疼。要是打中眼睛可就不得了了。但是，大神却完全不害怕一样，完全不闭眼。

    【那么，开始了】

    【赶紧弄完】

    于是，亮士一改刚才慌慌张张的感觉，用尖锐的目光注视着空罐子，拉紧Y字弹弓的橡胶……

    哐哐哐

    把大神右手、左手和头上的罐子顺序打了下来。

    这在杂技团也能通用的绝技，引起了一阵掌声。

    【【【【【噢噢~】】】】】

    接着，校长站起来说道:

    【精彩！虽然射击的森野很厉害，不过当靶子的大神更棒！正因为从心底相信着森野不会打偏，所以才会有那种若无其事的态度。真不愧于傲娇之名啊！！】

    【住嘴，臭老头！！】

    听了校长那令人害羞的话，大神捡起掉在附近的空罐子，然后砸了过去。

    【呃啊！！】

    好球。

    向后倒下的校长――荒神洋灯。

    周围因校长引起的惨剧而一阵骚动。校长好歹算是最了不起的人。不过，对大神来说好像没关系。

    满脸通红的大神准备砸出第二个的时候，被亮士从后面架住，从舞台上消失了。

    【可恶，放开我，亮士！！】

    【凉子，请冷静一点！那看这那么多人！！】

    我觉得事到如今在意别人也没用了。

    嘛，就这样，之后亮士再也没回到舞台上，亮士女装选美的成了，因为校长引起的伤人事件……更正，是不幸的事故，成了中途退场。

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 大神在祭典时遇到很多老朋友

    正值御伽学园大文化祭的某个夜晚，大神把自己闷在了被子里。要问怎么了的话，是因为，今天白天听到的亮士的那番话不停地在脑中回响。

    [……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]

    【唔唔……】

    大神翻了个身。

    [这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]

    【唔唔唔……】

    大神又翻了个身。

    [所以我想好好对她]

    【唔唔唔唔~~~~~~~~~~~】       

    最终大神钻进了被子里。

    虽然让被子盖起来了看不见，不过大神现在一定是满脸通红，非常可爱吧。

    看着这个除了萌还是萌的大神，位于双层床上铺的林檎快要被萌死了。双手捧着脸，哎哟哎哟地享受着。

    （真是太萌了~。啊啊，凉子，肯定又烦恼着可爱的事呢。看这样子，大概是受了森野君某些令人害羞的台词的影响吧。毕竟，在旁边看到的女生们也到处在宣传）

    看样子，林檎是从看到亮士那羞耻的告白场面的女孩子们那听说了事情的原委。

    （明明不喜欢“可爱”啊，“容易受伤”啊这些与强大不着边的形容词，却不讨厌，正是因为不知道该如何回应森野君，才会像现在这样呢。

    …………多么可爱的生物啊。

    唉~没办法了。这里就让我这个爱的丘比特，可爱美女――林檎来出一把力）

    林檎小姐，就算是在自己脑内，但给自己名字前面加上可爱美女什么的，不害羞吗？……应该不害羞吧，毕竟是林檎。

    于是，林檎就开始计划着什么。

    为期四天，略长的御伽学园大文化祭，通称御伽祭正在进行，各个班分别能有一天休息。因为不仅班级比较多，各社团的展出物也不少，如果没有一天休息的话，实在是逛不完文化祭的展台。

    在这重要的一天里，亮士一大早就被叫到了御伽银行地下本店。

    【…………诶？对不起，请再说一遍。我好像听到了什么不可思议的幻听】

    地下本店似乎没有大神的身影，只有林檎在那。

    【所以说，今天你到处去逛的时候，穿上女装】

    【…………啊―，好像耳朵不灵了】

    【所以说……】

    【啊―，听~不~见~】

    【我叫你穿女装，听见没，你个废物】

    ……林檎可爱的小嘴里说出了不得了的话。

    【……】

    当然，废柴亮士当作没听见。

    还有，悄悄告诉你们，林檎可爱的嘴里吐出了辛辣的台词，似乎让亮士的心底产生了些许的共鸣，不过这也被他装作没注意到。再加上从他被大神踢过之后会很高兴这点来看，废柴亮士毫无疑问是个M。

    【可以告诉我……理由吗？】

    【第一，接受了田贯前辈的委托，森野君你要在女装选美中出场，被人看着的时候，你要是慌张起来，动不了，或者是混乱起来，把场面搞的一团糟的话，我们会很难做。因为要上舞台，所以应该会收到很多视线哦？虽然无法做到预演，不过女装打扮到处晃悠，稍微适应一点视线这种准备还是要做的。虽然不知道有没有机会表现，不过好歹做好能做的准备哦】

    【……原来如此】

    经历了猫哥的特训和各种事情，亮士多少有了一些对视线的耐性，不过这是第一次上舞台，确实先适应一下女装会比较好。

    【第二，这个才重要，应该说这才是主要目的，森野君要和凉子在文化祭时约会】

    【文、文化祭约会！！】

    听到这太过青春的单词，亮士不禁一震。

    好想试试。好想约会。因为亮士非常喜欢大神，所以想和大神体验文化祭约会。

    但是……这是在目前的状态下无法实现的梦想。

    【只要森野君想的话，我可以随便找个理由，说是不能和凉子一起逛了。然后就剩你俩独处了】

    【不、不过，我觉得就算我约凉子一起逛，她也不会答应……】

    【确实如此。毕竟凉子是个傲娇，如果不让她说[没办法，虽然千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧]的话，那个傲娇是做不到文化祭约会的吧。毕竟是个傲娇】

    因为很重要，所以硬是说了三遍。

    【所以，为了让她这么说，需要凉子一个说服自己的理由哦】

    【原来如此……所以才要我穿女装吗】

    没错。大神要是没个借口是不会和亮士一起逛文化祭的。曾经那个和地藏他们一起的那个比较像样的约会，要是没有委托，以及偶然发生的记忆丧失也无法成型。带狗散步约会也是，没有喜欢狗狗这个装饰的话，也做不到。

    【就是啦。还有，除了让你习惯女装以外的另一个理由，因为凉子这人比较容易害羞，在这个人群熙攘的御伽祭上和森野君走在一起约会什么的，绝对不可能。所以，至少表面上看起来得是两个女孩子。这样的话，不管被人注意到，都可以用表面上的理由瞒混过去】

    虽然大家都觉得两人都在校园里上演了那么多爱情喜剧，事到如今还害羞个什么，不过大神本人可不这么觉得。虽然大神已经隐隐约约察觉到自己对亮士的感情，不过却欺骗自己，装作没有注意到的样子。骗自己，两人的交情只是伙伴，朋友，搭档，并没有表演爱情喜剧的意思。所以无法做到约会之类，情侣之间才会做的事。

    【所以，编造为了让森野君习惯女装这样一个理由，而且亮士穿着女装，表面上看起来是个女孩子的话，应该勉勉强强能让凉子说服自己。这样一来，不看表面，实际上森野君和凉子就可以进行文化祭约会了】

    听了林檎的话，亮士膛目结舌地发出了感叹：

    【噢噢……这真是太棒了。老实说有点抵触穿女装……不过我能忍】

    要是能文化祭约会的话，亮士可以毫不犹豫地舍弃男人的尊严。这说不说得上是男子汉呢。

    【这样就好。毕竟能和凉子文化祭约会，女装什么的，不足挂齿…………好像会非~常有趣】

    林檎小姐，最后稍微泄露了一点真心话了哦？

    【诶？你说什么？】

    【没说什么。……那么，我跟你说一下之后的安排，今天我告诉凉子说我有事先走了，所以在她到来之前要做好准备。帮你扮女装的行长，马上就会过来了】

    【了解】

    【凉子来了之后我会对她说，事情还要花很多时间，没办法一起逛了，之后森野君你就自己努力了】

    【包在我身上！！】

    【……啊，我会藏起来拼命地拍凉子的照片，如果你注意到了，也请装作没发现】

    【了、了解】

    ……这番对话后不久，行长来了。

    【啊―早上好？】

    虽然行长平时就是一脸没有干劲昏昏欲睡的表情，今天更是快要睡着了的表情。

    【早上好。那么拜托你就像电话里说好的那样弄】

    【好，我知道咯？不过，这种事希望你能说早一点？我今天可是一大早就被电话叫醒了哦？我也是有安排的，更重要的是我明明可以多睡一会儿的……早上的时间可是很珍贵的哦？】

    【关我什么事啦。话说，你也之后这种时候才能派得上用场，有什么不满意呢】

    林檎，你真过分啊，暴君啊，简直随心所欲啊。

    【…………我说森野君？】

    【什么？】

    【我，是年纪大的学长吧？姑且算是最伟大的人吧】

    【……是的】

    【啊啊，那就好？我只是确认一下？】

    行长只是确认一下，似乎没有提醒林檎的意思。两个臭皮匠是凑不成诸葛亮的。

    【好啦好啦，这种事无所谓啦，赶紧开工吧~】

    于是亮士子再度降临。

    【嗯~，果然很合适】

    【嘛，之前也说过，用前发遮住半个脸，很容易瞒混过去？不过相对的，是不是美人就看不出来了？】

    嘛，遮脸角色都这样咯。虽然一般来说，把前发掀起来是个美女，不过因为是亮士，所以似乎不可能。

    【没想到废柴的标志，会像这样派上用场。不论是行长，还是森野君的前发……这就是所谓的，对症下药呢。我刚刚又学到了一点】

    确实，亮士防御视线的最后碉堡――长长的前发第一次发挥了本来用途以外的作用。

    但是，因为像行长说的那样遮了起来，没法变成大美女，不过能看起来像个女生也很厉害了吧。

    【……哈、哈哈……这个先放一边，为了弥补这一点，我把他外观的轮廓弄得像个女生咯？之后在动作细节表现得像个女生的话，可以让人一眼看上去不知道是男生吧？】

    【嘛，像现在这样张着腿站着就不行呢】

    【嗯，得把双脚并拢，稍稍内八字呢？】

    【略微慌慌张张的样子，有点娘娘腔正好……也比较符合遮脸角色】

    亮士听着这过分的对话消沉了下去。主要是林檎比较过分。过分全开。

    【…………】

    男人可以流泪的时候只有……接在这句话后面的一般有――出生的时候，父母逝世的时候，掉了钱包的时候……之类的各种，这里再加上被林檎说了很过分的话的时候，也不为过。

    【………………唔】

    加油，亮士。

    那之后，林檎继续和行长热烈地讨论着，正在教亮士女性的举止时

    【早~好】

    这么说着的大神华丽登场。然后与亮士子面对面。

    【…………你……在搞毛线啊？那种兴趣觉醒了吗？】

    【不、不是！！】

    亮士全力否定。最近比起涨股价，降股价的事还比较多，所以亮士拼命不让股价再度下跌。

    【这是赤井她……】

    没有男子气概的亮士浑然不顾已经接受了为了和大神而扮女装这个条件，找起了借口。看到这样的亮士，林檎一脸绝望地向后退了一步，流着泪说道：

    【怎么会，太过分了……你明明是哭着对我说忘不了那份快感，我才帮你一把的……】

    虽然满口谎言，不过现在的林檎看起来就是一个被信任的人背叛，绝望了的薄幸美少女。

    【咦咦！？不是！！我才没有行长那样的兴趣！！】

    【…………森野君，你有时很过分呢？】

    【就是。尽情玩弄我这个可怜可爱的美少女，不需要的时候就果断抛弃~。你个恶鬼~女性的敌人~呸~】

    【别，别说得这么难听！！我什么时候玩弄你了！！非要说的话，我才是被尽情地玩弄了啊！！】

    三人就这样叽叽喳喳地闹腾着，而大神置身事外，问道：

    【…………那么，其实是？】

    大神再怎么说也不会被林檎的表演应该说是蹩脚戏骗到。

    ……虽说上当的人才比较有问题。

    【事情是这样的~】

    林檎也明白这一点，瞬间停止了假哭，开始正常地说明情况。剩下的就是明明还什么都没开始就累瘫了的亮士。行长捶着他的肩膀安慰道：

    【不是有句话叫可爱既是正义吗？所以，不可爱的我们就是邪恶，绝对赢不了正义？所以，即使反抗也是徒劳，我们只能在暴风雨过去之前不断忍耐就是了？毕竟暴风雨总会过去的？】

    虽然非常消极，不过这番话却很有用。

    【不是经常说吗？没有下不停的雨？】

    这么积极的谚语，要怎么用才能用得如此消极呢。

    【…………事情就是这样，请带着森野君到处去逛逛。尽可能去人多的地方】

    大神从林檎口中得知了让亮士习惯女装的计划……意料之中地不情愿。

    【为什么要我……】

    哎呀，这要是情愿了就不是大神了呢。然而，正是预料到这一点，才事先开好作战会议。

    【凉子】

    【什、什么？】

    林檎突然一脸正经，大神被她的气势所压到。

    【现在，森野君有麻烦，正在向凉子寻求帮助哦。对吧，森野君？】

    【是的！真的有麻烦！！所以请帮帮我！！】

    【所以，请帮帮他。我又有要事，现在只能依靠凉子你了】

    【唔！？】

    之前大神还不高兴地说自己总是收到帮助，而亮士却不肯依靠她……被这样拜托的话，无法拒绝。不，与其说无法拒绝，不如说有些小高兴。

    于是，大神稍稍染红了双颊，在纠结了好一阵之后，才生硬地说道：

    【……真、真拿你没辙啊，虽然我千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧】

    ……大神小姐，没想到你真能说出这句固定的台词。

    于是就这样，林檎挥手道别了大神和亮士……子。

    【那么，一路顺风】

    【……噢】

    【我们走了！！】

    这是，林檎提醒亮士子。

    【是我们失陪了，才对哦】

    【我、我们失陪了】

    【果然很恶心，还是算了吧】

    【…………】

    明明是你让人家说的。林檎还是那么独裁。

    这个先不管，因为被亮士拜托了而简单地答应了的大神，此时注意到了一个重要的事实。

    仔细想想…………这不是约会吗？

    【…………】

    是的，想都不用想，这就是约会。

    【凉子，怎么了吗？】

    亮士子对刚刚要出发就一动不动的大神问到。

    大神瞟了一眼亮士子后再度启动。

    算、算了，毕竟亮士穿着女装，周围的人看了应该不会认为是约会。

    大神找了很多借口拼命欺骗自己。说谎的狼女孩跃然纸上。

    于是，两人总算是出发了，而这御伽学园大文化祭正如这“大”字所示，是一个非常大的祭典。随便乱走的话是玩不尽兴的。所以，姑且是做了一个类似于导游手册的东西，给每个学生发了一本，参观者也有配发。

    【那么，去哪呢？】

    【…………】

    突然被这么一问，大神也没有特别想去的地方。这种时候一般是先去朋友的班上，不过大神的朋友很少。当然，亮士也是。

    【……嗯―那么，先去有熟人的地方吧？】

    【……好吧，就这样】

    决定了今后方针的两人，迈步走向人流混杂的祭典中。

    啊，还有，一直叫亮士子亮士子的，果然既绕口又恶心，所以之后还是一直叫亮士好了。

    因为大神很少和人交往，而亮士虽然最近好了点，但是有对人恐惧症，害怕别人的视线，所以两人的交友圈都很小。私底下认识的人几乎没有，认识的人基本都是在委托的时候遇到的。

    这两人最先来到的，是网球部的展台。大神四处张望着，找到了要找的人，然后上前搭话：

    【哟】

    【你好】

    【啊，大神，好久不见】

    那人是穿着网球服的三股辫少女。

    【还有……你是森野君？】

    【是的，好久不见】

    亮士这人，即便是穿着女装，认识的人看到也知道是亮士的吧。说道大神身边前发老长的存在，不可能是亮士以外的人了。然而，就算被认出来了，对大神来说也不成问题。

    【啊啊，这家伙参加女装选美。所以要习惯这个】

    因为有这个大义名分。不认识的人会把大神的亮士看成女生二人组，而认识的人只要说明一下就没问题。

    ……大神大概以为是瞒混过去了吧，但是系绝对认为这是约会哦？

    【是这样啊……那个，挺合适的哦】

    【……谢谢】

    低头道谢的亮士看起来不怎么高兴。

    【这个先放一边，你好像……长结实了啊】

    【是的，因为我和教练一起在锻炼】

    这个女孩以前给人之后迂腐，阴暗的印象，而现在却开朗外向得让人不敢相信。小麦色的肌肤闪闪发光。

    【这全都是，托了大神的福！！啊，我把教练叫过来，教练、教练~~~~~~~~~】

    大家可能已经忘了，这个女孩的名字叫灰原系。

    要说系和大神是怎么认识的话，是因为教练……曾经被成为网球王子的得力选手――大路因为受伤而无法继续打网球，作为大路的粉丝，而且把他当作心灵的支撑的系，觉得这时应该自己来支撑他，于是愤然而起。之后，发生了很多事，两人在以网球之星为目标。

    【噢噢，好久不见】

    走过来的是短发黑色皮肤的好青年。

    【自从和系一起去道谢以来？】

    在系的委托结束之后，知晓了一切的大路，和系一起来御伽银行道过谢。在那之前大路并不认识他们。

    【是吧】

    【你是……森野？】

    【啊啊，这是因为……】

    然后，大神开始说明。

    【原来如此】

    大路果然也向大神投去了[约会嘛……]这种感觉的温暖目光。

    嘛，她觉得这样就瞒混过去了，而且她本人觉得可以，那就没问题。

    【……这个先不说，你的脚还好吧？】

    【嘛，简单的运动还是不成问题。要想像全盛时期那样活动就难了】

    【是嘛】

    大神露出了些许阴暗的表情，不过大路笑着说道：

    【但是，我有系在。系继承了我的梦想。系可谓是一颗原石。打磨过后，迈向世界也不是梦】

    【那么厉害？】

    【虽然现在只是在打基础和培养体力……但我们两一定要进军世界！！】

    【教练……】

    听了大路的话，系感动得热泪盈眶。

    【……我追随你到天涯海角】

    【噢噢，我们俩一起去抓住那颗网球之星吧！！】

    大路[刷]地一下指向天空。

    不用说，天空自然是晴天白云，根本看不见什么星星。

    【好的，教练！！】

    话说，好像以前的热血漫画一样。不过嘛，可以看到两人之间构筑起来的坚实羁绊。

    看着这样的两人，大神的眼中闪烁出光辉。大神最喜欢这种甜蜜蜜的感觉了。

    【真好啊】

    ……大神小姐，你真的想在晴天白云中，看到星星什么的吗？

    呃，这个先放一边，虽然很不想向两人背后和眼中燃烧着的火焰泼冷水，但亮士觉得这样下去会没完没了，于是插嘴道：

    【……那么，这里是开什么？】

    然后，从热血漫画世界中回到现实世界的系说到：

    【我们办的是，拍击网球，击中球场内巨大靶子的游戏】

    【……像电视上搞过的那种？】

    【是的，以前电视上搞过，三振出局的网球版。把球场分为九个区域……】

    大神和亮士一边听着说明，一边跟着两人走去。

    然后，换上的网球服的大神裸着脚出现，想着[因为安全裤不是内裤，所以我才不会害羞！！]让亮士进入狂热状态！！

    ……是不可能的，两人很普通的游玩了网球部的店。

    接着，对许久不见的两人道过别之后，大神开口道：

    【过得挺好啊】

    【是呢】

    【……下次学一下，网球的规则吧】

    【因为，灰原说不定什么时候就会上电视了呢~】

    【嘛，希望她继续努力。给职业网球选手的贷款似乎挺贵的】

    说到这，两人都沉默了。

    【…………】

    【…………】

    【我说，亮士】

    【什么事？】

    【第一次遇见那两个人的时候，我觉得是两奇怪的家伙……现在看来也不是啊】

    【是呢。现在想想，虽然稍微有点奇怪，不过是普通人呢】

    两人的眼界都拓宽了呢，在奇怪的人方面。由于如此，在两人心中，稍微有点奇怪的人也被分在了普通人的类别中。

    于是，原网球王子和预定要成为灰姑娘女孩的系，顺利而融洽地相处着。

    【那个，接下来，离这比较近的是棒球部】

    【那么，就去那】

    大神和亮士，来到有棒球部展台的操场时，一张熟悉的脸过来搭话了：

    【啊，大神和……森野君？】

    过来搭话的人，是穿着棒球服的美少年，犬V。

    这时大神不出意料地开始说明亮士的情况。

    【G~是这样啊~】

    大神觉得这样就没问题了，很满足，不过…………对吧？

    【啊，话说，花D在哦。花D~~~~~~~】

    犬V这么一叫，一个身材粗壮的早熟脸少年……花D走了过来。

    【啊，你们好】

    【………………】

    见花D看到女装的亮士一脸诧异的表情，大神又开始说明起来。

    【……就是这样】

    【……是嘛】

    虽然花D表情少，不过看到这样的大神也不禁露出了柔和的神色。

    【这先不管，听说你终于和地藏学姐走到一起了？】

    【啊啊，是的。多亏了你们】

    花D点了点头。

    【应该说，过去没意识到已经在一起了才比较准确】

    【就是啊~。我也觉的他俩早就在一起了】

    【关于这个，是因为我太过年轻了】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    听了花D的话，其他三个人都无言了。

    年轻，就你那脸？这么吐槽似乎比较合适。不过，因为错过了时机，所以没有人吐这个槽。

    【……那么，这里究竟在搞什么？】

    【人工击球练习场】

    【虽然也有使用发球机，不过重点是人工。难易度最高的是花D的投球，至今还没有人打中过】

    【不愧是在甲子园投过球的投手】

    是的，虽然花D一张大叔脸，但却是厉害到去过甲子园的投手。明明一张大叔脸。……诶？跟大叔脸没关系吗？对不起。（译者注：甲子园是日本高中棒球联赛的俗称，全称为全国高等学校野球选手权大会。也就是说只有高中生可以参加）

    【本来，我提案过，让我裸着戴着眼罩站在那，让客人用球来砸我的游戏，不过被否决了】

    这个一脸孱弱的美少年犬V，是拥有下流身材的风纪委员小桃的狗，表面上说是想要感受接球时的疼痛所以出任捕手，但本性是个M。

    因为想接比赛中活生生的球，所以拼命练习当上了正式选手。而且，由于在比赛中打出三振是最能接到球的，接下来还开始研究投球策略。还有，因为高中棒球是淘汰赛制，队伍不断胜利才能接到更多的球，所以为了队伍的胜利又全心全意投入到棒球中。最终，等犬V回过神来，已经成为了名捕手。

    ……虽然动机相当不纯就是了。

    【之前，一起打棒球的时候没能打中，不过这次只要让他们投一些好打的球应该就可以很愉快地打了，好好玩吧】

    【噢】

    【了解】

    大神和亮士点了点头。

    棒球部的标志投手与接手，花D和犬V两人，过得不错，真是太好了。

    【今、今天我状态不好！！】

    似乎，在说着什么借口的不认账的女生，自然是大神。理由就如各位猜测的那样，她的球棒连球边都没擦到一下。……明明只要选择打缓慢的简单球就好了，却无谋地挑战了花D，这是大神的不对。

    【嘛，偶尔也会……】

    正当亮士想要安慰快要暴跳起来的大神的瞬间，大神瞪住了亮士，亮士因她的视线而僵住。

    要问为什么大神摆出这幅态度，因为亮士稍微打到了一下。大神不想受到同情。大神死不服输，真不成熟。

    不过，把这看成是一种撒娇的话，就显得非常可爱。毕竟会摆出这幅态度，也只有在林檎或者是亮士面前呢。

    先不要管这个大神，来说亮士，他打中了。而且还是花D的球。大概是因为在上次接到花D的委托和他一起练习棒球的时候，一起特训过了，所以才能打到的吧。……往事不堪回首。

    【那，那两个人也是一点没变呢】

    亮士想让气氛缓和一些，于是不死心地向大神搭话。

    【……是啊】

    大神也知道自己是在乱发脾气，所以也就不再难为亮士。

    【…………】

    【…………】

    但是，刚觉得大神心情好些了，又发生了后面的问题。

    因为亮士把花D的球向前打飞了出去，所以得到了纪念品。

    要问得到了什么，那是一个可爱的猫型布偶。

    当然，这不是亮士的兴趣。[从这里面选一个？]犬V这么说着拿出来的奖品中就有这个，大神死死地盯着不放。

    大神虽然是爱狗派的，不过也很喜欢猫。之后把这个送给大神的话，亮士的股价绝对会暴涨。

    但是，普通地送给她的话，大神一定不会老老实实接受，亮士在窥测着送出手的机会。若不是找到一个交换条件之类的理由，或者是是两人气氛不错，大神刚要脱下狼皮之类的时候，大神肯定不会接受。至少，在这种人群熙攘的地方绝对是没可能。

    【那个，这个……】

    穿着亲飘飘的女装，抱着可爱布偶的亮士。可谓是相当地痛，不过为了大神，亮士能忍。（译者注：这个痛，和通车，痛手机之类的痛一个意思，也可理解为，相当那个）

    【……搞什么？】

    大神也是，在意着那个布偶。视线不时地瞟向猫型布偶。

    如果大神再坦率一点的话，就可以[给，送你做礼物][哇，我好高兴]这种感觉完美收场了，不过现实却没那么简单。

    【…………】

    【…………】

    感觉弥漫着紧张感。所以才说傲娇让人头疼。

    正当弥漫着让人感觉不到是文化祭约会的紧张感的两人前往下一个地点时，遇到了带着幼女的小桃和绅士们。

    【咦，这不是大神酱吗？】

    【呃呃，小桃学姐】

    这个小桃就是刚才登场的犬V的主人，因为男女通吃，所以也盯上了大神。……谁能想到，这个人居然是风纪委员哦。

    【大家好】

    顺便一提，亮士和这群绅士，是曾经一起策划偷窥，一起尝试抓住风的伙伴。是好兄弟。名字太多了，所以省略。

    和绅士们在一起的小女孩，亮士曾经见过。

    【今天小葵也来了呢。你好，小葵】

    【你好，大哥……大姐姐？】

    【大哥哥就好】

    亮士曾经和这个小葵一起玩过。

    绅士们看着这身打扮和小葵说话的亮士，在思考了一瞬间之后，脸上露出了灿烂的表情。

    【这不是森野嘛！差点没认出来！！】

    【嗯，这个可以有！！】

    【这么可爱怎么会是女孩子！！】

    【过膝袜大赞啊，过膝袜，过膝袜！！】

    看了亮士的女装，绅士们一个接一个地说出了糟糕的话。

    【不，等等等等，重要的是胸部吧】

    【就算知道是假的……】

    【不知为何，心里动摇了】

    【森、森野，我能摸摸不？】

    【咿、咿咿咿，饶、饶了我吧】

    亮士似乎陷入了危机。

    【小孩子看着呢，收敛一点。毕竟跟美野里姐说过要照顾她呢】

    看到这幅在各种意义上很糟糕的景象，小桃抽出了缠在腰上的腰带，当作鞭子一样挥起来。顺便一提，美野里是小葵的妈妈。

    【【【【好、好的，遵命】】】】

    被小桃鞭挞，绅士们露出了恍惚的表情。

    我觉得这也不是能给小孩子看的景象。

    【……那么，是怎么发展成这么棒的事的呢？】

    大神又这样那样地做了说明。

    【……就是这样】

    【原来是这样】

    小桃这么说着，上下仔细打量了亮士一番之后，说道：

    【…………我说，大神酱和亮士子酱。要不要和我一起去做舒服的……】

    【快逃，亮士！！】

    【啊，诶？】

    在小桃说完之前，大神就拉着亮士逃跑了。

    【啊，等等……真是，不给面子呢】

    虽然大神和林檎看起来像在搞姬，但实际上取向正常，所以不想被吃掉。而且，再把女装亮士加进来什么的，更是不可能。

    ……再说，如果第一次就那么糟糕愉快的话，就再也回不到普通的世界里来了吧。

    总之，小桃，小葵和各位绅士也都很精神。

    从小桃他们那里逃走的大神和亮士接下来去到的是，有文化系社团教室的文化栋的某个房间。

    【哈……哈……话说，这里是？】

    【哈……是美食社】

    【美食社，怎……】

    【豚田学长他们应该在】

    听了这个名字，大神露出了苦涩的表情。

    【…………你想见他们啊】

    【…………我觉得，好歹算是认识的人】

    与豚田三兄弟的相遇，非常地超乎常理。为了抗议将追求美食的美食社降格为同好会，作为首领的三兄弟开始不洗澡。因其过分的体臭而为难的学生会，来拜托解决一下这些家伙的臭味，于是才认识了他们。顺便一提，被降格为同好会，是由于就算把好吃的店介绍给大家也只会成为现充们（在现实中过得很充实的人的总称）的约会地点，很不甘心，所以就没有公开这种可悲的理由。在那之后，由于不洗澡而产生的超级臭味，林檎还被臭哭了，在组队比赛之后，给那些猪介绍了有专门喜欢胖子这种奇怪嗜好的女生，才完成了委托。

    所以，只是算认识，并不算亲密也不算怎么熟……。但由于大神和亮士在美食社前你来我往的，不出意料地被发现了。

    【嚯，你们是……来得好，欢迎你们】

    在那里有三头猪……不对，是三个胖子，就是所谓的豚田三兄弟。

    三个穿着背带裤的胖子站在一起，还是有很大的压力的。

    【你们这么精神真是太好了，那么再见！】

    看到这三个看起来就热得难受的三人，大神想迅速打个招呼然后离开，不过被叫住了：

    【稍等一下噗】

    【给你们点好东西噗咿】

    尾语中像是带着什么玩笑之类的东西，这就是豚田三兄弟的特征。

    顺便一提，噗是老大，噗咿是老二，老三不知为何是老大语气。名字从大到小分别是，高、广、太，不过不太好分，所以还是老大，老二，老三这么地叫。

    三人以看不出是胖子的灵敏身手堵住了走廊，大神和亮士只好无奈地进入了美食社。

    然后，在被带去的途中，大神果然又说明了一下亮士的内情。虽然充满了牵强感，完全就是在找借口……不过这是绝对必不可少的一道工序。

    居然这么不想被当作是约会，大神这人，该说是害羞呢，还是爱逞强呢。

    嘛，先不管这个愉快而可爱的大神，来说明一下被带去的教室的情况吧。不负美食社之名，教室里排列着各种料理的推荐店铺的详细介绍图，还展出了御伽花市美食地图。这个学校里的人也都很喜欢吃，虽然领海受到侵犯并不会太生气，不过若是在吃的问题上，日本人就比较较真，所以也有客人陆陆续续地进来。

    大神她们被带到了设置于教室角落的介绍图后面的类似于休息区的地方。由于并不是很大的空间，所以两个人加三个胖子显得非常拥挤。

    【…………那么，你们有什么事？】

    看着在这个不舒适的空间里而感觉不高兴的大神，老三带着坏笑说道：

    【呵，别那么不高兴……不过，我们是在那种状况下相遇的，这也没办法】

    虽然打扰你耍帅很不好意思，不过我觉得大神这么不高兴是因为这个不舒适的空间。

    【毕竟我们受了你们很多关照噗咿】

    【这个给你们噗】

    豚田三兄弟给了大神一张纸。

    【这是什么？】

    【御伽花市，里之美食店地图】

    【里之吗？】

    为什么要加上里之？三兄弟回答了亮士的这个问题：

    【没错噗咿。还算好吃的店在社团活动时定期地告诉了大家，不过真正好吃的店只告诉少数人噗咿】

    【虽说不告诉大多数人，也只是不说出准确的位置，提示还是给一点的，所以只要有心的话也能找到噗】

    【原来如此……不过这样似乎也不错。把客人分散开来才不会给别人店里添麻烦】

    大神表示理解地点了点头，三兄弟则是很自以为是地回应道：

    【正是如此。饮食店的开店闭店循环很快。如果位置偏僻，客人很少的好吃的店闭店了的话，我们会很为难】

    【话说，那个里之地图上标记着准确的位置，你们可以去试试噗】

    【虽然发生过不少事，不过我们还是挺感谢你们的】

    【是嘛……那我就收下了】

    于是，大神他们终于可以从这热得要命的空间中解放出来……的时候，只有亮士被叫住了。

    【什么事？】

    【这个是给你的】

    老三偷偷塞给亮士一张折叠得很小的纸。

    【这是什么？】

    【男生限定里之里地图。上面有气氛很好，食物也很美味，非常适合约会的店】

    【豚田学长……】

    【有一天会派上用场的吧】

    【……非常感谢……你的帮助。有一天……总有一天会让它派上用场！！】

    亮士一边感动地拍打着胸脯，一边发誓有一天要约大神一起去吃饭。

    【呵，去之前，为了预防闭店，突然放假，满座之类的特殊情况，要做好提前调查哦】

    【好的！】

    虽然好心提醒了一下亮士，虽然老三的台词和语气都和帅气，不过外表看上去就是头大肥猪。

    【久等了】

    亮士拿到秘密地图，回去的时候，大神问他：

    【找你什么事？】

    【不，没什么！！男同胞间的话而已！！】

    【……是嘛】

    有猫腻。不过，大神并没有过问。大概是觉得，不想被误以为对亮士有兴趣吧。虽然都事到如今了。

    【嘛，这个先放一边，一点没变啊，那三个人】

    【……是一点没变】

    还是那样热得要命呢。告别那三人的大神和亮士，就像是在体会走出桑拿房时的解放感。

    【因为到处去吃，所以体重又增加了】

    【嘛，看起来过得不错，比什么都好】

    【…………就像在泡澡一样的感觉】

    【通过赤井的介绍，好像还交到了女朋友呢】

    臭味这方面好像也解决了。

    总之，豚田三兄弟似乎也精神，友好，幸福地生活着。

    [那么接下来是~]正当大神走在走廊上时，又被人叫住了。

    【哦哦，这不是大神小姐吗？】

    转头看向声音的源头，大神[喀、]地露出了非常厌恶的表情。

    【久疏问候】

    眼前出现了一位管家。彻头彻尾都是管家的管家。

    【少爷，小姐，这是大神小姐】

    管家的说话对象，是作为少爷来看名副其实的小学高年级左右的少年，以及与少年同年纪的宛如座敷童子一样穿着和服的少女。

    少爷是根角忠太郎，少女的名字是初华，管家的名字是哈梅尔。

    【噢噢，墙一样的！！】

    少年刚说出口，就被大神的手以惊人的气势抓住了根角少年的头。然后，正当大神的钢铁之爪要炸裂的时候，根角少年急忙道歉：（译者注：日语“根角”与“老鼠”同音）

    【我错了！！所以，把手放开】

    听到半哭着的根角少年有诚意的道歉，大神才放开了手。

    要问大神为什么会这么做的话，是因为对于“墙”这个词有心理阴影。

    在陪根角少年找老婆的时候，被说是像无论什么风都吹不动的墙壁一样，大神的少女心受了重伤。当然，这个墙壁指的是大神的身体特征。

    【……那么，你们这是在约会吗？话说不上课？】

    【学校什么的，早就下课了。所以和初华来玩咯】

    【是约会吗？】

    【是的，是约会】

    少女莞尔一笑。根角少年的委托，以根角少年和这位少女走到了一起的HappyEnd收场。虽然扯上关系的少女们，都非常Unhappy就是了。

    【毕竟这个御伽祭在整个城市里都很有名。话说……】

    正当根角少年一边大量着亮士一边准备提问的时候……管家哈梅尔制止了他。

    【嘘―，少爷。无论是谁都有不想被人触及的内情】

    【是，是嘛】

    【正是。特别是女装兴趣这种，并不是什么能向周围的人炫耀的兴趣。所以，就算再怎么变态，有如何奇怪的嗜好，即便是喜欢扮女装给人看来感受快感的人，也是人。虽然你可能不想和大变态扯上关系，不过不可以歧视他们。而且，对什么人都平等对待，这是立于人上者所必须的资质。所以，不要去管他，普通地对应就好】

    【哦哦，是嘛……毕竟大变态也是人啊。我明白了，不去管他。听到了吧，初华】

    【好的】

    顺便一提，这番对话亮士从头听到尾。

    【啊―你。嘛，那，加油！我觉得很合适哦，嗯，虽然无法理解。对吧，初华】

    【是的，我也觉的很合适】

    【你看，初华也这么说了。所以，我不会介意你是大变态的，好吧？】

    被小学生安慰的亮士。不过，这算是在安慰吗。怎么想都感觉是在给他致命一击啊。

    【那么，我们还有其他要去的地方】

    【那个，这个，再会】

    【那么，有机会再见吧】

    突然出现，伤了亮士心的三人，又突然之间离开了。这三人看起来也一如既往。根角少年和初华看起来相处得也很好，过得幸福真是太好了。

    【…………】

    愿幸福之神眷顾被乱说一通心里受了伤的亮士。

    告别了明明没有恶意（除了管家）却能给他人心上致命一击的三人，好不容易平复了情绪的亮士和大神，朝下一个地方前进。

    【接下来，去白雪学姐那里看看吧】

    【了~解。……话说回来，今天总是有熟人过来搭话啊】

    【嘛，毕竟似乎有校外的人来呢】

    【俗话说事不过三，也就是说大概还有一次……】

    就在这时，又有人向大神搭话了：

    【啊~~~~~~！！】

    【是凉子姐姐！！】

    【真是她！！】

    【真的是~~~~~~】

    声音的源头，是四男三女的小鬼头集团。

    【凉子姐姐】

    【过得还好吗？】

    七个小鬼一边这么叫嚷着，一边把大神团团围住。

    这时，其中的一人注意到了亮士。

    【哇，我还以为是谁来着，你不是亮士嘛！！】

    【诶？真的？】

    【哇，真是他】

    【啊哈哈哈，一点没变呢，你们几个】

    大神和亮士，曾经做过这几个小鬼的保姆。

    不过，就在亮士开口的瞬间，七个小鬼全都向后退跟他保持了距离。

    【亮士，原来……你是个变态吗】

    【是变态吗？】

    【变态，不要接近姐姐……】

    【不、不是啦！！】

    【呀~变态变态】

    【变态~~~~】

    【变~~~态~~~~~】

    接着开始了变态大合唱。

    各位差不多就放过他吧。要让低沉的情绪回复很麻烦的。

    【哇~，我不是变态，不是变态~~~~】

    受到打击的亮士正要跪倒在地的时候，大神终于开口问道：

    【那么，你们是来做什么的？】

    【还用问吗，当然是来玩……】

    【昂？】

    【是，是来找姐姐的！！】

    这七个小鬼，被大神深刻地灌输了群落的尊长顺序，所以不敢忤逆大神。

    【但是，这个学校太大了】

    【那么一起去吧】

    ……于是，一行人来到了白雪的班级。

    【帮忙把我的弟弟妹妹们带过来，真是太感谢了~】

    白雪一边被七个臭小鬼紧紧贴着，一边道谢。

    这人是个大美女，性格，身材和人品都很好，在御伽学园校花选美中，一直都是第一名。

    今天，也穿着像白雪公主一样的长裙，有很多人在远远地眺望着这边。

    白雪的班上是沏茶店，以白雪公主为主题，全面突出白雪的美貌。

    顺便一提，这个人还是林檎同父异母的姐姐。……这两人除了可爱以外，完全没有共通点呢，而且林檎（苹果）还是带毒的。

    【说起来好像听林檎说过，白雪学姐，你要参加校花选美？】

    【嗯，是啊~。虽然穿泳衣有点害羞~，不过这也是为了林檎和这些孩子们呢~】

    【……原来如此，给那个色老头一点人情吗】

    【别看他那样，不只是这个学校，连这个城市最了不起的人都是他呢】

    【就是啊~，要是我家的孩子有什么事的时候，能找他帮忙不是很好吗~？】

    【说的也是】

    【啊，聊天就先聊到这~，要不要来我们班上喝杯茶~，给你们打折哦~】

    【凉子，怎么办？】

    【嗯~休息一下吧】

    【那么，就恭敬不如从命了】

    亮士回答到。

    啊，关于亮士这幅打扮，大神当然已经说明过了哦。

    于是，两人与七个小鬼一起被白雪带进了教室，大神在女生的坐席处，亮士在男生的坐席处，分开来坐。

    【孩子们，要乖乖的哦~？】

    【【【【【【【好~】】】】】】】

    虽然七个小鬼在白雪面前很老实，

    【…………那么，你们发展到哪步了啊，亮士】

    当白雪一离开，一个小鬼就这么问到。

    【这~个，那个……】

    因为哪步都没到，所以亮士不好回答。小鬼看不起这样的亮士一样：

    【唉~~~~~，还是那么没用啊，你】

    【现在的小学生谈恋爱都比你像样哦？】

    【没错没错，像我可是有女朋友哦？】

    【小娜吗。干的不错嘛，一也】

    【我也没输给你呢，现在正在追小千。在冬天的圣诞会时绝对能把她拿下】

    【你居然看上了小千，品位真差啊】

    【你傻啊，没眼光的是你吧。那可是打磨过后会发光的原石，再长几年会变漂亮的，所以要趁现在把她拿下啊】

    还是一样，这群早熟的小鬼。

    【…………】

    于是，亮士似乎连小学生也赢不了，消沉了下去。真是没用。

    这是，旁边的女子队伍向亮士传来声音：

    【我说，亮士哥哥，从刚才我就有些在意，那只猫是什么？】

    那个女孩子似乎对亮士手上的猫玩偶感兴趣。

    【这个，是在棒球部的人工击球练习场那得到的奖品】

    【是吗？好可爱~】

    【那个那个，亮士哥哥，把它给我吧？】

    【啊，好狡猾，七子也想要】

    于是开始了，女孩子们的[想要想要]大合唱。

    【诶，等，这是那个】

    但是，又不能把这个送出去。因为，这个是要送给大神的。

    正当亮士处于危机时，救世主出现了：

    【喂喂，七子，学会看气氛啦】

    【是啊，要是亮士有收集布偶的兴趣的话还好说，明明没有这兴趣，还拿到了这个，说明……】

    这时，女孩子们注意到了：

    【啊…………对不起】

    【是呢】

    大家的视线集中到大神身上。

    虽然大神极力想避免被卷入这场骚动，不过很遗憾，脸已经红透了。

    【凉子姐姐，你看，那个很可爱吧~】

    【是啊是啊，要是拿到那个的话，会喜欢上的吧】

    【凉子姐姐好幸福】

    恋爱受到小学生的支持，大神的亮士的脸红了个透。

    居然被小学生照顾了，大神也好，亮士也好，到底在搞什么啊，真是的。

    【……还是老样子呢，白雪学姐和那些孩子们】

    【是啊】

    在白雪的班上休息过后踏上归路的两人，疲惫地交谈着。

    特别是亮士，从那群小鬼那里解放出来时候，似乎松了一口气。

    【真是，倒了大霉了。我这身女装明明是不得已而为之的说】

    【还差一点了，给我忍着。而且这也不完全是白费的吧？】

    【毕竟基本习惯了呢。……是好还是坏呢】

    亮士无力地笑着，大神也苦笑着安慰他：

    【虽然第一名是田贯前辈，不过第二名左右应该能拿到哦？】

    【这算是在夸我吗】

    【天知道】

    【普通的校花选美这边，会是白雪学姐获胜吧】

    【是啊，肯定是白雪学姐了吧】

    【毕竟她没有缺点呢。既漂亮，性格也好，身材也……啊！？】

    说到这时，亮士终于察觉到身边的大神心情变坏了。

    在自己喜欢的女孩子面前夸奖其他的女孩子可是大忌哦。

    于是，大神迈开脚步，大步大步独自向前走去。

    【啊，凉子，等我一下】

    【…………】

    【凉子，等等~~~~~~】

    虽然一直在用[一点没变，一成不变]来评价其他人……但亮士，你自己不也是根本一点都没改变吗。

    傍晚，大神和亮士两人并肩走在回家的路上。当然，亮士已经回归了普通的装扮。

    两人鲜有交谈地迈着步。

    是不是在回味祭典的余韵呢。

    【……遇到了好多事啊】

    【……是呢】

    不只是在这个祭典上遇到了很多事，应该说从两人相遇开始，就遇到各种事了吧。今天遇到了这些人勾起了很多回忆。今天遇到的人，也可以说是大神和亮士两人历史的见证人。

    【我和凉子的相遇，也不过才过了半年】

    【才半年吗】

    【才半年哦……】

    发生了很多事，非常充实，说长不长，说短不短的半年。

    两人一边回顾这半年，一边畅聊着往事，很快就看到了两人分别的路口。

    两人明显地放慢了脚步……但是，分别的路口还是到来了。

    停下脚步，大神和亮士看着对方。

    【凉子，今天非常感谢。帮了我大忙，更重要的是我过得非常开心】

    【……噢】

    【…………】

    【…………】

    似乎是不舍分别，现场弥漫着微妙的沉默，就是现在！亮士鼓起勇气，把塞在包里的猫布偶拿了出来。

    【那个，还有就是……这个，你可以收下吗？就当是今天你陪我的谢礼……还有今后也请多多关照】

    看着递过来的猫布偶，大神犹豫了好一阵之后接了下来。

    【…………哼，真没办法。你拿着的话大概只会变成垃圾吧，我就收下吧】

    大神，你在红着脸偷笑哦？

    大神似乎是有所自觉，为了隐藏表情而转身背对亮士。

    【再见】

    【好的，明天见】

    从相遇至今道别过多次的两人，像往常一样道了别。

    大神和亮士，与很多人再会，回首过去，再度确认了自己所走过的路。今后应该还会遇到很多人吧，那时两人会在对方身旁。之所以会如此断言，是因为某天的那个傍晚。

    可喜可贺可喜可贺

    附送

    【喵喵喵喵】

    这是大神。

    【喵~喵~】

    这是大神。

    【喵~~~~~~~~】

    大神拿着这个猫布偶，一边玩弄着它的手和头，一边很愉快地和它说这话。

    而且还是用猫语。

    与亮士分别后回到家的大神……发现林檎并不在家，于是就变成这样了。

    连狼皮都圆润地脱掉了，想必大神非常喜欢这个礼物吧。大神的脸上，已经笑开了花。

    是因为从亮士那里收到了礼物所以高兴呢，还是因为得到了可爱的猫布偶而高兴呢……应该是都有吧。

    【喵呜~~~~】

    于是，大神各种全开。

    感觉真是，可爱爆了。可爱到把大神现在的样子传送到世界各地话，所有争端都会解决的程度。如果把这个可爱数值化的话，战斗力有五十三万的那个人也会落荒而逃的吧。（译者注：战斗力五十三万，就是龙珠里面，弗利沙第一形态的战斗力）

    这么可爱的话，林檎会流鼻血……呃，房间的门稍稍开着一点呢。

    好像之前也有过同样的事。也就是说……

    【喵喵喵~】

    这毫无疑问……

    【喵！？】

    这时，大神注意到了从微开的门口处窥视着这里的眼睛。

    【搞，搞喵啊你！！】

    大神，猫语混进去了哦？

    【……我回来咯】

    推开门进来的，果然是林檎。

    看到她，大神想说些什么……

    【什，什，什什，什……什！？】

    不过却说不出来。

    林檎从大神所不出话的口中读出了她的意思，一脸正经地回答道：

    【那、个。回到家里，说了[我回来了]也没有回应，我还以为凉子不在呢。不过，仔细一看，灯是开着的，还有猫在叫。所以，我就想这是怎么回事，于是轻轻地推开了点门。然后，就看见凉子……所以这是个不幸的事故，我不是故意的哦？不是故意】

    林檎小姐，你流鼻血了哦？还有，你裙子那不自然的突起，不是摄像机吗？

    【………………呜呜】

    听了林檎的话，大神的脸一下子就变红了。当然，并不是不相信林檎的话……

    并不是错在自己居然沉迷于与布偶玩耍，连林檎回来时那句[我回来了]都没有注意到……

    【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    大神的羞耻心过热了。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………】

    看样子，上一话中迷之关键词是，[你不怕我把这件事抖出去吗？]，这种，林檎的恐吓。

    怎么说呢，嘛……节哀顺变。

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 被林檎骗了的大神被迫参加阿拉丁

    [好了，各位拭目以待的ALADDIN，今年也要开始了☆☆☆ 担任播报的是大家很熟悉的，天使的啼鸣――下桐雀，解说是御伽学园学生相互扶助协会会长――桐木李斯特，并由御伽学园放送部为您播送☆☆☆]

    【…………为什么行长会在那啊】

    【…………不知道】

    两人面前这个巨大的屏幕上，投影出行长和一位茶发少女。

    至此，下桐雀的样子终于首次公开。……声音倒是听过很多次了呢。

    长着圆润大眼睛，前发齐眉的雀。每次雀唧唧喳喳地叫的时候，头后面分两边扎起来的茶色头发，就会像鸟尾羽毛一样上下拍动。制服是茶色的法兰绒西服，重点应该是可爱的蝴蝶结吧，蝴蝶结的颜色是和由于说太多话而染红的双颊一样是红色。

    一句话来形容雀的话……不说话的话很可爱的女孩子，这种感觉吧。一说话她那尖锐的动画声就会把周围的人吓跑呢。

    [话说，为什么这个小眼睛会在这里~★★★ 小雀我曾经被这家伙用绳子绑住，差点就觉醒新的领域了呢★★★]

    [哈哈哈哈，毕竟是学院长直接来拜托我呢？所以不要太在意哦？]

    [嘛，只要你不打扰小雀就好

    那么，现在为您说明★★★ 这项竞技是以童话阿拉丁神灯为主题的障碍物竞走☆☆☆跨越我们顺故事发展而设置的障碍，如果没能跨越就算淘汰，总而言之，就是电视上放过的，那个和那个的山寨咿呀啊啊呀啊咿，补药啦伦家德冷淡啦~★★★]

    画面的外边伸出一只手来，揪住雀的脸时，画面变成了一片花田，放出了音乐……过了一会儿之后，雀像个没事人一样再度出现。

    [真是的，可爱美少女的花颜都受伤le……啊，好的好的，我错了，小雀开始认真工作☆☆☆]

    雀还是老样子。

    [接下来，简单地介绍一下阿拉丁神灯的故事，阿拉丁家的魔法师叔叔来找阿拉丁，把他带到了一个奇怪的洞穴里，对他说“我把这个守护戒指给你，你给我把洞里的油灯拿来”，于是阿拉丁就去拿来了，叔叔让阿拉丁把油灯给他，但阿拉丁拒绝了，于是洞穴就封闭了起来，阿拉丁大哭了一场之后，戒指里面出来一个奇怪的大叔把他救了出来，回到家的阿拉丁擦了擦油灯，这次又出现了另一个奇怪的大叔请他吃了顿饭，得意忘形的阿拉丁接下来向神灯里面出来的奇怪大叔要求要宝石，然后用那些宝石换来了公主，然后在怪大叔建的城堡里享受起了花天酒地的新婚生活，然而公主受到叔叔欺骗，连神灯一起被带走了，暴跳如雷的阿拉丁不思悔改，还想依靠别人的力量，于是拜托戒指里的大叔，毫不费劲地来到的公主面前，然后让公主设下各种拳套，让叔叔吃下安眠药，在叔叔无法抵抗的时候，灭了他，故事就是这样★★★]

    嘛，虽说没有胡编乱造，但根据说法的不同，可以变成这样一个卑鄙的故事呢。

    [仔细想想，阿拉丁除了最后给他叔叔那下以外，什么都没有做★★★]

    [哎呀，大概就是这样呢？]

    [不过，我们这个ALADDIN――是为了向某个节目致敬，所以是用英文字母来表示呢――那么，就根据神灯里的灯神，校长荒神洋灯的意向，大家不要依赖灯神，要靠自己来跨越障碍☆☆☆话说这世上，并没用能为你解决一切的灯神，不那么好过呢★★★ 所以，虽然不那么好过，但只要跨越这些，进入前三名的人，就可以得到向这个城市暗地里的支配者――荒神洋灯校长许愿的权力作为奖品☆☆☆这个，就像是这座城市限定的○珠一样的东西，大家都很想要哦☆☆☆ 小雀也，真的很想要☆☆☆ 怎么样？进入前三名的人，要不要和小雀成为恋人呢？这样的话，小雀就可以有效地使用…………咿呀咿咿呀，窝错勒，沃措了，缘酿我~]

    画面变成一片花田又放了一会儿音乐之后，雀再度复活。

    [其他还有，传说全部走完的人，灯神会让他在今后的学校生活中占到些许的便宜，请大家以全部走完为目标而加油吧★★★但是，因为奖品很有魅力，所以有很多人参加这个情况已经预料到了，于是为了尽快减少人数，各个障碍的难度设置得很高，特别是一开始的关卡非常严峻★★★没错，最初的关卡就如大家所知，需要阿拉丁和公主，所以参加者必须是男女一组★★★ 死宅……不对，是身处修罗之路的绅士们，没有朋友……是喜爱孤独的人，性格扭……心脏变形的人之类，怎么说呢，就像是在人生的叉路口走错了路，无法成为主角的人，被体育老师要求两人一组时的难易度，真是残酷呢★★★]

    雀还是那么毒舌。都快说出来了，那就说到底啊！在关键的时候故意换一个说法，这不是完全没有委婉的意思吗。

    而且，感觉那尖锐的动画声有在增加话语中的毒性。

    [而且如果是以优胜为目标的话，还会有需要协调两人能力来团队合作的残酷关卡★★★如果和女生之间没有构筑信赖关系的话，是无法跨越第二个关卡的☆☆☆ 往年的话，能跨越第二个关卡的参加者不到十分之一哦★★★ 本来在第一个关卡就已经少了很多人了，再加上第二关卡呢~难度真的很高★★★ 不过，如果不这样的话比赛结束的时候太阳都下山了呢☆☆☆ 小雀我也，觉得被拘束到那个时候非常麻烦，所以人数减少真是再好不过，等咿呀咿咿呀咿]

    画面再度变成花田之后以下略。

    [那么，ALADDIN现在开始☆☆☆]

    虽然画面中的雀在努力地煽动气氛，不过大神实在是提不起兴致来。

    【话说，完全无法理解我为什么会来参加啊……】

    穿着运动服情绪低落的大神，一边听着喇叭里传来的尖锐动画声，一边抱怨着。

    【嘛，这也是没办法啦】

    虽然亮士苦笑着安慰大神，不过他也没什么干劲。

    接下来，为了说明现状，把时间稍微回溯一些。

    这是，发生在御伽学园大文化祭开始前几天的事。

    【那么，关于这次的ALADDIN，我想派出浦岛・龙宫组合，以及大神・森野组合，有什么问题吗？我对浦岛说如果在ALADDIN中表现出众，就可以吸引眼球变得更受欢迎哦，就得到了两个回复，定了下来？】

    行长这样平平淡淡地说道，果不其然，大神不干了。

    【大有问题啊！话说为什么我会要参加啊！！】

    【你想，前三位都可以得到向校长许愿的权力，这不是很诱人吗？】

    【那么，行长你自己参加不就好了】

    【请不要小看的我运动神经，不好也不坏？这样的我怎么可能留到最后？】

    行长义正言辞地说出了这番不值得骄傲的话。

    【而且，我还有要事在身无法出场呢？嘛，情报收集和背后支持我会安排周全的，你们就努力以获奖为目标吧？】

    【所以说，为什么我要……】

    这时，行长用十分可悲的眼神看着大神，

    【………………我跟你说，虽然我不是很想说这番话？你旁边的姑娘？使用了很多贷款呢？你看，你们不是说要开饭团店吗？】

    大神看向旁边的林檎，林檎突然一下别过头去[咻~咻~]地吹起了口哨。

    【不过，使用贷款本身不是什么坏事？你们，平时很努力呢？一点小事的话，就算了？……不过呢，似乎用得有点多了呢？我可是委婉地提醒过赤井了呢？然后她就说[凉子会替我还的，没关系]？……】

    行长可以模仿林檎的声音说到。真是有够像。听完之后的大神呆了一会儿，然后大叫道：

    【是、是你把我给卖了啊！！】

    知道自己被背叛的大神不断地逼近林檎，林檎微微一笑说道：

    【说卖了什么，真不好听……我和凉子是什么关系。有困难的时候不是要互相帮助吗】

    一般来讲，这世上单方面借助别人的力量并不叫互相帮助。

    【虽说进入前三名的概率确实很小，不过如果进了，那就相当于是给了校长一份贷款，而且还很大呢？所以，只要你们肯参加，在这次文化祭用掉的贷款就可以算清帐了哦？】

    【…………】

    【嘛，虽然说了很多，但归根结底我想说的是……你没有拒绝的权力呢？】

    【…………】

    大神完全无言以对。交朋友的时候要小心哦？

    还有，众人完全没有问亮士的意见。不过，问了也没用呢。

    嘛，总之就是发生了这样的事，所以大神和亮士，以及浦岛和乙姬这两小对儿为了参加ALADDIN而出现在此。

    【两小对儿你妹啊！！】

    我们把这个吐槽旁白，无可救药的大神先放一边。说明一下会场。

    在最大，距入口最近，很占地利的广场上，聚集和很多男女的组合。地上画有一条白线，这就是起跑的地方。

    还设置有不知道从哪里租来的，巨大放映屏，上面放出了行长和雀的图像，同样的内容在学校的电视屏幕上也有播放。环顾周围，可以不时看到几个扛着摄像机，似乎是放送部的人。不愧是校长――荒神洋灯所主办的活动，非常大手笔。

    【一起加油吧，大神小姐，森野先生】

    【……乙姬干劲十足啊】

    【是的，因为太郎大人和我约好，如果我好好表现的话就给我奖励！！】

    【……浦岛，没问题吗？乙姬，好像非常有干劲啊】

    【…………虽然不是没问题，不过放心！！因为，这个是要在全校转播的。表现得帅气的话就会更受欢迎。为此，一些小事就不计较了！！】

    眼前似乎浮现出了表现得非常帅气，引起一片女生尖叫的浦岛，由于被乙姬各种榨取变成白灰而什么也做不到的样子。

    [那么在第二个关卡――正确来说应该是第一个关卡，正如方才所说，获得参加资格已经是第一个关卡了，所以这算第二个关卡――继续，挡在受到奖品吸引而来参加的各位选手面前的，是那面墙壁☆☆☆这并不是比喻的表现手法，就是墙壁★★★]

    在距起点处排开的大神他们稍微远一点的地方，耸立着一面墙。

    [这个，翻越这面墙，就代表着逃出了阿拉丁一开始逃出的那个洞穴吧？]

    [原来如此，毕竟是向上爬呢~☆☆☆]

    [所以，每年第二个关卡都是翻越什么之类的障碍呢？今年有高墙和矮墙各一面……我看看，根据这里的资料，第一面有2米高，第二面有2.5米高，宽度都为20米呢？]

    [好高呢―☆★☆ 特别是第二面墙，独自一人的话，无论如何也翻不过去呢★☆★]

    [也就是说这需要两个人配合翻越呢？毕竟好不容易组成一对了？]

    [那么，各位参赛者在闲置时间内翻越那两面墙，到达墙后面的终点，就算通过第二关卡了☆☆☆]

    [因为没有限制通过的组数，所以加油哦？]

    [那么就赶快开始吧☆★★ 准~备，开始~★★☆]

    随着雀这一声让人脱力的口令，发令枪也[邦]地打响，参赛者们一齐向墙跑去。

    虽然大神在比赛开始之前都还没什么干劲，但只要点燃导火线……

    【亮士！！】

    就充满了干劲。

    毕竟大神就是不服输的个性呢。比起觉得麻烦的心情，输掉的话很不爽的心情更胜一筹，所以，开始比赛的话，大神就会认真起来。

    【了解！！】

    率先跑到墙边的亮士背靠着墙，双手与身前交叉相握。然后，当大神跑过来的时候，右脚踩上亮士的手，接着左脚踩到亮士肩上，于是，就像上楼梯一样登到墙上。

    [噢噢，御伽银行的那一对，一瞬间就登上了第一面墙呢☆☆☆]

    [他俩总是一起行动呢，所以团队合作能力拔群哦？]

    [嚯嚯，在私底下也是一起吗~★★★]

    [嗯~这个就不透露咯？]

    【住嘴！！】

    大神站在墙上，对着屏幕大叫到。

    所谓不透露，让人感觉有所隐瞒的意思呢。

    嘛这个先放一边，被当作大神的垫脚石的亮士，看大神登上去之后，自己也助跑了一段之后攀到了墙上。不过按理来说，是爬不上去的……但是上面有大神。大神抓住了跳起来的亮士的手，顺势把他拉了上来。大神虽然是女孩子但是很有力气，所以拉个人不在话下。

    【乙姬】

    【来了】

    紧跟其后的浦岛把乙姬抱了起来，亮士和大神分别握住她的双手把她拉了上来。然后，浦岛模仿亮士助跑后跳起来，大神和亮士合力将他拉了上来。

    御伽银行的两个队伍，不一会儿就完成了第一面墙。

    [可以那样吗？]

    [并没有不可以和其他队伍配合的规则哦？不过，有时间限制，支援的队伍有一定损失，如果没有很高的信赖关系的话是做不到呢？]

    [确实，如果不是像他们一样熟练地爬上去的话，时间会不够呢☆☆☆ 背叛同伴要是被全校转播的话就麻烦了呢★★★]

    [是啊？]

    [不过，感觉那两个组技巧相当熟练来着☆☆☆]

    [这个ALADDIN是每年的固定活动呢？去年是1.5米高的墙有五面，前年是有三米的高墙，垂下几条绳子放置了几个垫脚的木箱？就像这样，障碍本身没多大变化呢？所以，不是也可能有事先练习，决定哪一对是弃子吗？整个社团合作进入前三，为了社团使用愿望这样？我们也是这个打算？]

    [原来如此~也就是说比赛开始之前就已经在竞争了呢☆☆☆]

    在两人解说的期间，比赛仍在继续。

    四人跳下第一面墙，来到了第二面墙下。左右看去也没多少人，看样子实在领先集团了。

    【亮士，浦岛】

    【了解】

    【交给我吧凉子同学，只要是为了你，我浦岛……呃，对不起乙姬，我这不是在花心……】

    【今晚，我很期待】

    【……好的，乙姬公主】

    因为第二面墙壁比刚才的第一面稍微高一点，所以亮士和浦岛在墙底下把手搭在一起。无视了抱怨着[一点都不想牵男人的手]的浦岛，大神跳上了两人搭着的手。在大神跳上来的瞬间，两人将双手上举，大神借着惯性，跳到了墙上。

    [噢噢噢噢~大神使出了很厉害的招式！！]

    大神之后是乙姬。

    【失礼了！】

    乙姬一鼓作气跳到两人手上之后，像大神一样跳到了墙上。

    基本跟大神一样无惊无险，乙姬的运动神经其实很好。毕竟是完美无缺呢。运动学习美貌以及家世，上天不仅给乙姬开了门，还开了很多窗。不过，还是比不过锻炼过度的大神就是了。

    然后，剩下了两个男生。

    【浦岛，拜托了】

    【真是的，被女孩子踩的话倒是很爽了，被男人踩的话……呃】

    就像大神跳上第一面墙之后一样，亮士踩着浦岛跳了起来。上面有大神和乙姬在等待着，两人合力把亮士拉了上来。

    最后，浦岛助跑了一段之后跳了起来。因为浦岛的身高比较高，所以向在上面等着的大神和亮士伸出手去，就可以被拉上去。为了不让拉人的两人掉下去，乙姬用全身的力量拉住大神和亮士，于是浦岛也无惊无险地拉上来了。

    [御伽银行的队伍真是厉害呢~，真是对得起他们的名声☆☆☆]

    [是啊，特别是他们，非常擅长身体的活动呢？其他还有擅长脑力劳动，有各种特技什么的，我们聚集了很多人才哦？所以，再看本节目的各位观众，如果有什么需要帮助的地方，请到御伽学园学生相互扶助协会来？]

    [呜哇~毫不客气地打广告哦，这个小眼睛★★★]

    [哈、哈、哈……话说差不多到时间了吧？]

    [啊，我忘了……呃~~~~~还有20秒★★★还没有到终点的队伍请抓紧时间☆☆☆]

    雀开始倒计时……时间快到了。

    [哔哔~时间到★★★ 现在，没到达终点的就淘汰了哦~★★★ 那个，壹，贰，叁……]

    [剩下有十八对是吧？留下不少呢？]

    [是呢~★★★ 那么，突破了第二关卡的各位，稍作休息之后，我们将带你们到第三关卡去~☆☆☆]

    跟着工作人员，大神他们四人进入了教学楼。

    【很轻松地就翻过了墙壁啊】

    【毕竟，事前知道会有这种类型的东西呢】

    【那么后面会是什么呢？】

    【好像是要做菜。不过听说每年要做的都不一样就是了。乙姬很擅长做菜吧？】

    【是的】

    嘛，毕竟乙姬是要牢牢抓住浦岛胃袋的，所以怎么可能不会做菜。

    【浦岛，会做菜吗？】

    【稍微会点。毕竟我在武者修行的旅途中，曾经在小饭店的厨房里工作过，最重要的是会做饭的男人很受欢迎啊】

    真有浦岛风格的理由。

    【那么，不会做的就只有我了吗】

    【嘛，反正也不对你抱有期待，照我说的做就行了】

    【了解】

    于是，一行人被带到了调理室。

    里面有各种食材和做菜工具，以及三头猪。

    【你们来了啊】

    订正，是豚田三兄弟。

    为毛线这些家伙会在这啊…………大神露出这样差异的表情，这时雀为她作了说明：

    [看样子大家已经到达了呢☆☆☆ 接下来是让灯神变出美食的场面，这里要求各位参赛者来做菜☆☆☆ 也就是说，不要继续当寄生虫，饭什么的，给我自己做去的意思★★★]

    [啊，围裙已经准备好了，请穿上？]

    [运动服加围裙，这是有相当造诣的人喜欢的打扮呢★☆★]

    [嘛，虽说也有人喜欢制服加围裙就是了，这可是让人洋溢着青春感的服装呢？]

    [原来如此……那么，要请大家做的料理就是是是是是是是铿！！青椒肉丝☆★☆而且，作为特别评审员被邀请来的，是美食社的那三头猪★★★ 让豚田三兄弟试吃，能让他们觉得好吃的队伍，就算通过第三关卡☆☆☆]

    [虽然豚田三兄弟的舌头很刁，不过就算不好吃也会将就吃掉呢？然而就算是大胃王也有界限，早点做好比较有利？老话不是说，空腹是最好的调味料？]

    [原来如此~☆☆☆ 毕竟猪是杂食动物呢★★★]

    【你，你那是该对特邀审查员说的话噗吗！】

    【就是啊噗咿】

    [你们住嘴★★★ 把你们那奇怪的尾语去掉再来抱怨★★★]

    【……这点可不想被你说啊】

    就是。肯定不想被尾语里带着烦人的星星标志的人这么说吧。

    嘛，这种运营方的争执先放一边，大神听了料理的名字收到了打击。

    【青椒肉丝吗……】

    【诶，难道说不会做吗？】

    【不……大概能做。毕竟有看林檎做过……】

    【诶，那么还有什么问题吗？】

    听了这个问题，大神的视线到处转悠了一阵之后，红着脸说道：

    【…………我，讨厌青椒】

    【…………】

    【……你，刚是不是觉得我像小孩子一样】

    【没，没这么想哦！！毕竟无论是谁，都有不喜欢的东西呢！！】

    是啊。不过，长大之后味觉会发生改变，可以把青椒当作好吃的吃掉哦。青椒肉丝很好吃哦。

    嘛，虽说也有人长大了还是讨厌青椒就是了。

    【唉算了，你来尝味道】

    【交给我吧！！只要是凉子为我做的，无论是什么我都会很开心地吃掉！！】

    【…………】

    脸红

    【呃啊，为什么！？】

    还有，为了掩饰自己的害羞而揍人，怎么想都不是大人该做的事。

    【……把青椒和竹笋水煮，然后把肉切碎】

    【了解】

    大神一边对亮士下令，一边熟练地做起了料理。

    [噢噢―残暴的她其实是居家型的，这个得分很高呢―★★★]

    [毕竟她和另外一个女生一起住了很久呢？]

    [嚯嚯，看来能成为不错的新娘子呢―☆☆☆ 不过，大概是比不上小雀我啦★★★]

    大神听到自己好感度上升的消息，红着脸大叫道：

    【多嘴啊，你们两！！】

    因为雀和行长，都在大神的拳头打不到的地方，所以畅所欲言呢。

    [……我看，那么陆续有人已经做完了，所以进入试吃时间☆☆☆ 请把做好的料理盛到盘子里，放在猪的面前★☆☆ 先到先得哦~★★★ 啊，由于从运营总部来的要求，说是最少要留下一半，所以排名最高的九对将胜出，豚田兄弟，拜托你们咯☆☆☆]

    于是，试吃开始……

    【嚯嚯，这个好吃】

    【好吃噗】

    【就是啊噗咿】

    从一开始就只会说好吃，真不愧是杂食。……不过，开始吃某个盘子里的瞬间，三人僵住了。

    【……唔，这个噗】

    【有让人平静，心安的味道噗咿】

    【没错，要说的话，就是妈妈的味道。家庭味道的最高峰就在这里】

    三头猪端起盘子，露出了恍惚的表情。看着摄像机的视线好恶心。

    [噢噢，赞不绝口呢―，这是哪对的料理呢☆☆☆]

    [似乎是大神・亮士那对呢？]

    [什么！！哎呀，真的会成为很好的新娘子呢~，小雀有危险了★★★]

    [森野真是幸福呢？]

    【所以说，叫你们住嘴啦！为毛会提到亮士啊！话说，亮士你害羞个毛啊！！】

    因为值得吐槽的地方太多了，大神都来不及全吐完。但是，满脸通红的你说这些也没什么说服力，更重要的是，你现在的样子正在被全校转播哦？

    【可恶！！你们―喂！！给我过来，可恶！！】

    由于极度的愤怒和羞耻，大神终于是两眼泪目。

    【可―恶―啊―！！】

    这个大神，进入校花选美前列的日子，可能也不远了呢。

    【那个广播让我不爽，非常不爽，不爽到爆。我可以去揍他们吗？我说，我努力过了吧？已经可以去终点了吧？没错，去终点揍那两个白痴一顿，呵呵呵呵……】

    【算了算了，凉子，冷静下来……】

    由于怒气冲头，大神说了些奇怪的话，而亮士在一旁安慰着她。当然，这两人和，浦岛・乙姬组顺利过关了。

    三头猪吃了跟在大神之后的乙姬做的青椒肉丝之后，都哭了。说是遇到了究级的美味。真不愧是乙姬，名不虚传。正所谓：欲夺其人，先夺其胃。

    御伽银行的队伍+晋级的队伍被带到了，没有桌椅的稍大点的教室里。里面似乎放着一些布和呼啦圈一样的东西。

    [那么，跟要求一样留下了九支队伍呢？]

    [是呢~，这样就没问题了☆☆☆ 那么进入下一关吧☆☆☆ 接下来本应该是阿拉丁得到宝石那一幕……不过大家已经有宝石了☆☆☆ 那就是青春豆蔻的女孩子们☆☆☆ 不过，宝石不经过打磨不会发光……所以，请女孩子们打扮一番，用这边里衣服★★★]

    画面中显示出来的，是阿拉伯风格的肚皮舞服装。

    [这完全是校长的兴趣呢？本来是想早点让大家穿上的，不过由于人数太多，所以才留到了现在呢？]

    [真是个色老头子呢★★★ ……话说，光是换个衣服算不上什么障碍吧！！这么想的人，请不用担心☆★★ 换衣服请在那里换★★★]

    接下来画面中显示的，是一个带着帘布的呼啦圈。

    [似乎在哪看到过呢，那个东西★★★]

    [以前周末的中午放过那个？]

    两位，不要说一些大叔才懂的话好吧。热水广告什么的，现在的年轻人谁都不知道的。（译者注：热水广告是日本一个综艺节目《SUPER JOCKEY》中的一个环节，让艺人们在热水中用三十秒以内的时间做广告。）

    [让男生举着那个的话，你看就可以做出一个简易更衣室了哦☆☆★ ……不过，帘布好像短得不自然来着★★★]

    [全都遮起来不就没意思了吗？虽说短，但是身体部分可以完全遮起来，所以没问题？更重要的是，如果全都遮起来的话，作为主要目的的女孩子害羞时候的脸就看不到了？]

    [好色情呢~★★★ 老实说，小雀觉得这个人作为教育者来说大有问题……有没有人能够阻止他呢★☆★]

    [大概不会有吧？]

    毕竟，校长可是这个城市的最高权贵呢。

    [顺便一提，有“因为时间是有限的，所以迅速更衣也是人生的需求”，这样表面上的理由呢？]

    [快速吃饭，快速拉哔―也是一项技术的意思吗★★★]

    [嘛，差不多，不过要注意用词哦？]

    [还有就是各位为了方便运动，都穿着运动服呢~这样的话没什么看头吧★★★]

    [对啊？要再强加一个理由的话，让男生拿着简易更衣室让女生在里面换衣服这件事？需要两人有能做到这种地步的信赖关系？顺便一提，我们并没有准备男生的衣服哦？看男生换衣服什么的，不好看吧？]

    [不管说过多少次，还是要说，那个色老头★★★]

    [所言极是？]

    [那么，请各位从现在开始，五分钟内更衣完毕★★★ 没赶上的就算淘汰★★★ 那么，更衣开~始☆☆☆]

    于是大家开始更衣。

    [话说回来，这下子……男生们会心跳不已呢☆★☆ 是该睁开眼还是该闭着眼呢……这对于正值青春期的男生来说是一个严酷的试练哦☆★☆ ……睁着眼的那对是那个呢，那种关系吧★★★]

    [大概吧？]

    睁着眼的，自不必说是浦岛队。死盯着看。乙姬也是，虽然有点害羞，但是好像也很开心。

    【嗯，在这种地方看的话，也别有一番风味……】

    【真是的，太郎大人】

    ……请FFF团的各位来烧了他们吧。怎么想都投错稿了吧。这该归为十八禁了。

    [哔―哔―哔―，给你们两个黄牌哦★★★]

    [是呢，因为有小孩子也在看，请自重一点？]

    果然被警告了哦，你俩这色呆组合。（译者注：色情+天然呆）

    嘛，就是这样浦岛・乙姬组合顺利地换着衣服，但是大神・亮士这边就……

    【……可以申请退出吗？】

    这项实在是蠢得可以的竞技，粉碎了大神那所剩无几的干劲。似乎是觉得，都已经到这了，够了吧。这是燃烧殆尽症候群。

    但是，亮士反而充满了干劲。

    【你在说什么啊凉子！！都到这个地步了，再努力一下吧！！】

    嘛，毕竟肚皮舞的服装露出度挺高呢。

    【而且，我想看看穿着那种衣服的凉……啊！？】

    得意忘形不小心说出了心里话的亮士，做好被大神揍的觉悟闭上了眼睛……但是过了好久拳头都没来。

    亮士颤颤巍巍地睁开眼睛，看到的是听广播听得入迷了的大神。

    如果是资深人士的话，应该可以想像出大神那拍动着的毛毛的大耳朵吧。…………至于是什么资深人士就不说了。

    [顺便一提，传说在这个ALADDIN中优胜的组合，可以获得永远的幸福呢？]

    拍动拍动

    [那个有名的传说之树的变种吗~☆★☆]

    拍动拍动

    [不知道到底永远不永远，不过似乎在一起的倒是挺多呢？嘛，既然能在这个重视团队合作的ALADDIN中获胜，就说明已经有很坚固的信赖关系了吧？心意相通，还会做饭，那当然是会在一起吧？]

    拍动拍动拍动拍动

    大家看，看到了吧？恭喜各位。能看到的人毫无疑问是资深人士。

    没错，虽然外表看起来是太妹还披着狼皮，不过大神的内在还是名少女，很喜欢这种故事。最喜欢恋爱的魔法，恋爱的魔咒，恋爱的传说之类的。大神绝对用花瓣占卜过喜欢讨厌，不会错了。

    得到了需要的情报的大神重启后，对亮士说道：

    【……真没办法啊，既然你都这么求我了，我就照做吧，况且还有林檎欠的债要还】

    大神小姐，你的脸红透了哦？

    【别看啊，绝对别看啊！！】

    大神一边这么说着一边开始换衣服。在搞笑界的话，这可是让对方看的暗号哦？说别推就是做好了被推的准备的意思哦？

    大神所起身子，偷偷摸摸地换起衣服来。就像小学的游泳课时，穿着衣服，偷偷摸摸地换上泳衣的小女孩一样。

    【呜哇】

    这是，大神似乎是绊到了什么，身体歪了一下。

    【没事吧？】

    这要是运气好的话……不对，亮士为了确认大神有没有遇到什么危险而睁开了眼睛，

    【我不说别看了么，傻子！！】

    然后被大神揍了。

    【呃啊】

    虽然被揍了，但是亮士露出了非常幸福的表情。然而亮士就算被揍了也不放开简易更衣室，一个人独占了大神换衣服时的样子。

    你的生存之道，深深映在了我们的眼中。

    [哔，哔，哔，哔~☆☆☆ 好了，到此为止★★★]

    于是，虽然拖沓了一点，但大神还是赶在时限之前换好了衣服。

    装饰着肚皮舞服装特有饰品的上衣，和轻飘飘的裙子。

    大神的腹部好耀眼。因为大神锻炼着，所以腹部紧致得可以看到线条呢。这个腹部也好，紧致的双腿也好，亮士最喜欢这种野性的感觉了。

    【…………】

    【…………】

    然后，看得入了迷的亮士，由于大神无言地看着自己而突然回归自我：

    【很，很合适哦！！】

    【…………哼】

    大神把头扭向了一边。

    [哎呀，真是青春呢★★★]

    [所言甚是？]

    【所以说，一直叽叽喳喳的，烦死啦，你们两个！！】

    躲在画面背后的的行长和雀，依旧无敌。

    穿着运动服的男生和穿着肚皮舞服装的女生，正前往下一个比赛场地。不公平，话说这完全就是差别对待，不过谁都没抱怨。

    【可恶，居然顺了那个老头的心……畜生】

    订正，除了被迫穿上露出度很高的衣服的女生以外，谁都没抱怨。嘛，老实说看着都很有趣呢。而且还能很罕见地看到大神的肚脐。

    露着肚脐的大神一行人来到的是，某个教室里。这个房间里，除了问答节目里看到过的桌子和麦克风，按钮，以及用于分隔的屏风以外，什么都没有。

    [那么，接下来的关卡是，不请求灯神，而是自己建造一座城池…………虽然想这么说，不过不可能☆☆☆]

    [嘛，当然是咯？那么，说道要在这第五关做什么的话，在这个时代想要建造城池――自己的家，如果没有一定的工资的话，简直是无稽之谈，就算勉强买下来，也只会是贷款地狱，为了不这样，所以好好学习？不管找什么歪理，学历高的人平均工资都比较高，理由如上，所以好像是要做学力测试来着，不过似乎是在计划阶段发现这个没意思？]

    [嘛，这是当然呢★★★]

    [于是，重新想出来的就是问答比赛？问题，是分别关于自己的队友？]

    [所谓队友，是指参加ALADDIN的一对中的人吗☆☆☆]

    [就是没错？理由是，虽然阿拉丁和公主生活在了一起，不过要是不了解对方的话，就无法度过美妙的新婚生活了呢？你想，要是把对方生日忘了，不就完蛋了吗？]

    [说的是呢~虽然我不喜欢不管把什么都当作纪念日的那种纪念日女人，不过最少希望对方能记住自己的生日和结婚纪念日呢☆☆☆]

    [没错，所以牵强附会地加上，为了能在一起快乐地生活就要了解对方，这种理由而举行的就是这第五关，问答比赛？然后，大家的问题都是一样的，而且是刚刚从校长那里拿到的，所以不会不公平哦？]

    [因为出现了“不公平”这个词，所以我补充一句，让本人来揭晓答案的话有说谎的可能，所以我们请来了被出题人的朋友，就拜托那个人揭晓答案☆☆☆我们还有御伽银行提供的情报，而且还会进行验证，所以应该不会出错★★★]

    [于是，我们配合揭晓答案的人，来决定回答者的顺序，没有异议吧？啊，还有一件事忘了说，虽说队友就在旁边，但也不能告诉他答案哦？使眼色~这种的话，倒是算勉勉强强过关？]

    [那么，在这里正确数最多的五对算作胜出☆☆☆ 请各位加油★★★ 那么，第一对是，大神・森野一对★★★]

    一来就叫到了自己的名字，大神果然抱怨了：

    【为，为什么先是我们啊！！】

    [这是主办方的安排，请不要抱怨~★★★ 那么，森野亮士同学，请坐到座位上☆☆☆]

    【了，了解】

    顺着雀的要求，亮士坐到了回答者的座位上。

    这时留在教室里的队伍，也遵从工作人员的引导，男女分开了。

    其间还立有屏风。这样分开也是为了消除不公平吧。

    亮士挺直身子，看向被分开的两组中的女子组，稍稍瞟见了大神非常不高兴的样子。

    这关来得太快了……大概是在这么想吧。虽然从行长那里得知是问答，不过没想到居然是这种问答。

    虽说这是被传说所引诱而没有中途退场的大神自作自受……不过最大的原因，肯定还是行长故意没告诉她问答的内容吧。不过，要是告诉她了，大神估计直接就不参加了呢。

    [那么，回答的人似乎已经准备好了，就让我们开始吧☆☆☆]

    画面中出现了一面毛玻璃，隐约可以看见背后坐着一个人。身材娇小，头发似乎是红色，不过不能确定是谁。

    [呃，咳咳，测试测试]

    而且，揭晓答案的人，还通过变声器改变了声音。

    [揭晓答案的人是匿名哦？]

    [那么，第一个问题，大神喜欢的动物是？]

    亮士[Pinpon]一声按响了回答按钮，然后回答道：

    【狗】

    [回答正确]

    听这个语气，你，是林檎吧。话说林檎，你没有隐瞒身份的打算吧。

    [凉子虽然很喜欢动物，不过其中最喜欢狗哦？要说多么喜欢的话，最少一周都要抚摸一次狗，否则会引发各种不良反应的程度]

    【我擦―！林檎，你妹，你在那多嘴个毛线啊！！】

    大神对这说些多余的话的林檎大叫到。不过，这种程度是无法阻止林檎的。

    [第二个问题，大神的兴趣是？]

    【少……读小说】

    正想回答的时候，大神站了起来怒视着自己，所以亮士的答案变得混糊不清。

    [哪种小说？]

    ……不过，这个答案不算正确答案。亮士一边畏怯着大神，一边无奈地补充道：

    【……读少女小说】

    [回答正确。凉子这人，其实最喜欢读少女小说了。而且，还把有最喜欢的作家签名的那本书当作宝贝呢]

    【我擦―！！林檎，你妹的！！你给我记住！！】

    大神满脸通红地大叫到。大神意料之外的兴趣，正渐渐暴露在众人眼前。

    [第三个问题，三围是？]

    【你妹啊啊啊啊啊！！】

    这是大神今天最响亮的吼叫。

    【我不知道】

    亮士再怎么也不可能知道这个答案。

    [那么，正确答案是？]

    [我想想，七……]

    【住嘴啊啊啊啊啊啊啊！！】

    分贝记录更新。大神这是真的发怒了呢。

    [呃，开玩笑啦……嘛，话说回来，这些问题还真有校长的风格]

    [就是说呢~★★★ 那么，下一题，第四个问题~]

    嘛，就这样问答比赛顺利进行着，给亮士以及其他人的问题都不怎么有趣，所以就跳过。不过，期间虽然有浦岛暴露了乙姬的三围，但要是写下来的话会很麻烦呢。

    [好了，问答结束，顺利地选出了五组了呢？]

    [是啊~咦，御伽银行的大神・森野组合还幸存着呢★☆☆ 大神明明像是保密主义的人，却度过了问答……有点意外★★★]

    [也就是说，这个组合不是白组的呢？而且，最近似乎多了很多交谈的机会？]

    说的是在爱情旅馆躲雨的那件事呢，我懂。

    [嘛，这个先放一边，去下一关吧☆☆☆ 各位至今为止，被考验了身体能力，团队合作，生活能力，知识以及信赖关系……虽然其中也有因校长才有的兴趣设置的关卡★★★不过，不管怎么说这将是最后了，没错，下一关将是最终关卡☆☆☆ 所以，各位选手，最后冲刺了，加油吧☆☆☆ 那么，至于这最终关卡，要请各位男女分开☆★☆]

    [也就是说，在模拟公主被掳走的那一幕呢？那么，也就是说男生们为了救出公主，需要在下一关卡与魔法师对决的意思？]

    [正是如此☆★☆ 在阿拉丁的故事里，公主被掳走后，阿拉丁借助戒指里的魔神的力量，一瞬间就飞到了公主的身边，就故事来说，那本应该是最精彩的地方，但给人一种怎么能这样啊，真是的，的感觉☆★☆]

    [嘛，是啊，在到达公主身边之前还可以写一个故事吧？所以，本次ALADDIN是想给大家很多的试练，不过实在是没时间了呢？所以，至少魔法师，要用自己的力量来打败他？]

    随着这个广播，留下来的各对分别就各自的想法要么告别，要么激励对方。

    【太郎大人，乙姬我，乙姬我……】

    【呵，放心吧，我不会死的，在让你幸福之前】

    【啊啊……太郎大人……】

    当然，文化祭上是不会有死亡的危险的。

    不过嘛，这样笨蛋似的夸张告别的人，也只有他们俩了。

    大体上都是“加油啊”，“交给我吧！”这样的道别，大神和亮士也不例外。

    不对，应该是更淡然的感觉吧。

    【那么，我去去就来】

    【噢】

    大神平淡地说完，便迈出了无力的步伐……和亮士擦肩而过的瞬间，突然很平常地说道：

    【亮士，我等着你】

    说完，大神头也不回地与亮士分开了。

    不过，对于亮士来说，这已经足够了。

    【放心交给我吧！！】

    从大神那得到了如此无上的激励，亮士突然之间干劲大增。

    与女生分开后的男生们到达下一个赛场后不久，似乎是准备完成了，于是再度响起了雀的啼鸣：

    [各位选手，让大家久等了―☆☆☆ 那么，公主们也被平安掳走了，让我们进入下一关卡吧☆☆☆ 因为校长是个老头子或者说是日本男儿，所以要求男人要有气度，女人要有魅力，非常喜欢男人保护女人的情节★★★所以，请努力展示自己的男子气概☆★☆ 那么，最后一关，与魔法师对决，开始…………之前，让我们来看一下被掳走后的公主们吧☆☆☆好了，请转到校长室的画面~★★★]

    雀一说完，画面就切换，显示出了校长室的样子。

    [嚯，嚯，嚯]

    里面是，被穿着肚皮舞服装的女生们围住，满悦之至的灯神――荒神洋灯。

    [不必拘谨，都过来吧]

    真是群芳相簇。从服装上来说，也是群芳相簇。

    [呜哇―，老头，正享受着春天呢★★★]

    [居然如此昏庸无度，从某种意义上来说很清爽呢？]

    只顾着看女生完全不看屏幕的老头，在一个面带青筋和笑容的女生提醒之后，才注意到自己的样子出现在了画面中。

    [什，啥？在播吗？……咳咳，老朽就是荒神洋灯]

    校长浑身散发出一种，成功人士，当权者，穿越过各种各样的危险之人才有的气场。这就是所谓的威严。不过……

    [现在才想补救已经晚了，老头★★★]

    正是如此。

    不过，经历了半世纪以上的脸皮可是相当之厚，校长毫不介意地对这摄像头说道：

    [一直留到现在的诸位，幸苦了。这也是各种试练的最后一环，就如各位所知，如果进入前三名，老朽就会在能力范围能视线你们的愿望，诸位尽情地展示自己的男子气概吧。不过，我并不打算实现那些小看这个世界的愿望。老朽能实现什么样的愿望，取决于我的想法，兴趣以及当时的心情，所以你们要好好考虑。嘛，想要具体的情报的话，现在就是机会。

    在今后的生活中，为了达成自己的目的，需要想办法从已经成功的人手中，获取必要的知识、技术、金钱、或者是人脉，对吧。毕竟没有人是从一开始就拥有一切的。嘛，要说我想说什么……那就是要给老人一些福利，更正，是温柔]

    老头，你其实就是想说最后那句话吧。

    [这些小姑娘既然已经留到了现在，我不必说你们自然也懂吧]

    女生们之所以一边冒着青筋，一边还老老实实服侍着老头，也是由于这个原因。

    没错，女生们也不是什么都不做，她们也在战斗着。

    如果给这个能实现自己愿望的老头，留下了坏印象的话就不好了，于是一边卖乖讨好他，一边想要把能实现愿望的范围这一重要情报，从荒神洋灯嘴里套出来。而且，若是讨他欢心，能扩大愿望的范围就更好了。

    嘛，就连阿拉丁，也让公主在酒里下安眠药，骗魔法师喝下去了，这绝对是使了美人计呢。

    顺便一提擅长这方面的敲诈……不对，强求的人，是林檎。只要林檎装可爱地强求一下，就算是这个色老头，也会变成好爷爷的表情，让他产生一种[要不给她点什么好处吧]的心情。那个色老头所追求的，大概就是把那种女人作为武器的处世之术吧。要是会用这招的话人生就会变得相当轻……呃，闲话就到此为止。

    [以上，就是色老头的借口★★★ 那么，让我们进入最后关卡吧★★★ 等待着残留到现在的各位选手们的，是与魔法师的对决☆☆☆有请各位魔法师★★★]

    说完，五名包着头巾穿着阿拉伯风服装的男生出现了。

    [如各位所见，这些魔法师都包着头巾，头巾上都有纸气球☆☆☆ 请各位选手想办法打破那些纸气球☆☆★]

    [谁最先打破一个纸气球，也就是打倒一名魔法师之后，第一个到达终点的人就算优胜呢？还有，请各位也一样戴上纸气球，自己的纸气球被打破的话就要强制休息两分钟？两分钟休息在时间上来说很致命哦？]

    [当然，为了不让纸气球被轻易打破，各位魔法师也会反击★☆★ 他们各自有特别制作的打到人也不会痛的棒球手套，皮靴和剑之类的，用这些攻过来★☆★ 啊……忘说了，这里所说的魔法师，并不是指保持处男之身度过三十岁之后变成的那种魔法师，请大家注意这一点呢★★★]

    不用你说，谁都不会这么想。

    [补充一下，扮演魔法师的人，是从学园里身体能力较高的人之中挑选出来的？特别是猫宫三郎，通称猫哥的这个名人？那么，大家准备一下？这里不只是头巾，运动服也请更换哦？再怎么说，穿着运动服的话，看着就别扭呢？]

    于是，亮士他们包起头巾，戴上纸气球，换上了一身似乎会出现在阿拉丁连环画中的，阿拉伯风格的衣服。因为大家都不知该怎么包头巾，所以特地请工作人员来帮助了大家。

    【我还是第一次包头巾】

    【我也是……怎么样亮士，我，很帅吧？够酷吧？女生粉丝会增加不？】

    【那个，虽然不知道粉丝会不会增加，不过我觉得挺帅的哦？】

    浦岛虽然是个笨蛋，却非常美型。

    【果然如此吗……无论什么衣服都很适合的我好可怕。会有几个人找我约会呢？啊~调整日程安排很麻烦啊喂】

    我觉得浦岛会由于乙姬的奖励而没有任何气力和精力再去理会其他女孩子……不过他似乎完全忘了这件事了。

    【哎呀，哈哈哈……】

    注意到这一点的亮士，暧昧地笑了。

    [那么，更衣完毕更有男子气概的各位，接下来请选择武器☆☆☆ 我们准备了很多，请选择自己喜欢的☆☆☆]

    【自己选吗……】

    排列出来的有，剑，棒球手套，特殊一点的还有双截棍。不管什么都是为了不让人受伤而做过柔软化处理。飞行道具很危险，所以没有放置。

    【浦岛你打算选什么？】

    【选剑吧，毕竟长度长的比较有利……而且看起来也比较帅】

    一边聊着天，亮士和浦岛一边拿起了剑。其他三人分别是剑一人，手套一人，还有个比较特殊的选择了双截棍。

    [那么，各位都准备好了吧，最后一关，VS魔法师，开始☆☆☆]

    于是五对五的比赛开始了，不过由于这场游戏的性质，所以这必然成为个人战而不是团体战。

    五名魔法师分别站在不同的阿拉丁面前。

    【森野，你果然留到了现在啊】

    来到亮士面前的是猫哥。猫哥虽然身高不高，只能仰视亮士，但有种威严的感觉，让亮士觉得自己像是在被俯视着一样。

    【为什么猫哥会在这里？】

    看到并没有带着牛仔帽，而是包着头巾身穿阿拉伯服装的猫哥，亮士这么问到。

    【因为他们来拜托本少爷了】

    【……这样啊】

    猫哥就是这种人。被人拜托了不但不会拒绝，而且还会很开心地答应。因为这个人打心里觉得自己如果不帮助别人的话，就会失去存在的意义。

    ……不过，最近发生了很多事，似乎渐渐觉得自己还是稍微有那么一点价值了。

    【哼，在这里再会也是一种缘分。如果想继续前进的话，就先把本少爷打倒吧！！那之后你应该没有游手好闲吧！？】

    【…………当然！！】

    顺便一提，这是大谎话。最近的亮士为了抓住风，和绅士们一边[胸部，胸部]地叫着，一边四处奔跑，还为了大神的照片偷拍其他女孩子什么的。

    [……那边似乎在进行这颇有因缘的对话？]

    [啊啊，猫宫为了帮森野克服视线恐惧症而陪他修炼，从而使森野的症状缓和了些？]

    [原来如此，也就是师徒对决吗…………这个发展挺燃呢☆★☆]

    在开始与亮士这不期而遇的对决之前，猫哥无畏地笑了：

    【真怀念喵……】

    【…………】

    [在绝妙的地方咬舌头了哦★★★]

    [咬的好呢？]

    猫哥有个会咬舌头的习惯。而且，每次都咬的正好。

    【…真怀念啊，那段修行的日子】

    【是啊】

    [呜哇，若无其事地重说了一遍哦★★★]

    [重说了一遍呢？]

    真不愧是猫哥，就算错说成[喵]也毫不在意！！

    【那么…………接招！！】

    于是猫哥迅速接近亮士，毫不留情地踢向亮士。

    【呃啊―】

    亮士被踢飞出去。

    […………猫哥踢了哦★★★]

    […………踢了呢？]

    猫哥并没有穿着平时的长靴，而是穿着软软呼呼的靴子，但即便如此，还是华丽地将亮士踢飞了。

    [肚子上挨了一下哦★★★]

    [肚子上一下呢？]

    [这游戏，难道不是用柔软的武器比试，这种温和的对决吗★★★]

    [哎呀，本来应该是来着？]

    猫哥对倒在地上的亮士说道：

    【怎么了，亮士你就这点水平吗！！】

    【呃……怎么可能】

    站起来的亮士，

    【噢噢―！！】

    怒吼着，用剑向猫哥劈了下去。

    【天真！】

    但是，猫哥一个上踢，用脚内侧把亮士朝头劈下来的剑给踢回去，然后换一只脚再度把亮士踢飞。

    【咕、】

    亮士虽然没有倒下，但向后退了几步跪了下来。

    [那个，你们可能忘了，这个游戏只要把头上的纸气球打破就算胜利了哦★★★]

    [好像没在听呢？]

    猫哥对跪倒在地的亮士说道：

    【这就跪了？那么，你也就不过如此了……】

    听了猫哥挑衅般的发言，亮士抬起头看着他的脸，

    【我、我……】

    摇摇晃晃地站了起来。

    【我虽然已经改善了不少，但还是害怕他人，害怕视线。不过……现在我有更让我害怕的东西】

    【是什么？】

    【比起视线以及其他任何东西……我更害怕背叛凉子的期待】

    亮士直直地看着猫哥的眼睛说到。

    【凉子刚才对我说[我等着你]。她说她等着我。……所以猫哥，我要打到你向前进！！】

    【说得好。这才不愧是本少爷尊敬的男人】

    猫哥压低身子摆起架势，亮士也举起了剑。

    【超越本少爷吧，这才是为师的心愿】

    【了解，我上了！！】

    然后，亮士的剑和猫哥的靴子撞在了一起。

    一下两下三下。

    猫哥一次又一次用脚挡住了亮士的剑。

    虽然猫哥穿着和平时不同的靴子动作有些迟缓，不过对于不会用剑的亮士来说已经足够了。

    在多次碰撞之后，两人分开，猫哥用力瞪住了亮士。

    亮士曾经体验过这个场景。那是跟猫哥修行的收尾阶段。

    瞪住，让亮士僵硬不动，然后踢过来。

    对于猫哥刻意给的这个机会，亮士愤然而起。

    【放马过来吧！！】

    看到亮士这样，猫哥露出了笑容，然后踢了过来。

    【超越本少爷吧！！】

    以前的话确实会僵住不动，就连和猫哥修行的时候，虽然总算是能移动自己被猫哥瞪着而僵住的身体，但难看的翻滚躲避就已经是竭尽全力了。

    【噢噢噢噢！！】

    但是……今天，又更进了一步。

    亮士将他他那出类拔萃的动态实力发挥到极致，侧身躲过了猫哥朝额头踢来的一脚。然后第二次，一边扭动身体躲过脚后跟下劈，一边迈出一步，在收到第三次攻击之前，亮士的剑终于打到了猫哥。

    响亮地发出[邦]的一声。

    最近总是干一些蠢事的亮士，通过和各种人接触，获得了一个好处。没错，就是缓和的对人恐惧症。

    在与猫哥的修行中缓和的视线恐惧症，正因如此，亮士才得以扩大人际交往，缓和了对人恐惧症。

    所以，亮士就算在猫哥的视线中，也可以活动自如，现在的亮士已经超越了以前的自己……超越了猫哥。

    【呵，精彩】

    纸气球破裂，猫哥倒下了。

    【…………】

    亮士并没有对地上的猫哥说一句话……只是行了一个礼之后，就跑着离开了。

    对败者无话可说。

    【呵，这次轮到本少爷来追赶了么……】

    亮士背对着帅气地自言自语着的猫哥，奔向终点。

    [呃―，好像，上演了少年漫画常有的热血场景，但这是大神系列★★★这是大神系列★★★ 请大家注意☆☆☆]

    [请不要做出这种发言好不好？说得好像是在选读者一样？]

    哎呀，就是说嘛。

    打到了魔法师猫哥的亮士，终于奔赴了心爱的大神所在的终点。

    眼前是明明白白写着GOAL，非常标准的终点，还有一条白条。此外，还有满脸通红的阿拉伯大神。周围还有乙姬和其他女生。似乎是为了在终点迎接自己的另一半，于是女生们都来到了这里。

    由于这是十分有女生味的行为，所以乐园之主的校长才同意了吧。……所谓出来迎接只是表面上的，其实可能只是想从老头那里逃出来。

    嘛，这个先放一边，许愿的权力……不对，穿着肚皮舞服装等待着男生们归来的女生，实在是让人大饱眼福，但是亮士的眼里却只有大神一个人。

    【凉子！！我做到了哦……】

    亮士带着笑容朝着站在终点线满脸通红的大神跑去……

    【呃啊啊啊】

    到达终点的瞬间被揍飞了。在地上[唰―]地滑了一段之后，亮士再也不动了。

    大神带着通红的脸对地上的亮士大叫道：

    【你，你为毛要说这么让人害羞的话啊！！】

    在这样咆哮着的大神身后的屏幕上，可以看见至今仍在战斗的浦岛。……不，不应该说是战斗。浦岛只是一味的躲避着魔法师的攻击。

    [可恶，你这家伙，到底想不想打！？]

    [想不想打！？我对男生怎么可能提得起兴致！！]

    而且，还能听到一些对话。应该是在换衣服的时候，偷偷装了个麦克风吧。

    [话说，你的体力为什么那么充沛……你不是运动部的吧！？]

    [运动部？太嫩！太嫩了！！社团活动没有性命之忧吧！！但是我要是没体力的话可是会死的！！这可是性命攸关啊！！所以我拼命锻炼过了！！你怎么可能在体力上赢过我！！]

    ……啊，画面中体力用尽动作变得迟钝的一个魔法师，被浦岛打败了。……浦岛，其实下过功夫了呢。

    [呜、呜噢噢噢！！]

    浦岛发出了胜利的吼叫。

    [现在的我，超级帅！！绝对闪闪发光！！粉丝肯定会增加！！等着我，未曾谋面的女孩子们！！本人浦岛，将来到你的身边~]

    …………如果没有声音的话，可能就会增加了吧。

    总是，浦岛的战斗转播到大屏幕上，也就意味着，亮士和猫哥的认真才显得害羞的对话，也全都被实时转播到了这里。

    包括所有，亮士对大神的心意。

    所以，大神在情不自禁地动手了……

    【啊！？】

    这时，大神终于注意到周围的视线全都集中在了自己身上。

    感觉，全都浪费了。要是大神在这里温柔地迎接亮士，两人抱在了一起，画面渐暗隐去打出END，画面飞跃到几年后[还发生过那种事啊][是啊][啊哈哈][呵呵呵]，进入这种感觉的Happy End也不奇怪。

    事实确实这样。

    从周围的人身上，

    [再怎么说也不能这样啊]

    散发出这样的气氛也是无可奈何的。

    大神似乎是无法再承受周围的气氛，

    【呜呜~！！】

    这样低喃着快步离开了现场。

    留下的，是倒在地上一动不动的亮士。

    【…………】

    啊―怎么说呢……加油！亮士，超加油！！

    亮士睁开眼睛的时候，发现自己身处一间未知的小屋中。

    【唔……这里是？】

    屋内略显昏暗，还有一股独特的气味。亮士开始回忆这里是哪，但是昏昏沉沉的脑袋让他思绪不清。于是他打算起身来看看周围的时候，听到了一个熟悉的，不，应该说是再怎么听都听不腻的一个声音。

    【你、你醒了啊，亮士】

    【凉……子】

    在亮士躺着的床旁边的椅子上，大神正坐在那。

    【那个，这里是？】

    【医务室】

    【为什么我会在医务室……………………啊啊！！】

    亮士叫了出来，似乎是回想起了自己为什么会在这里。

    【我记得我是被凉子……那之后怎么样了？】

    【……你是第一名，浦岛是第三名】

    【是嘛，那真是太好了】

    虽然亮士在到达终点的瞬间被揍飞了，不过好歹还是到终点了。浦岛的话，大概是由于为了让对方体力耗尽而浪费太多时间了吧。

    【…………】

    【…………】

    这时两人陷入了沉默。

    在这沉默中，大神一脸纠结地，

    【啊―唔―】

    呢喃了一会儿之后，小声说道：

    【…………对不起】

    大神老老实实道歉了。自己也觉得那么做实在是不对了吧。

    【咦，啊啊，没关系啦。毕竟我都习惯了】

    听到亮士说他都习惯了，大神不禁愕然无语。亮士本人应该是没有讽刺的意思……但这却深深刺痛了大神的心。

    【真的很抱歉。感觉，我已经分不清东南西北了。因为太害羞……】

    ……比起害羞，更多的是高兴。

    这才是大神，重要的话总是不说出口。

    但是，今天稍微变坦率了一点。

    【………………………………你有什么想让我为你做的就尽管说！！】

    【咦，不用了……】

    【别废话，快说！！】

    大神为了不让他看到自己通红的脸而趴了下来，大叫到。

    【那、那么】

    【说！！】

    【…………】

    【…………】

    【那个……】

    【说吧！！】

    大神是运动系的。所以，画面上完全没有被粉色的气氛所包围。

    【那个…………】

    还有，亮士也是完全不给力。

    亮士是个废柴，还犹豫不定，本来就已经害羞得不行的大神这不都快到极限了吗。

    【…………】←开始颤颤发抖的大神。

    【那个啊……】

    【…………】←突然一根弦断了的大神。

    【呃……】

    【快点说啊呆子！！】←揍了亮士一下的大神。

    【呃啊】

    ……大神啊，你还记得自己是来着要做什么的吧？

    不过嘛，毕竟大神也是拿出勇气冒了个大险，她的心情不难理解。毕竟亮士太磨蹭了呢。这里应该像个男人一口气说出来吧。

    不过，揍了一发之后似乎是散热完毕了，大神回过神来，再度老老实实地道歉：

    【抱，抱歉，突然来气了】

    要是以前的大神绝对不会有这种态度。大神现在，确实已经开始“娇”了。

    【不，没事，是我不好】

    亮士这么说着低下了头……抬起头的时候，似乎是由于被揍了一下而下定了决心，于是露出了坚定的表情。

    亮士一脸坚定……不，男子汉的表情看着大神说道：

    【凉子】

    【哦、噢】

    大神看着这样的亮士，不禁小鹿乱撞。

    很好，苍天从未有过如此顺应亮士的时候！！

    上吧亮士，能剥开大神那层狼皮的人非你莫属！！

    【手……】

    【……手？】

    大神反问了回去。现场弥漫着莫名的紧张感。

    在这片紧张感之中，下定决心的亮士说道：

    【可以……牵牵手吗？】

    ……………………我就知道，最终肯定会变成这样。毕竟是亮士呢。

    但是，对于大神来说，这已经是相当大的冲击了。

    【牵、牵手吗？】

    亮士的请求，让大神颇显狼狈。这种程度就让你如此狼狈，要是更刺激的请求的话，你打算怎么办啊，大神。

    嘛，这个先放一边，大神红着脸，把手藏到了身后。

    【我、我的手那个，因为在练拳击……】

    哇，大神居然在娇羞。居然在意自己的手粗糙，这绝对是开桃花了。

    【我不介意！！因为那是凉子的手！！】

    而且，废柴亮士居然开启了推进模式。

    【啊呜………………】

    大神东张西望。但是，无路可逃。

    于是，在纠结了一会儿之后，大神下定了决心。

    【………………唔―】

    满脸通红，畏畏缩缩地伸出了手。

    【失、失礼了】

    亮士也满脸通红地握住了大神的手。

    【…………】

    【…………】

    两人与其说是牵手，不如说是在握手。

    ……嘛，毕竟相对而坐，自然会那样呢。

    ‘那么，这接下来会怎么做呢？’给人一种这样的感觉，不过当然什么也不会做。亮士能和大神握手似乎就已经非常满足了。

    话说回来，亮士他，和大神身体上的接触的机会，只有在大神失忆时神志倒退的时候，大神被蟑螂袭击的时候，大神因为停电而摔倒的时候，之类的发生了意外的情况下才有呢。所以，还没有过像这样以自己的意志，触摸到大神的情况。

    没错，“自己的意志”这一点非常重要。

    今天在ALADDIN的翻墙时，虽然也和大神牵手了，但是那个和这个完全不同。

    于是，蜕了一层皮的亮士，尽情地享受着大神手的触感。

    至于被一捏一捏的大神，红了个透，就像快要热暴走一样。

    【…………凉子】

    【…………干嘛】

    亮士握着大神的手，露出了笑容：

    【凉子你似乎很介意自己的手，不过基本不用介意哦。这不但是凉子努力过的证明，更重要的是凉子的手十分漂亮，嫩滑，柔软…………呃啊！】

    ……亮士，诚实固然是好事，但这应该是谈情说爱的场景吧。而不该自然而然地性骚扰哦。

    【笨、笨―蛋！白―痴！！】

    你看看，由于太过害羞，大神这不都退化成小孩子了吗。

    【笨~~~~~蛋！！】

    大神最后这么叫了一声之后，走出了医务室。……很珍惜地把被亮士握过得手放在胸前。

    这就是拿出了勇气的大神，以及以勇气来回应勇气的亮士。

    不管结果如何，回应的大神的期待这件事，应该是增加了亮士的信心了吧。……虽说因大神之拳而再度迈向梦的世界的亮士，现在无法感受到就是了。

    而大神也是，稍稍变得坦率了一些。

    大神红着脸，飞快地大步走过走廊。

    不知是害羞还是高兴，亦或是其他的感情。心中上下翻腾模糊不清，但是大神的心里却被温暖的感情所填满。

    似乎是从抱在胸口的手掌中传来……

    大神，露出了非常不高兴的表情，然后又露出了非常高兴的表情自言自语道：

    【……………………………………………………笨蛋亮士】

    总是，事情就是这样，两人又登上了一阶爱情的阶梯。

    可喜可贺可喜可贺

    附送 暗中活跃的林檎 I

    【好了，这下让凉子参加了，这样一来，全校都将知道凉子有多可爱呢】

    说着，林檎咧嘴一笑。现在，在御伽银行地下总店的，有行长和爱丽丝两人。

    【毕竟ALADDIN有很多人看呢？不过，真的好吗？大神会生气哦？】

    【以前，谁也不了解凉子，对她敬而远之，凉子她也是，接受了现状，疏远他人】

    林檎抚着脸露出了悲伤的表情。

    【我觉得这很可悲，所以一直在想办法。但是我没有办法。初中的时候没办法，进了高中似乎也没办法……就在这时，凉子和森野君相遇之后，改变了。多亏了森野君，凉子的狼皮已经破烂不堪快要被剥下来了，我觉得正是在这种时候，才应该让大家看到凉子的好。要是以前的凉子，那绝对不可能，但是现在的凉子就没问题了】

    【嘛，毕竟现在的大神非常有魅力呢？但是，她要是受欢迎了，你不也会有困扰吗？】

    【确实，不能独占凉子的话会有些寂寞……但是只能这样。而且无论发生什么，我都是凉子最好的朋友，不会改变】

    听林檎很罕见地说出正能量的话，爱丽丝露出了微笑：

    【……赤井同学是个好孩子呢】

    【当，当然咯】

    林檎用平常的语气回答到……不过脸颊却红的像苹果。

    不像平常那么腹黑，林檎露出了为朋友着想的好女孩那一面。非常可爱。

    【……啊，话说行长。你跟放送部那边打过招呼了没有？】

    【啊啊，我已经拜托他们把录好的视频复制一份来咯？】

    【那真是太好了。啊啊，在大庭广众下惊慌失措的凉子一定很可爱吧，我现在开始就非常期待了】

    ……一瞬间又变黑了。

    看着刚夸过又腹黑起来的林檎，行长和爱丽丝苦笑着看了看对方。

    不过，感觉这样才像是林檎呢。

    暗中活跃的林檎2

    上吧，上吧，尽情上吧~~~~~~~

    在医务室的窗外，林檎正从窗帘的缝隙中，偷窥着房间里面。

    妥妥地拿着数码相机，你这是想照什么啊。

    [………………………………你有什么想让我为你做的就尽管说！！]

    来来来来啦~~~~~~~~~~~~！！

    啊啊真是的，任人鱼肉的凉子真・是・大・胆&#9825;

    难道说，第一次会是在学校的医务室？

    呜呀~~~~~~这是什么色情游戏啦~~~~！！

    [凉子]

    [哦，噢]

    对视着的两人。林檎紧张地看着他们。

    【……咽口水】

    世上也有可爱的兔牙龟啊。所谓兔牙龟，是出自非常喜欢偷窥的名为鬼太郎长着兔牙的人，这不重要吗，是嘛。

    然后，亮士终于说出口的愿望是……

    【可以…………牵手吗？】

    【牵、牵手吗！？】

    就是这个。

    【…………………………………………】

    不行啊这两人，现在就算幼儿园小朋友谈恋爱都比你们大胆哦？情绪跌落谷底的林檎，毕竟刚才那么期待，这样的话可无法让她满足。

    不过嘛，满脸通红地握着手的大神，由于太过害羞而退化成小孩子的大神也非常可爱，这个也可以有，于是林檎再度拿起相机，尽情地照了一番之后，回家去了。

    虽然在这篇故事里基本没有出场……不过林檎嘛，就算在暗地里活动的时候，也是林檎。

    喝杯茶休息一下

    以烦人的语气而出名的雀。这里试着画一下她的形象。虽然至今为止都没有公开，但在画师うなじ的头脑里已经有了这个形象……。顺便一提，尾语中[☆]的黑白排列模式是不是有冲田先生的深意。我觉得应该是没有，没错。

    下桐雀

    如果是短直发加齐刘海的话

    就会和爱丽丝还有初华重复了

    所以加上了钻头，两个钻头

    和绑起来的后发，总共翘起三个地方

    然后还稍微让她装备上了耳机

    身高略低 标准体型

    （有胸）

    然后穿着冬服 袖子和衣领

    改造成Galgame风格

    裙子跟衣服不是成套的

    旁边的人是比较用

    担任解说员的桐木（冬服）

    这次戴着七三分眼睛

    虽然在正文中没有特别描写

    不过爱丽丝应该在看他们有空的时候

    不时地去送慰问品（监视）

    肯定是这样！

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 后记

    让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！（问候）大家好我是冲田。

    呵呵呵，四个月就出了所以这次不道歉。…………对不起。我道歉。

    这次四个月就出版了，除本人以外还多亏了各位读者。从日程上来说，隔五个月也不奇怪，或者说应该隔五个月才对……对不起。

    ……总之，大神系列也到第八卷了。但是没有什么特别想说的，所以进入惯例的解说吧。这之后会有剧透，请注意。

    这卷里写的故事，全都是在御伽学园大文化祭上发生的事，所以稍微会有一部分重合。

    在饭团篇里，亮士在和同学的交谈中发现自己还没有凭自己的意志和大神牵过手，所以在阿拉丁篇的最后，亮士说想和大神牵手。

    在饭团篇听了亮士的话而纠结不已的大神，以分福茶釜篇亮士的女装为借口，来了一场以[看望老朋友]为名的约会……大概就这样来着。

    按时间来算的话，第一天是饭团，第二天是文化祭约会，第三天是女装选美，第四天是阿拉丁，但是和章节的顺序又不一样，再算上准备啊，事后啊什么的，时间顺序已经乱作一团了。所以，大家只要记住梦之国的老鼠不会同时出现两只，然后在脑子里适当地整理一下就好。对不起……那么，正式开始各个故事的说明。（译者：梦之国的老鼠就是米老鼠）

    【林檎和宇佐见对决的故事~元材料，饭团滚啊滚】

    明明是个腹黑却重情重义，而且还总是手下留情的宇佐见，作为恨不起来的对手角色来说非常重要。在番外篇地藏故事中也表现出众呢。所以，作为给她胜利作为奖品。

    林檎的败因就像宇佐见说的那样，太贪心了。《饭团滚啊滚》故事里也是这样，日本的寓言故事就是这类的比较多。巨大的藤上会有妖怪。（译者注：这里指的是杰克与魔豆。还有顺便解释一下《饭团滚啊滚》故事，http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%80%81%E9%BC%A0%E8%88%87%E9%A3%AF%E7%B3%B0，本来想翻日语维基，突然发现中文维基有，也就是类似于金银斧子的故事）

    但是……今后林檎应该不会在坏主意上输给宇佐见了。毕竟我觉得宇佐见输了之后说着【你给我记着！】才比较合适。

    还有，林檎的堕落已经无法阻止了。那啥，该说她是擅自行动还是什么……

    顺便一提开饭团店，是在和朋友喝酒的时候提出来的话题。从朋友说他曾经去某个店里吃的饭团非常好吃引出的话题，回过神来我已经说出了和林檎一样的话。

    让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！我觉得这句台词，在我至今为止写过的所有台词中，排得上前十的糟糕台词。

    【恋爱中的伪娘，田贯的故事~原材料，分福茶釜】（故事：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E7%A6%8F%E8%8C%B6%E9%87%9C）

    不甘于做绿叶，努力变成女人的田贯。真是那个啊，狸猫加伪娘，除了我谁都想不出来了吧，这个角色设定让我不禁如此自卖自夸。伪娘什么的。

    这个田贯的第一次登场，是刊登在[电击文库MAGAZINE]的地藏故事第二话，咔嚓咔嚓山故事里。所以，有兴趣的读者请购买[电击文库MAGAZINE]，或者是等某一天地藏系列出书，希望各位能购买。

    那么，关于田贯和宇佐见的相遇请各位阅读咔嚓咔嚓山，我们来说田贯。乍一看，像是个坏女人，其实是个好女人，但是却长着不必要的东西的可怜的田贯。为了自己所爱的男人而抽身而退，是个有自尊的伪娘。

    田贯不像白雪或者地藏那样的纯朴善良，而是以好女人之准律己方为善。但是，是那种无论心机还是固执，都能将其贯彻到底的好女人。这个似乎非常适合一边抱怨着一边在一旁吃醋的姿态的，薄幸的田贯，希望有一天你能获得幸福。不过我暂时没有这么写的打算就是了（笑）

    话说回来，亮士追加了被玩弄胸部的开关就会发出怪叫这种，实在是无语的设定。亮士究竟要朝着什么方向发展呢……

    【非常想念老朋友于是去见那些令人怀念的角色的故事~元材料……那个人现在？】（译者：日本的一个综艺节目，讲追忆过去的那些名人，检索关键词：あの人は今）

    亮士和林檎用歪理说服大神，来了一场文化祭约会的故事。

    大神连约会都要找借口，所以我一直烦恼该怎么办。这次得到的答案，就是这个故事。居然要亮士扮女装才能约会，真希望大神能变得更坦率一些啊。虽说要是变坦率了，这个系列也就完结了……。那么，在这篇故事里出现了很多以前的角色。

    其中的一些人，会在今后的故事里出场，所以借此让大家回忆起他们来。而且我也有快忘记了的角色呢……嘛，说了这么多，老实说，这些都无所谓啦。

    重要的是最后大神在[喵喵]的场面。自娱自乐的大神，写得我都[喵喵]起来了。从旁人来看的话，肯定相当恶心吧。

    但是，我不后悔。因为大神那么可爱，足以让我再战十年。……虽说大神系列写不了十年就是了。

    【名为ALADDIN的奇怪障碍物竞走~元材料，就是阿拉丁神灯】

    我想写的是，互相帮助，发挥出惊人的团队合作能力的大神和亮士。通过各种各样的障碍暴露在大家面前的可爱大神。热血沸腾的师徒对决，以及那个时候亮士迸发出的帅气台词……之类的。

    为了回应大神的期待，亮士一步不退，一直坚持。应该还是算比较帅的，……但最后果然还是会变成那样。大神要是再不“娇”一点，就无法完美收场了。

    这次亮士虽然胜过的猫哥，但这是因为猫哥有不利条件吧。猫哥在那里一步不动，也不用手，堂堂正正地接受挑战了呢。话说，猫哥可是大哥啊，怎么可能这么简单地被超越。

    还有，关于这个大神，前久亮士在学校的秘密网站写了很多，让绅士们知道了她的可爱之处，现在则是御伽学园的大部分学生都知道了。

    在饭团的故事里也有写到，大神正逐渐被班里所接纳，独自一人，或者说是除了林檎不靠近任何人的大神，和亮士相遇之后改变了，渐渐地被周围的人所接受。这也是大神系列的一个重要主题呢。大神也在逐步地成长着。

    最终的话，将会变成[你认识大神凉子不？][啊啊，那个傲娇妹子啊]这种谁都会这么回答的情况。

    ……说到成长，亮士成功和大神牵手了。写了八卷，终于写到了牵手吗……已经“娇”到这里的话，之后就快了。加油。

    顺便一提，料理之所以是青椒肉丝，是因为要用青椒，还有我现在非常爱吃。

    一开始是在几家店里吃，然后发现有肉和青椒就能做~于是就开始做了，现在只要有调料，我就能一步一步自己做来吃。青椒很好吃。

    那么，写了这么多，接下来感谢一下照顾过我的各位。

    高林编辑。这次也劳烦您了。我不知悔改，又这么磨蹭，真是抱歉。但是，托您的福，这么快就出书了。非常感谢。

    画插画的うなじ先生。都怪我让你的日程变得那么紧促，但你还是画出了那么漂亮的插画，非常感谢。真是，找不到其他话来感谢了。

    为了这本书的出版，出过一份力的各位。多亏你们，又能而且这次四个月就出版了。非常感谢。

    然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。

    大神系列的目标就是，大家在愉快地笑着读这本书的时候忘记那些烦心事。如果有一位捧着这本书的读者能够有这种感想的话，就是我无上的喜悦。那么，希望我们在下一本书再会。

    冲田雅

第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜 插图



第九卷 大神与糖果屋的住户们 某天的亮士与糖果屋住户们的早晨

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Going_Down

    校对：Going_Down

    某天早上，带狗狗们散完步，差不多该吃早饭的时候。亮士朝雪女所居住的主宅走去。

    亮士所居住的，是他的叔母――雪女所经营的学生公寓或者说是出租房，总之就是这样一个名为点心庄的建筑物中的某个房间。这个点心庄有个奇怪的规矩。雪女有[饭要大家一起吃才好吃]这样一个原则，所以这里的住户全都得聚在一起吃饭。本来这点心庄，就基本是按照雪女的兴趣在经营的呢。

    于是，亮士正走在连接点心庄与本宅的走廊上时，遇到了一个眼镜娘。

    带着好无时尚感的黑绿框眼镜，浑身缠绕着阴暗的气氛，略有驼背的少女，其名为白鸟真昼。即便她本人与名字相反，那无法让人接近的气氛让亮士有些发颤，但作为同一个公寓的住户，无法视而不见，于是亮士向她打了声招呼。

    【早、早上好】

    【…………】

    但是，对方并没有回应。但是，也并不是完全无视亮士，而是稍微点了点头，然后从亮士旁边走过。等到她的身影完全消失之后，亮士不禁自言自语道：

    【…………那个女孩还是那么奇怪啊，完全搞不懂她在想些什么】

    周围一没人的时候，就显得很像个男子汉。虽然不想被这个怪人说白鸟也很奇怪什么的，不过白鸟确实很奇怪。

    就在这时，亮士身上那男子汉的气氛突然烟消云散，再度变回了平常那个废柴胆小鬼。对他人气息敏感的亮士变成这样，就说明周围有谁……不出所料，亮士的背后，传来一个想要吓唬他一下的声音。

    【哇】

    【早上好，真知子】

    亮士普通地应对这个想吓人的声音。对气息敏感的亮士，可以察觉谁在悄悄靠近。所以，可以做好要被吓的心理准备，然后这样应对。

    【………………嘿】

    但是，声音的主人――真知子似乎是不太满意这个普通的反应，于是从背后抱住了亮士。

    【咦―，请不要抱着我！！】

    【……这样才对】

    对亮士这个废柴反应感到满足的真知子，点了点头，放开了亮士。

    真知子一大早就精神饱满。真知子是个特困生，每天早上都要起来送报纸，所以一大早就情绪高涨。

    【话说回来，这下是我倒还好，要是碰上了奇怪的马路变态你要怎么办】

    【不，我知道在我身后的人是真知子】

    【啊，果然知道是我啊！！这就是爱！？】

    【不……在点心庄会这样捉弄我的，只有真知子不是吗】

    【…………】

    打心底对亮士的话感到认同的真知子，转变了一个话题：

    【……那么，你在这做什么呢？】

    【这个，刚在这遇到白鸟了，就觉得还是搞不懂她在想什么之类的】

    【哼~，确实是呢。不怎么亲切，还有一种避免和周围人解除的倾向呢】

    这是，一个声音插入了两人的对话中。

    【嘛，她一直都是那样啦】

    【啊，汉塞尔学长和葛丽特学姐，早上好】

    【早上好】

    登场的是同位点心庄的住户，一头棕色头发看起来人很好的美少年，和同样一头棕色头发一束三股辫垂在胸前的美少女。两人是双胞胎，名字分别是汉塞尔和葛丽特。

    【早上好】

    【早安】

    【那么，白鸟去年也是那个样子吗？】

    【嗯，就是那样。我们暂且不说，白雪小姐倒是想要打开她的心结，不过似乎不太顺利】

    【是啊……不过，我除了哥哥大人以外的人都不关心，所以太清楚……。对吧，哥哥大人！！】

    【哈哈哈哈，葛丽特。我从心底对你表示认同，不过这些就放在心里吧】

    【真不愧是哥哥大人，好温柔！！】

    葛丽特两眼放光地看着我行我素说着很过分的话的汉塞尔。看着一大早就构筑起二人世界的两人，亮士和真知子露出谢尔不敏的笑容说道:

    【……一、一直站在这也不是个事，快走吧】

    【嗯，达令说得对，快走吧】

    嘛，就这样合流了的亮士和其他三人，来到雪女家的时候，传来了一个略显不高兴的声音。

    【太慢了】

    【对不起】

    稍显宽敞的客厅。在这个用日语来说叫做食堂还比较容易理解的房间里，有一张大桌子，上面已经摆好的早饭。在桌子的上座，家长的位置那里，一位女性……亮士的叔母――雪女正堂堂正正地坐在那。

    当然，抱怨亮士他们来得晚的也是那个人。

    眼镜背后一双充满理智的眼眸，秀长顺滑的黑发，散发出一股知性的气氛……但是言行有点，这个，那啥。

    【算啦算啦，毕竟也没有太迟……】

    一个穿着围裙看起来很温柔的男性这样安抚雪女。这是，雪女的丈夫，若人。雪女挺胸对这个笑眯眯的爽朗好男人若人说道：

    【来晚了不是问题。问题是我肚子饿了！】

    被若人娇惯的雪女，非常任性呢。

    【好好，我知道了。那么，快点开动吧……好了各位，都做到座位上】

    然后，雪女夫妻和点心庄的住户们开始吃早餐。

    【我开动了】

    【【【【【我开动了】】】】】

    【……我开动了】

    随着雪女的一声令下，大家都开始吃了。

    要问雪女家的早饭，是面包还是米饭的话，就会的到根据雪女的心情而定这样一个回答。

    基本上应该说是若人惯着雪女，总是就是这么回事，以雪女的意向为先决条件。

    顺便一提，今早是吃饭。

    【啊，达令，把酱油给我】

    【那个，都说了，达令什么的……】

    【有什么不好，有什么不好，凉子又不在。是男人的话就要有养得起一两个情妇的志气】

    【我觉得情妇是无法获得幸福的哦~】

    真知子想要在废柴亮士身上找寻幸福。

    【不不，我觉得幸福对每个人来说都不一样哦。就算周围的人都觉得不幸福，但是本人觉得幸福，那就是幸福。对吧葛丽特？】

    【正是如此，哥哥大人！！………………啊，接下来请喂我】

    快要完全跨越那条线的异常兄妹，汉塞尔和葛丽特插了进来：

    【哈、哈、哈，嘛，人生只有一次，随心所欲便可。有想做的事，就做了再来后悔。因为比起不做而后悔，做了再后悔绝对比较有趣。……话说，早上果然是应该吃饭啊。日本人就应该多吃点饭】

    【昨天你还说面包最棒了来着。……嘛，要再来一碗的话尽管说。早上不吃的话可以会没力气的】

    一半是以兴趣来照顾孩子们的豪快的雪女，豪快地笑了。存在感薄弱的若人温柔地看着这服和乐的场景。

    【…………我吃饱了】

    以及，内向拒绝他人的白鸟。

    这七个人，就是现在点心庄的住户。

    嘛，以这样热闹的餐桌为首，完全以雪女的兴趣在经营的点心庄的一天开始了。

第九卷 大神与糖果屋的住户们 大神帮助丑小鸭们重归于好

    日暮西山，差不多该进入傍晚时段了吧……这个时候，亮士回到了家里。

    今天本应是值班的日子，平常的话应该是聚在御伽银行的时间，但是林檎说[也没有委托人来，我还要去买东西，今天就回去吧]，所以提前解散了。

    听林檎和大神说着[打折……]啊[一人限购……]什么的，亮士当然是：

    [我陪你们去吧？]

    这么问了，但是……

    [外行人只会碍手碍脚]

    却得到了露出要上战场的老练士兵般眼神的林檎这样的回答，亮士就知道[啊啊，大概是超市又在搞特价了吧]，于是只好老老实实回家。这就是所谓了识时务者为俊杰。

    于是，亮士就想着[既然提前回来了，那今天就提前带狗狗们去散步吧……]，打开了雪女家的门。紧接着，发现了在院子的角落，狗屋附近有一个人影。白鸟真昼――与她高调的名字完全相反，是个阴暗的女孩子。

    亮士记得她至今为止完全没有表现出对狗狗有兴趣的样子，觉得看到了难得的画面，于是上前搭话。

    【你好】

    突然被搭话的白鸟吓得打了个颤，转头看向亮士。

    【那个，你们什么时候关系这么好了？】

    【……擅自摸它们……对不起】

    【啊，没关系的。它们好像也不讨厌……但是，是从什么时候开始的？我还以为你不感兴趣，或者是讨厌狗来着】

    【前不久……若人哥拜托我给它们端饭……那个时候玩起来的……这两孩子也是女孩子……所以从那之后……】

    【是嘛。嘛，它们两似乎也很高兴和你成为朋友，请是不是来陪它们玩玩】

    白鸟小声地[好的]回应了亮士一声之后，就点了点头回自己房间去了。

    亮士一边目送白鸟离开，一边自言自语道：

    【…………………………嗯？女孩子？】

    嘛，这就是普通的傍晚的光景，或者说这是即将要开始的关于白鸟真昼的故事的前戏。

    在那个前戏过了几天之后的某个放学后。亮士和大神林檎一起，在御伽银行地下本店喝着茶。

    但是……不知为何亮士的样子有点奇怪。

    【我说，森野君……】

    【什么事？】

    亮士坐立不安，微妙地有种举动可疑的感觉，林檎优雅地啜着茶问到：

    【感觉……这几天有点奇怪呢。应该说，一天比一天奇怪了，或者说看凉子的视线更加火热了……】

    这时，林檎稍稍瞟了一眼大神。大神仰坐在沙发上，看着挂在墙上的电视……但是由于注意到亮士那火热的视线，电视上放什么完全看不进去的样子。

    【要形容的话……就是男孩子的眼神。而且还是废柴男孩子的眼神】

    不是废柴的男孩子的眼神，应该是指在严肃情况是露出的威风凛凛的眼神，那么废柴的眼神应该是指下流的眼神吧。

    【没没没没那回事啦！！】

    虽然如此否定，但亮士的眼神明显在逃避。

    【…………】

    【…………】

    林檎沉默着观察了亮士一会之后，

    【……我掀】

    突然拉了一下大神的长裙。

    【呀~~~~~~~~~~！！】

    看到了大神那修长的美腿。连那美丽的布料也看见了一点。

    【噗】

    然后亮士喷出了鼻血。

    【你你你你你搞毛线啊！！】

    大神站起来，压住了裙子。林檎无视大神发出了感叹。

    【呜~哇，居然在现实中喷出鼻血……你积蓄了很久吗？】

    【都、都说了，没那回事……】

    一边用纸巾堵住鼻子一边这么说完全没说服力就是了。

    【还是说，凉子太有魅力了？凉子你又是怎么想的呢？】

    【关我屁事！！】

    大神满脸通红地大叫到。

    【还有，我似乎听到了非常可爱的悲鸣来着……】

    【，嗦！！是你幻听啦！！】

    【好好，我知道啦~】

    【你、你这是什么随便的口气……】

    依旧被林檎玩弄于鼓掌之中的大神。

    林檎虽然还想在戏弄她一下，不过还有更想戏弄……不对，是在意的人。

    当然就是亮士。

    【嘛，这个先放一边，森野君，Stand up please】

    【喂，饶了我吧，真心求放过！！】

    林檎虽然让他站起来，不过亮士因为各种内情无法站起来。嘛，某个地方倒是站起来了呢，哈、哈、哈……非常抱歉。

    亮士陷入命悬一线的危机中。

    【求你饶了我吧……其他的我什么都做……】

    ……都求饶到这种地步了吗。

    不过嘛，毕竟是在大神的面前。

    大神感觉在这方面比较迟钝，不太懂，所以就更不想让她知道了呢。

    【求你了……】

    然后，林檎面带非常“灿烂”的笑容俯视着这个表现出作为男主角绝对不应该有的言行的亮士。恶鬼啊，太S啦，你到底是有多腹黑啊。简直是毒苹果啊，你这人。

    这时，有人向这个可悲至极的亮士伸出了援助之手。

    [啊―森野？能来一下吗？顺便还有，大神和赤井？]

    广播里传来的是，行长的传唤。

    趁着大神和林檎的注意力被广播吸引住的时候，亮士弯着腰飞速跑了出去。那个样子要用拟声词来表示的话，不是嗒嗒嗒嗒，不是哒哒，也不是啪啪啪，而是悉唆悉唆。从未见过了，仿佛那个黑色的东西般的速度。果然弯着腰空气阻力比较小呢。

    【嗯~真有活力呢】

    林檎，你指的是什么地方……不，算了。再问下去会黄段子不断呢，还是推进故事吧。

    于是，在色色的喜剧场景之后，三人来到了御伽银行地上分店一看，有行长和爱丽丝，还有貌似是委托人的少女。这次的委托人，就算奉承也说不上是美女，但也不能说是难看。总之就是一个普通的女孩。这个普通的女孩身上穿着那个以大小姐学校而闻名的安徒生女子学院的制服，看样子是有事相求，特意来到了御伽学园。

    委托人少女对着登场的亮士一行点了点头，亮士他们也对她点了点头。顺便一提，亮士的姿势姑且是回到了普通状态。…………虽然鼻子还用纸巾堵着就是了。

    【啊―，那么，至于为什么要把森野给叫来……】

    好了，这样需要的人就聚齐了，于是行长开始说明。亮士的纸巾被无视了。这是出于武士的同情吧。反正肯定又是因为一些无聊的理由，而实际上就是无聊的理由。

    【我觉得这个委托让你们来做比较好？她就是委托人的阿比留，如你们所见，是安徒生女子学院的一年级学生】

    【那个……我叫阿比留奈美子】

    【我叫森野亮士。这两位是……】

    自我介绍完后，亮士瞟向大神和林檎那边。

    【我叫赤井林檎】

    【……大神凉子】

    面带笑容平易近人的林檎，以及和平常一样眼神和对人一样凶恶的太妹大神。

    大神给人的第一印象还是那么糟糕。

    都打过招呼之后，行长继续说道：

    【至于，为什么把他们叫来，是因为他和白鸟住在同一屋檐下？】

    【同一屋檐下…………同居！！真昼的男朋友！？】

    阿比留不禁发出了惊呼，亮士则大声否定道：

    【不是！】

    【不是！！】

    ……不知为何传来了两个声音。看样子表示否定的不只是亮士一个人。

    【…………】

    【…………】

    这并不是回声，和亮士一起否定的人确实存在。

    ………………嘛，是大神吧。

    受到大家的注目，大神羞红了脸。

    微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑……

    林檎喜形于色。光微笑就占了一行。其中混进去了一个[微微笑]，大家注意到了吗？顺便一提，这没什么特殊意义。

    【……干嘛啦】

    【没~有~，什么事都没有~】

    林檎一边这么回答大神，一边露出灿烂的笑容。一定是愉快得不得了了吧

    于是，阿比留对大神的印象，从可怕的人升级成了看起来很可怕，其实很可爱的人。

    【如你所见，森野和白鸟并没有在交往……】

    【如你所见个毛线啊！！】

    大神如此大叫道，大家当然是无视她。

    【她现在住的寄宿家庭，森野也住在那而已】

    【原来如此……】

    【所以，我觉得他们才比较适合这个委托，那么，非常抱歉，能请你再说明一次委托的内容吗？】

    行长说完之后，阿比留露出了认真求助的眼神分别看了看大神他们三人，然后深深地低下头说道。

    【请帮帮……请你们帮帮真昼】

    【帮帮她……么】

    目送阿比留回去之后，大神低喃到。

    大致总结一下阿比留的要求，就是如下。

    我喜欢的人喜欢真昼，这并不是真昼的错，但是因为我拿她出气而伤害了她。而且，还因此害得真昼转学，真昼来到这个城市之后似乎一个朋友也没交，一直是一个人。

    所以，这话由那样伤害了真昼的我来说有点奇怪，不过我希望真昼能像以前那样欢笑。为此我愿付出一切努力，请各位助我一臂之力。

    然后，听了阿比留的话之后，林檎并没有立即回复，而是说[请给我们一点时间考虑]，让阿比留先回去了，后来就接大神[帮帮她……么]这句话。

    【……确实，光听刚才那番话的话，是阿比留不好……】

    【感觉不仅是这样呢】

    【毕竟特地来拜托不同学校的这个奇怪组织了】

    大神他们所属的御伽学园相互扶助协会，通称御伽银行是以互相帮助为名，无视学生本人们的情况，强行要求他们互相帮助的组织，该说是恶名远扬呢，还是什么的。真的有麻烦了再去摆脱他们，若非如此，就尽量不要和他们扯上关系，这是知道御伽银行的人的共同认识。

    毕竟作为受到帮助的代价，必须去帮助某人呢。

    也许有不少人觉得[嘛，帮助有困难的某人的话并不是什么大问题吧]，但要是知道，会完全无视本人是否方便，强行征收劳动力的话，大部分的人都会望而却步得吧。

    比如说至今为止的受害者……不对是协力者，因为御伽银行的人要监视旁边的房间，而被赶出自己的房间；一大早突然被绑架到学校，让他洗照片，之类的。这份贷款就算毕业了也不会清帐，曾经有已经当上律师的毕业生被叫出来过。

    【看阿比留这人，又不像是会简单地拿别人出气的人。我觉得为了别人如此拼命的一个人，应该不会为那种理由而拿他人出气】

    【嘛，确实不像是个坏人。毕竟眼神那么诚恳……看起来像是在钻牛角尖】

    【是啊……这件事不能光从阿比留这边来看，应该再问问白鸟，从客观的视角来看待这件事】

    【问白鸟本人……可不太好问呢】

    【毕竟还没有决定要不要接单】

    【而且，感觉会有什么深层的理由……你们想，向现在的白鸟告白的人应该没有几个。也就是说，以前的白鸟和现在完全不同……在进一步说，白鸟身上发生了什么让她个性骤变的事？】

    【……也是啊】

    这么一想感觉颇有内情，也就不能简单的涉足其中了呢。

    【而且白鸟的交友关系与其说窄，不如说完全没有，而她又是初中的时候转学过来的，没有人以前认识她，也就没法问到她以前的事，完全没有她的资料】

    林檎死死地盯着电脑屏幕，就连以超大信息量为豪的御伽银行数据库中，关于白鸟似乎也只有一些基本资料。

    【能知道的也就只有成绩啊，身体测量的结果啊，家庭关系之类的。而且还没有父母，是被叔母养大的。顺便一提，刚才那个阿比留的妈妈好像就是她的叔母，所以白鸟和阿比留是表姐妹关系】

    【………………这简直摆明了有内情啊】

    【那么…………要找雪女小姐问问吗？】

    【对啊。雪女小姐的话应该知道点什么】

    【那么，姑且先去问一问吧】

    于是，我们来到了雪女家。

    并排在雪女家旁边建起来的公寓虽然以非常便宜的价格出租，但是却有一个奇怪的规矩。那就是吃饭要大家一起在雪女家吃。因为有这个规矩，所以雪女夫妇经营的这个点心庄，与其说是租赁公寓，不如说是寄宿家庭还比较合适。

    【我回来了】

    亮士就像进自己家一样大大咧咧地走进门。

    【欢迎回家~】

    三人向雪女的丈夫――若人打过招呼之后，就走上二楼，来到雪女的工作室门前，敲了敲门：

    【雪女小姐，雪女小姐。打扰一下，稍微有点事想问你。可以给点时间吗？】

    【有事问我？……好吧，稍微等一下。还有一点工作就告一段落了……】

    顺便一提，雪女是小说家，在写少女小说什么的。内容是，能让大神深陷其中的甜蜜剧情。大神明明那么像太妹，还披着凶恶狼皮，却非常喜欢小女小说。

    不久，雪女咬着戒烟管出来了。因为工作非常忙，所以头发还是那么凌乱，服装也不整，看起来非常残念。不过……不知为何皮肤很光滑，充满了活力。

    看着雪女，林檎不禁问道：

    【……咦，雪女小姐戒烟了吗？】

    【啊啊，因为差不多该造个小鬼了】

    ……感觉漫不经心的做出了重大发表。

    【是这样啊………这种场合该说什么好？说恭喜似乎有点早了……加油？】

    【……什么玩意儿】

    大神一边吐槽，一边红了脸。

    嘛，说[加油]确实很合适，不过太过生动了，再找找其他的话比较好。

    【嘛，要加油的是若人就是了】

    雪女说完[哈、哈、哈]地笑了。在正值青春期的少年少女面前，这种大叔一样的黄段子，我觉得不太好。

    还有林檎，你也是啊。

    【呵呵呵呵呵】

    为什么你笑得那么开心啊。像大神或者是亮士那样，有点青春期的样子，红个脸吧。被黄段子戳中笑点什么的，作为女配角太失格啦

    【不过，这样一来，森野君这久举动可疑的原因就清楚了。最近的饭菜里壮阳的东西是不是太多了点？】

    【噢，你挺懂的嘛。连续几点都造小孩的话，子弹会减少啊】

    这里的子弹指的是生命的弹丸吧。话说，感觉从刚才开始就黄段子太多了呢。对不起。

    【就算Cosplay啊，情趣内衣之类的让他打起精神来，没东西出来的没意义了】

    ……我说雪女小姐，大神系列是面向初高中生的啊，不过，现在提醒你也没意义了。

    嘛，这个先放一边，为了多生产一点子弹，若人连日做一些壮阳的饭菜，亮士也吃了之后也受其影响，精力过剩的感觉。

    就像刚才写的雪女家点心庄的规矩，要大家在一起吃饭。所以，若人吃了壮阳的饭菜，亮士自然也吃了。

    【我就感觉森野君看凉子的眼神，变得各种火热了呢】

    【啊，原来如此。这倒也是，毕竟年轻嘛。不过，再忍耐几天。根据我的生理周期来逆推的话，昨天或者今天就是排卵期了】

    比较容易怀孕的据说是排卵期的前后几天哦。而且，如果生理周期固定的话，可以从下一次的月经逆推出排卵期，我做梦也没想过居然会在大神系列里面写排卵期啊，生理期什么的。

    ……话说一直再讲这些啊。

    然后，双颊通红很不自在的大神，戳了戳同样不自在的亮士，于是亮士强行修正话题的轨道。

    【那个，我说，可以说正事了吗？……求你们了】

    求饶了。嘛，男生是很难说出口的呢。

    【哦哦。……那么，你想问什么？】

    于是，亮士终于讲起了关于阿比留的委托。

    全部听完之后，

    【关于真昼吗……】

    自言自语的雪女仰着头开始陷入思考，在嚼了一会儿戒烟管之后，看向大神和林檎。

    【我看看啊……凉子长得挺可爱的，虽然眼神和态度是白玉之瑕就是了。林檎也长得挺可爱的。在长大一点，把毒排掉的话就更好了】

    雪女突然开始评价两人的容姿。

    确实，大神本人长得并不差，但眼神凶恶就太减分了。女混混一样的着装和语气，按常识来考虑的话是负分点。因为在锻炼所以身体很紧致，某个不能说的部分很薄，稍稍可见的腹肌也选择的一个点吧。大神的脂肪率，作为女生来说非常低。而且再加上不让人靠近的一匹孤狼般的感觉更是大幅减分。嘛，最近的评价倒是变得圆滑了。

    林檎虽然非常可爱……但是太小了。虽然在一部分人中可能很受欢迎，不过一般人应该都是敬而远之。毕竟要是和林檎交往的话，感觉就被被扣上萝莉控的帽子呢，这也是减分点。虽说对一部分人来说是巨大的加分点就是了。

    是啊，单纯从相貌上来说的话，林檎在女生中也算是顶尖集团，然后，因恐怖的气氛而减分的大神应该稍微在林檎之后的感觉。

    当人，这里面不包含个人喜好。

    你看，亮士不就最喜欢野生的感觉，大神那紧致的身材反而成了加分点。修长的美腿更是他的最爱。

    而且，光看外表的话，可无法衡量大神的魅力哦。魅力是有表面和内在综合起来算分的。

    特别是，表面和内在如果存在反差的话，魅力点简直是用乘法来计算，所以大神的综合得分可是非常可观的……关于这个先放一边。

    【嘛，两人都是足够称为美少女的等级】

    【这个嘛】

    【谢谢夸奖】

    突然被这么夸奖，大神和林檎害羞地道了个谢。

    不过，这只是前菜。

    【但是，真昼的次元不同。她如果参加国民美少女选美，或者是某个新人选秀节目的话，简直可以无视幕后操作争得第一，就算跟流行偶像，模特，或者是女演员想必也绝不逊色，不仅如此，一般的艺人简直无法跟她同台竞技。我嘛，在外表上还是稍微有那么点自信……但是，看到真昼素颜的瞬间，我就觉得输了。摆得那样体无完肤，反而觉得痛快了】

    【痛快……感觉真是的完全输了呢】

    在百米赛跑中输给了奥运会金牌选手，也不会觉得太怎么后悔吧。毕竟肯定会输。

    【而且不只是脸。我说要和她以诚相待，于是把她拖到澡堂一看，身体也是相当厉害。凉子的眼神啊，林檎的身高啊，薄啊，嘛大部分人都会想这里再稍微这样的话~之类的。毕竟是人，完美才比较奇怪。更重要的是，那些部分是萝卜青菜各有所爱，跟个人的喜好有关……】

    正是如此。大神和林檎虽然都[mei xiong]，但也有人喜欢……呃，现在正在说重要的事，大神和林檎，你们两不要瞪着什么都没有的天花板。你们不是那种能看到别人看不到的东西的角色吧？

    【但是，真昼没有缺点。不只是脸，身体也是。胸腰足肤色，在这一切的平衡上都无可厚非。要说这世界上真存在Galgame中完美无缺的校园偶像般的女主角的话，肯定就是像她那样吧】

    【哪，那么厉害……】

    看雪女如此赞不绝口，林檎收到了冲击。

    【给你们一句忠告，最好不要和她在容姿上发生攀比。只会自取其辱而已。这世界上99.99%的女人，和她站在一起的话，都会被她的光芒所盖过】

    【这还真是……实在是不想和她做朋友的类型呢】

    特别是，对自己的容姿相对比较有自信的自恋狂林檎，更不想和她站在一起了呢。

    【要竞争的话就比综合能力。不要管那些不看综合能力的笨蛋就好】

    嘛，和那种只看外表的男人在一起，可不可能得到幸福呢。

    【那么，要说为什么她明明那么漂亮，却打扮成那样，拼命隐藏自己的容姿……】

    好了进入主题，雪女突然降低了音调。

    【真昼的亲生父母在真昼很小的时候就去世了，真昼她父亲的妹妹，也就是叔母领养了她。叔母家有一个和真昼同岁的独生女，但是她叔父和叔母对两人倾注了同等的爱，叔母家的女儿和真昼也像是亲姐妹一样相亲相爱。但是，随着年龄的增长，就出现了明显的差别。…………那是因为，真昼是白鸟（白天鹅）啊】

    【白天鹅……就是美女的意思吗】

    【没错，真昼是个大美人。她表妹其实长得并不算难看，不过……话说，你们不是见过了么？】

    雪女看向亮士，亮士回答道：

    【见过了】

    【怎么样？】

    【这个嘛，怎么说呢……挺普通的】

    关于他人的相貌，亮士实在是不太好评价，不过她确实很普通。

    在松竹梅中应该算竹，偏差值应该是50，上中下的话算中。

    虽然阿比留，可能不想被同样是超级普通的亮士这么说就是了。

    不过，亮士是为了不引人注目而故意装作普通的样子――姑且这么补充一句吧。毕竟还有主角补正什么的。

    【是么，普通吗……总之，就是这么回事。真昼实在是太漂亮了。就算做同一件事也是真昼会被表扬，被娇惯。会在各种方面被拿来对比的吧。当然这不是真昼的错。但是，可以怪罪的人只有真昼。但是啊，她表妹并没有把这种想法表达出来，继续和真昼友好相处着。肯定是个好孩子吧。

    但是，那些积蓄已久的想法爆发出来的日子到来了。表妹喜欢上了一个男生。一个不会拿她和真昼做对比，普通地和她相处的男生。真昼表姐妹俩都和他成为了朋友，真昼也放开了对那个男生的戒心，也和包括那个男生以外的其他男生玩了起来。一定很快乐吧，表妹也会越来越喜欢那个男生，两人的关系渐渐变得亲密了起来……但是某一天，那个男生对表妹说了。……我喜欢真昼，请你帮帮我】

    【这真是……太糟糕了】

    大神皱起了眉头。

    【大概一开始就是以真昼为目标，才来接近表妹的吧。射人先射那什么来着。不过，想要追真昼的话，这个办法并没有错。因为真昼和表妹亲密无间，对表妹不好的人，也无法赢得真昼的青睐。

    不过，还是鼠目寸光。不知是由于年轻气盛，还是竞争对手太多让他感到了焦急，那种时候请表妹帮忙，就像是跟她说我利用了你一样。特地告诉表妹，至今为止我之所以亲切待你，是为了拿你做垫脚石是闹哪样。

    不过，这就成为了导火索，表妹爆发了。哭着向真昼宣泄感情，但是，真昼也是无可奈何。当真昼知道由于自己，而让重要的人受伤的时候，一定很受打击吧。

    发生了这样的事之后，真昼的叔母觉得去两人快要崩溃了，这样下去不行，于是决定把两人分开，结果真昼就来到了我家。那是她初中三年级的时候。

    于是，从那以后，真昼就牢牢地把自己的相貌隐藏了起来。对于真昼来说，自己的相貌，伤害了最喜欢的表妹，只不过是把自己和表妹分开的障碍物而已，更重要的是会招来讨厌的男人。不交女生朋友的原因是，伤害了表妹的自己不可以获得幸福，再加上说不定又会有男人以自己的朋友作垫脚石来接近自己吧】

    雪女吐了一口气，总结道：

    【童话里的丑小鸭，变成白天鹅飞向了天空。但是，真昼没有翅膀，无法飞翔……毕竟她还是个小孩。所以，真昼和真昼的表妹在这狭小的世界里伤害了彼此，无法迎来完美结局】

    听完了这些，林檎像是要拂散这沉重的气氛一般，呼~地叹了一口气。

    【也就是说……最终让白天鹅（白鸟）和丑小鸭（阿比留）愉快地生活在一起，就是对于两人来说的完美结局了吧】

    【嘛，我觉得在那个时候把两人分开确实是最好的选择，但头脑已经冷静下来的现在，只不过是消除了束缚着两人的锁链啊】

    【那么，要是接下了阿比留的委托，感觉比起帮助白鸟，更重要的是让白鸟和阿比留重归于好吧？】

    【是啊。阿比留那边似乎在各种钻牛角尖，白鸟这边如果不想点办法也无法走向完美结局】

    看着互相交换着意见的三人，雪女插口道：

    【我觉得你们要是愿意接下的话我会很高兴，她是个好孩子。虽然她不怎么和他人接触，但一起生活的话就会渐渐了解她。我倒是有想做些什么，不过光靠我和若人的话做不到。……我会尽可能协助你们的，请你们务必接下这个委托】

    看雪女那认真的表情和话语，三人看了看互相之后答应了。

    【雪女小姐都这么说的话】

    【就只好接受咯】

    【是的】

    毕竟，三人平常就受雪女很多照顾呢。

    【不过，该怎么做才好。感觉这个根埋得挺深的】

    【是啊……首先，至少应该让白鸟知道世界上不只有那种男人。因为从那之后，真昼那小丫头似乎就完完全全地讨厌起男人来了，她讨厌男人也是她那副打扮的一个原因，所以不从这里下手的话就无法开始】

    雪女的话句句在理，大神三人也表示同意：

    【确实如雪女小姐所说呢】

    【毕竟阿比留是看到跟以前差别太大的白鸟，受了打击才会来到我们这儿的】

    【如果真如雪女小姐所说的话，白鸟就是个大美人呢。跟现在比起来的话落差太大了】

    现在的白鸟可是很煞人。没打理过的头发乱七八糟的，一副大大的眼镜遮住了脸，姿势也不好，有点驼背，完全没有白天鹅的一麟一角。

    【嗯~~~~~那么，就让白鸟见识一下一心一意绝不变心，完全不把自己喜欢的女孩子以外的女人放入眼中的男人吧。只要让她见识过一个这样的男人，就可以否定她那所有的男人都不行的认识了】

    要证明所有的男人都不行的话，就必须调查所有的男人，要证明并不是所有的男人都不行的话，只要找一个真正的男子汉出来就行了。

    【是啊，毕竟不可以一下就把她们两的心病治好，千里之行始于足下。……那么，找谁给她看？】

    听到大神这个疑问的瞬间，雪女和林檎的视线立马集中到了两市身上。

    【……喂，亮士，要是被世界第一的美少女和凉子同时求婚，你会选谁？】

    【当然是凉子！！】

    【啥！？】

    听到亮士毫不犹豫的回答，大神不禁发出了叫声。

    【对我来说，凉子就是第一！！红心中的红心！！一百分满分中的一亿万分呃啊】

    说着羞人台词的亮士，被大神揍了才闭嘴。

    【………………闭嘴】

    大神的脸当然已经通红。还有，亮士，不带一亿万分的话，你是那个幼儿园的啊。

    嘛，这个先放一边，雪女冷静地看着被揍飞的亮士说道：

    【这个笨蛋，嘛虽然非常笨，但是和光看脸来选对象的笨蛋不同】

    【确实，只要把这个笨蛋给真昼认识的话，她就不会觉得所有的男人都不行了，讨厌男人也会多少缓和一点】

    …………怎样都好啊，还是用名字称呼他吧。

    【嘛，毕竟这个笨蛋，并不是那么轻易地缓和了凉子的不信任男人的病】

    【虽然太过废柴，而没有根治的效果就是了】

    是啊，亮士要是再有那么点男子气概，再可靠一点，说不定大神的那层狼皮早就剥下来了呢。

    【但是，要怎么让她知道呢？】

    【我想想……让盛装打扮的凉子和真昼站在他面前就好了吧】

    【原来如此，如果森野君目不转睛地盯着凉子的话，就可以说明他不是那种看外表选对象的男人了呢】

    【为毛会这样！！】

    【场面由我来设置。理由就随便编一个，说是要开派对之类的】

    【那么，我们这边就在那之前，先解决阿比留那边的问题吧。那个人，一直在被跟白鸟比较，似乎稍微有点自卑】

    【听我说话！！】

    【啊，对了对了。既然这样，就继续做现在这种壮阳的饭菜，让森野君各种积蓄着的话更有效果】

    【原来如此，这倒也是。嘛，本来就打算再继续几天……再加上让他禁欲怎么样？】

    【那样的话，凉子就危险了呢―】

    【喂！？】

    【这方面由你来看管】

    【遵命】

    【但是，饭菜太单调的话不会厌吗。虽然若人也调查了不少，但是壮阳的饭菜挺偏门的】

    【这样的话，我就去问问乙姬。那个人应该知道不少】

    【听、我、说！！】

    被无视的大神和失去意识的亮士。

    就这样，无视主角和女主角的对话不断进行着。……嘛，这也是常有的事啦。

    跟雪女商量之后的第二天，大神他们就立刻把阿比留叫到了御伽银行地上分店。

    【关于你的委托，如果是委托我们让白鸟与你重归于好的话，我们就接受】

    【诶，不过，我……】

    阿比留心神不宁，慌慌张张地低头思考。应该是一直被拿来跟白鸟做比较的过去，让她如此自卑的吧。

    【很抱歉，我们调查了很多，怎么想都不觉得是你的错。而且，要是不跟你和好的话，白鸟是无法得到救赎的】

    【…………】

    【还是说你讨厌和好吗？】

    【没有那！！………回事】

    听到大神的问题，阿比留突然抬起低垂的头回答到。这句话中，紧紧地包含了阿比留的意志，决心，以及对白鸟的思念。

    【那不就好了】

    但是阿比留摇了摇头。

    【但是，真昼不可能原谅对她说了那么过分的话的我……而且，就算原谅了我，我是……丑女，在她身边的话，我可能又会闹别扭，对她发脾气，伤害她……因为我是一个心胸狭窄的坏女人……】

    不只是白鸟，阿比留也抱着很多想法。

    【那么，为了不闹别扭，来变得漂亮吧】

    【诶？】

    【于是，有请讲师】

    嘛，这种时候被叫出来的，肯定是精通女子之道的乙姬啦。

    【初次见面，我叫龙宫乙姬】

    乙姬深深地鞠了一个完美的躬。从她的一举一动可以看出她受过的良好教育。

    她是性产业的雄头――龙宫集团的大小姐，接受了作为女人的英才教育，作为女人在某个意义上来说已经完成了的乙姬，在御伽银行活用她的经验，接受着许多女生的商谈。

    【阿比留小姐，您……放弃了自己呢】

    听了乙姬的话，阿比留吓了一跳，然后缩成了一团。

    【如果放弃的话比赛就结束了哦】

    不知为了，带着笑容的乙姬身后，浮现出了带着眼镜的白发胖子大叔。

    让人不禁想说：我还想打篮球。呢

    【…………】

    阿比留用[因为你长得漂亮才这么说……]的眼神，看着用似曾相识的名言启发着自己的乙姬。果然，非常自卑。

    但是，已经习惯了这种反应的乙姬，取出夹在学生证里的一张照片，给阿比留看。

    【……这是？】

    【这是以前的我】

    这张照片上的，是曾经那个又圆又胖的乙姬。照片中的乙姬，把她那圆圆的身子缩成一团，没有自信地垂着头。

    【咦咦！？】

    乙姬确实是个美女，这和她与生俱来的东西分多少有点关系……但她确实付出了努力。

    【这是我认为自己不行，放弃了的时候的照片……为了警戒自己而随身带着】

    乙姬虽然是跟随浦岛随波逐流地进入了御伽银行，但是在这里找到了帮助烦恼着的女生们的意义。

    而且，还在烦恼着的少女们身上看到了自己的影子，所以毫不吝啬地传授自己的技术，让御伽学园发生了翻天覆地的变化。

    【我会帮助您的，不再努力一次试试吗？要是对自己没信心的话，可能又会重蹈覆辙。而且最重要的是，没有女孩子在打磨之后不会发光】

    听乙姬自信满满地说完，阿比留犹豫了一会儿之后，点了点头：

    【…………我知道了，麻烦你了】

    就这样，乙姬的少女讲座开始了，但这已经写过多次了，这次就写一句令人映象深刻的：

    [化妆是所有女孩子都会用的魔法。精通这个魔法的话，可以达到让看到的男生惊呼[骗人]的变身效果。骗人？虚伪的样子？不是真正的自己？这种疑问，只要一生都在用魔法的话，就可以成为真实！！

    就算不能一直使用魔法，只要在魔法有效的期间培养爱情，魔法失效了也没关系！！再说，随着时间的流逝，谁都会老去，这样的话，就只能靠爱情来决定胜负了！！

    然后，使用这个魔法所需要的关键有三个，努力毅力和恋爱的心！！】

    不，我觉得阿比留现在跟恋爱并没什么关系……只是陷入和白鸟一样的不信任男人的症状吧。

    嘛，这个先不管，在烦恼中的少女的强大队友――乙姬的少女之道讲座之后，一般来讲阿比留应该会稍微升级成可爱的女生，这样一来，又一个乙姬的弟子……应该说是信徒诞生了。

    大神他们成功地稍微祛除了阿比留的一点自卑，接下来，必须想办法解决白鸟讨厌男人的病。

    雪女来电说明天星期天，要开派对，林檎让大神事先打扮一下作为预演。

    首先，为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，必须让他的目光全都集中在大神身上，所以必须把大神打扮得更加可爱。

    为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，而打扮……虽然感觉有点矛盾，但不要在意。嘛，就像是要和魔王决战之前，勇者得先调整好装备一样。

    【穿、穿这个？】

    【这是为了任务】

    林檎一边这么说，一边浮现出幸福至极的表情。

    为了打扮大神，林檎准备的是……迷你裙。

    让人不禁想说……超级……迷你裙，的迷你裙，穿上这个的话，可以把腿露出到非常危险的程度，只看裙子就能知道。稍稍弯个腰的话，可以看见不能说的东西。绝对能看见。

    【…………】

    大神基本上是不穿迷你裙的。

    制服这是女混混样式的长裙。因为林檎强烈建议[这样绝对比较方便活动！！]所以开了个衩。

    私服多是各个季节的长裤。偶尔会被林檎的歪理所打动，穿条裙子什么的。

    不过…………这么短的实在是没经历过。

    【…………会不会太短了？】

    【但是，这不是为了跟超绝美少女抢夺森野君的视线吗？那么就必须让亮士看到他最喜欢的凉子的美腿！！】

    毕竟亮士是足控呢。

    【然后在上一点淡淡的自然妆就好了。包括森野君，大部分男人都不怎么喜欢浓妆艳抹的】

    【还要化妆！？】

    【还用说吗……让你见识一下乙姬直传的化妆技巧。呵、呵、呵，手开始痒痒了。所谓自然妆的极致，就是明明化了妆，看起来却像没化妆一样……消除了化妆给人那种人造的虚伪感这一缺陷，只享受充分展示自己魅力这里好处！！】

    这里也有一个魔法师。而且明明用了魔法，却让人察觉不出来什么的，你到底是多么高级的魔法师啊。

    【乙姬真的很厉害哦。她可是有配合冠婚葬祭，约会，上班，以及平日等等场合的化妆技巧哦。而且还是专业人士教她的，她的技术等级也几乎和专业人士一样高。我在有空的时候也会向她请教一些，不过还远远无法望其项背呢】

    林檎似乎也在是不是地向乙姬请教着一些东西。

    本来就腹黑还带毒……不对，是调皮捣蛋的林檎，要是学会了乙姬的技术的话，就不得了了。

    ……不知乙姬注没注意到自己现在正在培养一个怪物呢？

    【哎呀但是…………白鸟相当漂亮吧？怎么说呢，就算我现在再怎么化妆……】

    大神似乎突然感到了不安。

    据雪女所说，敌人似乎非常强大。

    【确实，白鸟长得非常漂亮，所以我们不比容姿，而是要在综合力上一决胜负……既然要比的话，能可爱一点自然再好不过了。要是凉子打扮得可爱到极致的话综合力也会上升的。而且，凉子你本人也是足够可爱的呢】

    【但是啊……】

    【没事的。凉子和森野君之间，有至今为止积蓄起来的东西啦】

    是啊，这个系列不是白写那么久的。

    【…………嘛，事到如今比起凉子，他要是还看上初出茅庐的白鸟的话，把他抛弃了就好咯。那种男人才配不上凉子。……凉子你看到那样的森野君，恋爱也会冷却的吧？】

    【说的也是…………呃，不对！！】

    带着非常认真的表情回答之后，大神突然回过神来，

    【恋恋恋恋爱什么的恋爱！！】

    【那么，就赶紧换衣服去】

    【叫你听我说话！！……话说，你干嘛脱我衣服啊！！】

    林檎一脸平静地无视了大神的话，为了让大神穿上迷你裙而把她室内穿的短裤脱了下来。

    【嘛―嘛―有何不可】

    【嘛―嘛你妹啊！！话说，你还想继续脱啊！！】

    【不，因为你分神了，我就不知不觉地】

    【不知不觉地脱别人短裤啊，你妹的！！】

    【嗯真是的，不就开个小玩笑吗。小玩笑而已……】

    【那么，就给我把你的手放开！！】

    决战就在明天。

    第二天，打扮好了的大神和林檎来到了雪女家。

    来的路上，大神一直在问林檎：[不奇怪吗？真的不奇怪吗？]。她那在意着裙子长度的样子实在是太可爱了。

    这两人现在在厨房里。

    在那里做着准备的林檎向雪女问道：

    【关于开派对的理由，你说的是什么？】

    【[若人，你工作辛苦了]派对】

    【原来如此】

    ……感觉是从监狱里出来的黑○大会开的那种派对。

    嘛，虽说是派对，也不过是在院子里烤烧烤而已。

    虽然有点不合时宜，不过嘛食欲之秋啦。

    看院子里，草坪上摆放着烤架之类的烧烤套装，以及几张桌子和椅子，在其中一把椅子上，若人一脸完成了什么事的男人的表情坐在上面。今天是犒劳若人的派对，所以准备工作就交给雪女他们了。

    顺便一提，亮士被交代不要从房间里面出来。而且似乎从昨晚开始，就被手铐把手扣在了身后。貌似是为了让他那过剩的精力不自己一个人发散出来，怎么说呢……亮士的权力关系到底是怎么了。尽管说爱情喜剧的男主角一般是没有哪方面的权利的，不过感觉这也稍微有点过头了。

    嘛，这个先放一边，厨房里还有真知子和葛丽特，女孩子全都动员起来做准备。

    【要是怀上小宝宝就好了呢~】

    【是啊…………话说要是再不快点怀上的话，凉子的贞操就危险了】

    【每个月每个月都这样的话，说不定哪天亮士的理性就会崩溃了呢】

    【凉子偶尔露出的真心笑容可就不妙了。只是稍稍瞟见一点那什么的话，喷点鼻血可能就完了，要是看到那个笑容的话，亮士的理性可能一下子就】

    【就是啊~】

    【不过，即便如此最多也只能抱住她吧】

    【毕竟他是个废柴呢】

    【不过，由于积蓄了太久，说不定可以有】

    【那样的话，让他负起责任来就行了】

    【是啊，什么问题也没有】

    大神对着，把别人的贞操说得那样一文不值的林檎和雪女大吼道：

    【你，你们两这站着说话不腰疼的！！】

    【本来就不关我们的事。对吧，雪女小姐】

    【是啊，林檎】

    感觉，两人波长实在是太配了，雪女和林檎似乎成为了忘年之交。好像偶尔还就大神和亮士之间的进展，而互相联系着。

    【…………唉】

    对于这两个人，大神只好叹了口气。

    【话说，你们也考虑一下我的心情……】

    【当然考虑过~。因为，凉子你也并不是完全不愿意吗？打扮成这样】

    【什、这、这是，因为有委托……】

    【没关系，你可以拒绝的哦？我也没残忍到让你做讨厌到想哭的事情】

    【那、那是因为，还受雪女很多照顾……】

    【呵呵呵呵，别装啦。我懂的。凉子你不也想，让亮士看看你可爱的样子吗？】

    【怎、怎怎怎怎怎怎怎么可能！！】

    林檎游刃有余地捉弄着大神。大神的脸变得越来越红。都快要冒出蒸汽来了。

    就在这时，白鸟登场了。

    【…………早上好】

    刚才，平常打扮的白鸟，被雪女命令回归本来的样子。

    【………………这个】

    看到因雪女的命令而变成这个样子的白鸟，大神不禁发出了感叹。

    只不过是摘掉了眼镜，梳了梳头，挺直了身板，穿上了一身普通的连衣裙，并没有特意怎么化妆，然而白鸟那异常的美貌却发出了光芒。

    【确实……很漂亮……………………我输了】

    林檎败北。

    林檎与其说是漂亮不如说是可爱，单纯来比较的话很难……即便如此，林檎还是认输了。

    九十九分是赢不了一百分的。

    【……哼，要比作为女人的综合力】

    看着用外表诠释了完美的白鸟，林檎很罕见地说出了死不服输话。不过…………你的里面不是烂了吗，不是带毒吗。你的综合力也挺危险吧？

    【那么……这是为什么？】

    这个[为什么]是问雪女让她露出真面目的[为什么]吧，

    【啊啊，那个嘛，待会儿你就知道了。现在先来帮忙准备】

    【……我知道了】

    然后，烧烤的准备做好了，亮士以外的人……大神和林檎，还有点心庄的住户们都聚集到了院子里的时候，双手被手铐扣在身后，蒙着眼睛的亮士被雪女带了出来。

    就像之前写的那样，爱情喜剧的男主角的人权被无视是必须会有的……不过这太过分了。

    简直像犯人一样。

    【好了，要把眼罩拿掉咯】

    【…………】

    雪女说完之后，亮士的眼罩的被拿掉，亮士露出双眼四处张望。眼睛都充血了。

    【……那眼神不妙呢】

    【真的呢……野兽一样的眼神】

    就像林檎和真知子说的那样，亮士的眼神非常不妙。

    亮士到昨天为止，都被卷入雪女夫妇的造小孩计划中，被迫吃了很多壮阳的饭菜。而且昨天晚上还没能得到发散，感觉距野兽只有一步之遥了。……毕竟年轻嘛。

    感觉，快要发生引起大神系列根基动摇的，亮士变成大灰狼，而大神变成小红帽的这种角色变更了。

    就在这时，亮士四处张望的双眼，捕捉到了大神的身影。

    保持无言的样子，亮士用火热的眼神盯着大神。

    【…………】

    【…………】

    大神看到亮士盯着自己的眼睛，似乎感觉到了一股燥热，开始焦躁不安。

    要用拟声词来形容的话就是[轰隆轰隆]的眼神，肚子饿得快死的人看到食物的眼神，在沙漠中遇难喉咙渴到极限的人发现绿洲时候的眼神，想要小号的少年在乐器店看到装饰在展览盒子中的小号，想把它吃掉一样的眼神。…………最后那个好像有点不对，总之，亮士现在的眼神就是充满了欲望的眼神。

    于是，被[好像很好吃]或是[好像要]这种感觉的欲求不满的眼神看着，谁都会觉得不自在。

    ……不过，其实大神并不觉得那么不愉快。

    如果是别人投来这种眼神的话可能就会不愉快，但要是亮士投来的话，不但自尊心会得到满足，还会心跳加速。

    【干，干嘛啦……】

    【不、没什么那个……】

    被大神这么一问，亮士又开始东张西望……不过再度锁定了大神。

    虽说确实是精力过剩，但在此之上，现在的大神太可爱了。

    【别、别老盯着看啊】

    【对、对不起】

    大神脸都红到耳根了。高兴、害羞、愉快的感情混作一团，不知如何是好的大神只好摆出生气的表情对着亮士，即便如此亮士的视线还是无法从大神身上挪开。

    完全制造出了一个二人空间。

    看着这两人，林檎对白鸟说道：

    【怎么样？被完全无视的心情？】

    没错，大神的旁边，站着露出本来面目的白鸟。

    【嘛，偶尔也是会有这种男人的咯】

    老实说，要问那边比较漂亮的话，大部分的人肯定都会说白鸟比较漂亮。

    确实，大神现在打扮了一番，美少女等级比平时上升了不少。但是还是比不上日本稀有等级的美少女白鸟。

    白鸟就是那么漂亮。

    但是……亮士却完全无视这个白鸟。在锁定大神之前应该是瞟见过，毕竟就站在大神的旁边，眼睛的余光应该可以看到白鸟。即便如此，亮士的眼睛里依旧只有大神。

    【森野君喜欢凉子，一直以来都注视着凉子……所以不管白鸟你再怎么漂亮，都无法进入他的眼中哦】

    林檎一边看着发射者视线镭射光线的亮士，和被灼烧得扭扭捏捏的大神，一边对白鸟说到。

    【既年轻，又是各种积蓄着的年纪，而且还一直在吃壮阳的饭菜，再加上被强制禁欲……即便如此，森野君还是只看着大神哦】

    ……这么说来还真是过分，在这种状态下，亮士依旧不看旁边。

    【盯~~~】←盯着看的亮士

    【亮、亮士，那个…………别、别看了……】

    于是，持续沐浴在火热视线下的大神软了下来。满脸通红，就像是泡晕了一样，扭扭捏捏地踌躇着。

    哎呀，居然会变成这样……这样是再推一把的话，感觉大神的狼皮就可以脱个精光了。

    【盯~~~~~~】←还在盯着看的亮士。

    【都叫你……别看了啦……】

    看，大神她，满脸通红变成女孩子了。

    声音都小得快要听不见了。

    嘛，先不管在演爱情喜剧的两人，来看白鸟。

    白鸟看着这两个莫名其妙的人说道：

    【………………也有这种男人呢】

    就算看到自己也完全无视，视线不在自己身上停留一瞬间，一直只看着自己喜欢的女孩。

    对这么深的感情感到佩服，白鸟的心也动摇了。

    【………………不过……那个视线有点】

    白鸟虽然感到佩服，但是也觉得可怕。讨厌男人的白鸟即使没有被那个欲求不满的视线直接击中，但是在一旁看着还是会害怕。

    【直达子宫呢，那个视线。而且凉子也变得奇怪了……呵呵呵，那样的凉子也好可爱呢~】

    与其说男人，更像是雄性呢。还有，求你了，不要用你那可爱的表情说子宫什么的。

    嘛，就这样，看着亮士，白鸟知道了他和至今为止在自己周围的男人不一样。以后就不会觉得所有男人都不行了吧。

    任务就这样结束了，雪女为了收拾局面[啪啪]地拍了拍手。

    【好嘞，这样就行了吧】

    【嗯行了。……毕竟，再继续下去的话，凉子可能承受不住了】

    林檎视线的尽头，是扭扭捏捏的大神像是初生的小鹿一样颤抖着。

    【…………】←颤抖着的大神

    【盯~~~~~~~~~~~~】←还在盯着看的亮士

    大神确实快要到极限了。腰快要软掉了。

    看到这，雪女把院子里的水龙头旁边的皮管拉了过来，

    【那么亮士，你这样我们没办法继续说下去了，先冷静下来】

    [哗啦]，冷水从亮士的头顶浇了下来。

    【盯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜啊！！干、干什么啊！？】

    勉强他付出这么多却换来这个，真是太过份了。而且现在可是秋天。会感冒哦。

    【那么，亮士，你怎么看真昼？】

    这时，亮士才第一次注意到了大神旁边的白鸟。

    【咦？你是白鸟吗？我想想啊……确实，挺漂亮的，我觉得是个美女……不过，这么说可能不太好，但也只不过是这样，没有让我和凉子在一起时那种心动的感觉】

    【就是这样。顺便一提我家的若人，也没有用那种眼光来看待你哦？】

    【是呢……而且我现在因为夜晚的工作太卖力，已经无暇顾及这些了】

    若人仿佛是活死人一样毫无生气的坐在椅子上，保持这那个姿势说到。

    毕竟若人的性欲已经为零，对方的容貌已经没有意义了，剩下的就只有对雪女的爱了吧。

    【嘛，是不是，通过看你的眼神就知道了吧】

    【…………是的】

    【那么，要说为什么我们这么做……】

    这之后才是主题，雪女正面看着白鸟的眼睛：

    【我说，其实你讨厌男人并没有错，但真的讨厌的话也得在讨厌的对象中做出妥协，否则是无法在这个世上生存的。毕竟人类有一半都是男人……应该说，你要继续这样下去的话，有个人会担心你的】

    【担心我……的人？】

    【没错。并不是想叫你喜欢上男人。仅仅因为对方是男人就避讳他的话，愉快的邂逅……这并不是指恋人方面的，要么是朋友，要么是孽缘，或者只是熟人之类的就都不会有了……所以他们俩】

    雪女看了看落汤鸡亮士，和一脸成就了的表情的若人继续说道：

    【若人嘛，那啥，看到你可能会觉得很漂亮，但这并不会转变为恋爱感情。因为我好好调教过一番。我跟他说过要是为了处理性欲而去风俗店什么的我也不是不能睁一只眼闭一只眼，但要是心猿意马的话就马上分手，他也不可能被你这种只是长得好看的小姑娘把魂给勾去。至于亮士的话……是个笨蛋】

    感觉亮士快要崩溃了。

    【嘛，就是这样。就想告诉你，男人中偶尔也会有这种人。记住这点就好】

    听完，白鸟把视线转向亮士那边。映在白鸟眼中的是，被强制冷却头脑的亮士，和从亮士那火热的视线中解放出来之后就毫不犹豫地带着乱发脾气的感觉放出踢击的大神。

    【我不是都叫你别看了吗！！】

    【呃噗啊啊啊！！】

    喷着鼻血被踢飞的亮士。看样子，与其说是收了巨大的伤害，不如说是在被踢的时候，不小心看到了各种什么呢。毕竟大神穿着迷你裙。再加上亮士的眼睛异常敏锐呢。

    亮士被踢飞，血沫飞溅，然后一动不动了。感觉是一番惨状，但看到这一幕的白鸟露出了笑容。

    亮士虽然是个笨蛋，还是个色鬼，头脑还不灵光，而且正值青春期，但对于大神的感情很明确，即使看到他那欲求不满，充满性欲的眼神也不会觉得不愉快。那一心一意的样子招人喜爱，明明是最讨厌的男人，但是看到他上演着爱情喜剧的样子却让人忍俊不禁。

    【……是啊。我知道了。我不会再无条件地讨厌男人了，我会摸清那个人再讨厌他】

    【这样就好。不过嘛，至今为止的都是小菜。喂，出来吧】

    听到雪女的声音后登场的是，乙姬和……跟着乙姬的阿比留。

    通过乙姬的魔法变身后的阿比留，对白鸟露出了微笑。

    【小奈美！！】

    白鸟不禁叫了出来。

    【…………真昼】

    阿比留叫了白鸟的名字。

    就算是奉承，也不能说阿比留比白鸟好看……但是阿比留曾经的自卑已经消失了。

    阿比留一脸平静地跟白鸟做再会的问候：

    【好久不见……过得还好吗？】

    【……嗯】

    【…………】

    【…………】

    打过招呼之后，两人都无言地看着对方。但是，白鸟还是移开了视线，低下了头。

    以前明明一直在一起，分离的这段时间却在两人之间构筑起了一道墙壁。

    但是，如果不打破这道墙壁的话，就没有来这里的意义了，更重要的是白鸟将得不到救赎！！……于是，阿比留堂堂正正地挺起胸膛，迈出了一步。

    阿比留为了填补两人分隔的这段时光而逐渐缩短与白鸟的距离。来到触手可及的地方时，突然伸出了手。白鸟不禁吓了一颤，缩起了肩膀。但是阿比留的手只是温柔地抚摸着白鸟的头发。

    虽然今天梳过头，不像平常那样乱七八糟的，但是白鸟那一直没有打理，放任不管杂乱不堪的头发已经伤痕累累。这对于熟知以前的白鸟的阿比留来说，是难以置信的状态，面带悲伤地为白鸟梳理着头发。

    【…………头发都损成这样了……对不起，都怪我】

    【不…………比起我小美奈才……更痛】

    白鸟低着头。阿比留对她大叫道：

    【真昼一点都没错！！是我太软弱了……所以……】

    【小奈美】

    【我想向你道歉。一直一直想向你道歉。真昼明明没有错，只是我嫉妒你，乱发脾气，对你说了很过分的话……真的对不起】

    阿比留低下了头。

    【怎、怎么会，那是我……】

    白鸟正想对阿比留说什么，却被阿比留打断了。

    【不，归根结底是我太软弱了】

    没错，白鸟确实没什么错。只是太漂亮了……就是这玩笑般的理由伤害了两人。世间形成的美丑的感觉，他人决定的常识，撕开了两人相通的心。

    但是，只要跨越这些常识，舍弃它们，就没有什么再能阻拦互相思念着的两人。

    【但是，已经没事了。托龙宫的福我稍微有了点自信……只会看别人外表的人，我才要拒绝他。比起这些，不能和真昼在一起才让我难受】

    【小奈美……】

    白鸟不禁涌出了泪水，露出了哭着笑的表情。

    【谢谢你。我也是，没有你寂寞极了。因为我们从小就一直在一起……】

    【真昼……】

    【小奈美……】

    刚开始虽然有点畏惧……但最后两人还是紧紧地相拥在了一起。

    令人感动的和解镜头。

    【这就是完美结局吗】

    【太好了呢】

    【是啊】

    大家温暖地守望着两人。

    亮士不知什么时候复活过来了。虽然鼻子里还塞着纸巾就是了。

    …………但是，看着看着，事情似乎向着预料之外的方向转变了。

    【小奈美，虽然我已经知道了男人中也有正经的…………但是要我和男人交往什么的话，还是无法想像】

    【我也是……男人基本都不可信任。尽管也有一些例外……】

    【呵呵，我只要有你就够了，只要有你】

    【我也是……只要有真昼就好】

    【再也不要分开】

    【我也不想……】

    白鸟和真昼火热地对视着。

    ……………………哎呀，比想象的更加超越常识呢。

    在分离的期间，感情似乎增幅了，两人已经超越了友情，到达了爱情的城下。

    比起丑小鸭（阿比留）白天鹅（白鸟）更美丽。既然世间规定的常识分开了两人，那么跳出有这个常识的世界的话，舍弃这种常识的话，容姿就完全不是问题。顺便在舍弃恋爱限定于男女之间的这种常识的话，容姿什么的就更加无所谓了。

    同性之间，并且是真正相爱着的两人之间的话，应该有比容姿更重要的东西。虽然姿色出众是再好不过了，但是应该还有别的应该看重的东西。

    不含心机地交朋友的话，只要保持最低程度的整洁，容姿什么的就不用在意了吧。

    整洁感之所以重要……嘛，要是不洗澡不洗头浑身散发着奇怪的味道的话，作为人来说就不行吧。毕竟不让对方感觉不愉快程度的整洁形象，是人际交往中必要的第一步。

    【啊啊，小奈美……】

    【真昼……好温暖】

    总之，这就是似乎找到了真爱的两人。有一股会就这样钻进旅馆的势头。

    【…………这算是，完美结局吗？】

    【……怎么说呢？】

    【不知道。不过嘛，知道她们本人觉得幸福不就好了吗？】

    ……嘛，说的是呢！！

    【喂，完事儿了的话，派对就要开始咯】

    【啊，好的】

    估计着事情已经了解了，于是雪女这么说到。

    就这样，在完美结局之后开始了烤肉派对，不用说，大家都非常开心。

    【真昼，来张嘴】

    【啊~……嚼嚼】

    【好吃吗？】

    【嗯】

    虽然这两小个，构筑起了二人世界就是了。

    就这样，和阿比留和好如初，应该说关系变得太好了的白鸟，就不在可以隐藏自已的容姿了。虽说如此，也只是摘掉眼镜，梳梳头发，挺直身板而已。本来，她就不关心眼镜很碍事，头发好烦，姿势不正影响发育这些，更重要的是她完全不关心别人怎么看自己，但是要是保持那个样子的话阿比留会过意不去，结果就导致了一位超绝美少女的诞生。一级品素材的潜力可是很强的。

    于是，向白鸟告白的男人们纷纷趋之若鹜……而白鸟却将他们接二连三地打了回去。

    告白之一

    【那个，要不要一起出去玩？】

    【我拒绝。我讨厌男人讨厌得想吐，男人这种生物只要进入我的视线就会让我觉得不愉快，跟男人交往什么的，就算天翻地覆，因为爱天塌下来，地球毁灭了也不可能。再说我可是蕾丝】

    告白之二

    【我喜欢你】

    【不可能】

    【为什么】

    【为什么？当然因为你是男人。就因为你是男人，所以我们俩之间就绝对不会有什么。想要追我的话，就投胎成女人再来。投胎的时候必须选女人哦？因为我喜欢女人】

    告白之三

    【请和我交往】

    【咦？交往？你是那个意思吗？和我成为恋人，亲亲嘴啊，把你那肮脏的[哔―]插进我的[哔哔―]里面吗？然后在射出白浊的[哔哔哔―]吗？我拒绝。一想到和男人做那种事，我就恶心得想咬舌自尽。话说我已经有一个非常可爱的恋人了】

    告白之四

    【我一直喜欢你！！】

    【啥？事到如今你还说这些？要是真喜欢我的话，在我变成这样之前不就应该对我告白了吗？等知道我其实很可爱才来跟我告白，而我又接受了这种男人的告白什么的，你到底是怎么才能产生这种天真的想法？你并没有对以前的我告白，仅凭这一点就可以证明你只对我的外表感兴趣，不是吗】

    嘛，就是这样，简直是白鸟无双。

    话说，角色都完全变样了。

    因为白鸟这个样子，一开始还担心是不是出现了一个强力的情敌，但是渐渐地也就很普通地和她来往了。

    跟女生的话明明可以普通或者说是友好地交往，但对男人确实打心底讨厌般地对待，于是大家就理解了[啊啊这人的确是真蕾丝啊]。毕竟还公开表示自己有女性的恋人了呢。

    于是，现在白鸟和阿比留特地等待对方，正一起走在回家的路上。

    亲密地牵着手……应该说是恋人牵法，两人紧紧的黏在一起走着。

    完全构筑起了二人世界。

    【小奈美，今天做什么？】

    【做什么呢……总之是要先去真昼的房间啦】

    【讨厌啦，小奈美】

    【不但要去，还要在你那里留宿，疼爱你哦】

    【哎呀，不是你被疼爱吗？】

    【那、那个嘛……哎呦】

    嘛，就是这样……跳出了白天鹅比丑小鸭更漂亮所以更好，这种世间的一般常识的阿比留（丑小鸭）和白鸟（白天鹅），将会永远幸福地生活下去。

    大概可喜可贺可喜可贺

    附送

    【……呵呵】

    大神不禁笑出声来。

    【呵呵呵呵】

    没错，笑得合不拢嘴。抑制不住的高兴从虚伪的狼皮上滚落，形成了大神的笑容。

    【哼哼哼~】

    站在穿衣镜前，一边哼着歌一边笑着的大神。

    映在穿衣镜里的，是化妆打扮后的大神。

    【哼呵呵~】

    这是那个吧，亮士投来的那种欲求不满的视线，让她高兴的不得了。作为女人的自尊心得到满足了呢。

    嘛确实，被卷入雪女夫妇的造小孩中，吃了很多壮阳的食物，精力旺盛的亮士的视线十分火热。毕竟被如此强烈的需要，而且还是被自己对其有好感的亮士所需要了呢。不难理解她为何这么飘飘然。

    被不认识的人，或者是讨厌的人用那种视线盯着看的话，只会觉得恶心吧，但是要是被亮士那样盯着看的话，感觉挺高兴的，而且还心跳不已。

    更进一步说的话，亮士完全无视了就在大神旁边的超绝美少女白鸟呢。

    这就代表，对于亮士来说，大神＞白鸟……这岂止是让大神作为女人的自尊心得到满足。都溢出来了。

    【呵呵哼~】

    于是，保持满足到溢出的自尊心和喜悦，大神终于在镜子前打起转来。

    不愧是有好的运动神经，转起来非常漂亮。重心完全不偏移。迷你裙美妙地飘了起来。

    但是，大神小姐。怎么说呢…………你到底要在同一个地方跌到几次才甘心。不，屡试不爽的林檎特地准备了一个容易摔跤的环境确实是一个原因……

    跟林檎所计划的一样，大神太过飘飘然，完全没有注意到周围，不过，放她去吧。看她那么开心，也不要意思打扰她……

    【呵呵呵呵呵~】

    反正再过不久，她就会注意到从门缝里一直盯着她的林檎吧。

    这边也可喜可贺可喜可贺（对于林檎来说）

第九卷 大神与糖果屋的住户们 亮士精彩的一天

    这是在让白鸟和阿比留重归于好的委托期间发生的，述者落泪闻者悲伤的某个少年的故事。

    亮士抱腿坐着看着远方。

    浦岛注意到了看着远方的亮士，心想[这家伙看什么呢]于是顺着亮士的视线看去……于是看到了运动着的女生们。

    没错，今天一大早就是体育课。体育课是男女分开来上的。

    亮士并不是在看远方的风景，而是在看远处的女生们。

    亮士眼睛好得像非洲人一样，当然是能看到很多东西吧。虽然距离挺远的。

    浦岛站在亮士旁边问道：

    【喂，亮士……怎么了？来劲儿了？】

    对于浦岛这个问题，平时的亮士一定会说[才才才才没有啦！！]吧，但这次亮士却一脸认真地点了点头。

    【…………是的】

    可能在男生之间才会这么说……不过居然这么老实，可见亮士被逼到了什么程度。

    看亮士跟平常的差别这么大，对男人基本不感兴趣的浦岛，也决定问个缘由。

    【为什么？】

    【其实啊……】

    亮士一边继续把视线锁定在女生那边，一边说到。

    按时间轴来算的话，这个故事发生于接受了阿比留的委托，让她和白鸟和好之前，亮士受到了雪女夫妇造小孩的余波的冲击。

    亮士还很年轻。正值欲求不满的年纪。在此之上，再吃了壮阳的食物就会变成这样。

    【这还真是……难为你了】

    【而且，貌似，知道了这件事的赤井还从龙宫那里拿到了迷藏的菜谱，交给了雪女。……那效果太强了】

    【…………哎呀真是难为你了。乙姬的那个可是龙宫家代代相传磨砺至今，而且现在还在不断进化的迷藏菜谱的集大成啊。还有[是男人的话，只要还活着就能把他榨到干！！]这种不知道该说是帅气还是恶劣的广告语。我要是没精神也会被迫吃那些……非常有效】

    【………………就是啦】

    【但是你可以自己处理吧？】

    【………………处理不完】

    【………………】

    【…………感觉，会毫无限制地涌上来】

    【…………真年轻啊】

    于是，一副把持不住的眼神差点就要变成危险人物的亮士，情不自禁地用眼睛追逐着女生。

    【呀―凉子，加油―】

    ……不对，说女生应该有点语病。亮士的眼睛追逐着的，与其说是女生，不如说是大神。

    在亮士视线的尽头，是穿着体操服，受到林檎加油打气的大神。

    女生的体育课似乎是篮球，大神时而跳起时而奔跑。

    大神基本上是不会摇。完全不会摇。毕竟没有可以摇的地方呢……对了，有一个地方可以。头发。为了方便运动而扎在后边的头发，不停地摇晃。正如单马尾这个名字一样，想马的尾巴一样不停晃动。

    但亮士注视着的，并不是那个地方。那啥，虽说不讨厌会晃动的那啥和这啥，不过要问喜欢什么的话，亮士还是选腿。其他还喜欢双臂啊，腹肌啊之类的可以感受肌肉在运动的部位，不过最喜坏还是腿。

    没错，大神的美腿，非常耀眼。修长而紧致，动起来的话肌肉就会这样充满活力。

    因为是秋天，所以穿着运动服的女生很多，但不知为何大神却穿着运动短裤和体操服，可以看到各种。

    跃然眼帘的年轻感，闪烁着的汗珠，跃动着的裸足。运动着的大神，特别是大神的腿闪耀着光芒。

    运动着的大神，是最能发挥大神魅力的状态，最能吸引亮士的眼球。

    亮士为何抱腿坐着也就情有可原了。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    看了一会儿与亮士眼中一样的风景后，沉默了一会儿的浦岛：

    【…………风景真好啊】

    【…………是啊】

    回过神来时也抱腿坐了下来。

    唉呀唉呀，浦岛和亮士都还很年轻呢。

    嘛，总之就是这样，亮士愉快的一天开始了。

    课间休息的时候，仅仅是坐在座位上，一动不动的亮士，

    【达~令&#10084;】

    【呜咿！！】

    随着一声甜蜜的呼唤之后被人从身后抱住，然后突然叫了出来。

    【放开、请放开我！！】

    【真是的，何必那么不乐意呢】

    那人是真知子。

    【达令你，讨厌我吗？】

    【并不是讨厌不讨厌什么的……】

    【那就是喜欢咯！！】

    说着，真知子又抱住了亮士。

    虽然不能说是哪里……不过确实会碰到呢。这是大神无论如何也做不到的技巧。

    【咿―】

    平时就非常不妙，如今比平时更是不妙。举例来说的话，就是一杯子的液体，因表面张力而勉强保持不洒出来。稍有一点震动就会洒出来。已经接近极限了。

    亮士陷入了极限大危机中。然而，这时一个救世主出现了。

    【你、你在搞毛线啊！！】

    怒上眉梢的大神气势汹汹地走了过来。

    【你看，达令一个人很寂寞的样子，我就想给他一点安慰……】

    这个年纪的男孩子被女孩子抱住的话，与其说安慰不如说会心神不宁吧。毕竟正值青春期。一个各种旺盛的年纪呢。

    【话说，为什么休息时间你还坐在椅子上？】

    【不，那个，这是有万不得已的理由……】

    本来就各种不妙了，现在真知子又给补了一刀。

    【那、那么，你有什么事吗？】

    亮士扭扭捏捏地问到。

    【咦，要是没什么事就不能找你说话吗？】

    【不、不是，这倒没这回事……】

    【嘛，也不是没事………事情就是来跟达令搞好关系】

    【诶诶！？】

    亮士，别捉弄了呢……嘛，毕竟处于废柴模式没办法。

    这是，大神又强行插了进来。

    【话说，你为什么要叫他达令啊】

    看两人亲密地交流着，怒上心头了呢。吃醋了呢。

    【哎呀，你吃醋了？】

    【吃吃吃吃你妹啦！！】

    …………怎么看都是在吃醋。

    【但是……为什么，你不是说不再那么叫了吗】

    嘛，这个先放一边，确实如大神所指出的那样，真知子打破了不再叫亮士[达令]的约定。作为互相叫对方[凉子，真知子]的交换，真知子说好不再叫亮士[达令]了。

    对于大神的责问，真知子毫不在意地说道：

    【哎呀。向达令这么好的男人果然不多呢。虽然在御伽祭和几个人交换了邮箱地址，但都不太行。我说凉子，把达令给我吧。一半也行】

    说着，真知子又抱住了亮士，还不停地用胸部蹭他。虽然真知子的胸部说不上大，但也有标准程度的大小，跟完全没有应该说绝对没有的大神不一样。

    【呜咿咿咿，碰，碰到……】

    【就 是 要 碰 到&#10084;】

    看到这个场面兴奋起来的是……笑眯眯地看着大神吃醋的林檎。

    【噢噢噢，她说就是要碰到了哦！！就是要碰到！！】

    似乎是太过兴奋，林檎的双手握拳，像是摆出了胜利的姿势。

    【呵呵呵呵，凉子你做不到吧？】

    【呒咕咕咕咕咕】

    看到炫耀着胜利的真知子，大神红着脸生着闷气。

    亮士用快要听不到的微渺声音，对完全不顾自己感受擅自兴奋起来的大神她们说道：

    【请……快放过我吧】

    都这样像现充一样享受着青春了，稍微忍耐一下吧。你个奢侈的家伙。

    到了中午。

    亮士还是接近极限的样子。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    在御伽银行地下本店，大神，亮士，还有林檎无言地盯着的，是亮士的便当。

    若人亲手制作的，非常美味的便当，是亮士中午的一大期待……

    【这是鳗鱼吧……连肝也有。国产的吗？】

    【这边是山药泥和红豆泥吧？】

    【炸牡蛎也有】

    ……今天各种惨呢。

    【搞什么啊，这露骨的菜单】

    【怎么说呢，朝着唯一的一个目的，一点突破吧】

    【今早一脸疲倦的若人哥对我说，[今天睡过头了，尽是些吃剩的东西，非常抱歉]来着】

    若人是努力过头导致的疲倦吧。

    【……昨天确实吃过这些。昨天还有甲鱼汤，……搞得我浑身发热，都没睡好】

    看亮士一脸纠结地盯着便当盒，大神叹了一口气说道：

    【……哈，真拿你没办法。把便当分了吧】

    【了解。之后再仔细地刷个牙，吃颗薄荷糖的话，就能消除味道了吧】

    【……凉子，赤井】

    亮士用感动的泪眼看着两人。

    大神和林檎，是轮流做便当带到学校。因为买来吃的话太费钱了。毕竟大神是普通的老百姓，而林檎虽然是有钱人家的大小姐，但曾经发生过很多事于是开始攒钱，养成了节约癖。嘛，最近也没有改正这个毛病，非常喜欢，降价啊，清仓大甩卖啊，一人限定几个啊，跳楼大甩卖之类的词语。

    【那么，今天的菜色是什么？】

    【呵、呵、呵，说到今天的菜呢~】

    看样子今天是轮到林檎，[锵锵~]林檎取出了两个大小不一的便当盒。

    两个的图案都非常漂亮，这绝对是林檎的兴趣。其实大神也不是很讨厌，但处于角色设定，不得不抱怨两句，所以抱怨过，不过并没有强硬地排斥。不排斥的表面理由是[反正都买了，再买一个新的太浪费了]这样。

    还有，根据身材的大小以及运动量的差别，大神和林檎的便当盒的大小也不同。大神的便当盒比较大。

    在最一开始和亮士一起吃午饭的时候，还因为这个大的便当盒而害羞过，但后来反倒生气说[我运动量大，没办法不是么！！]，于是就习惯了。毕竟这也是事实。

    嘛，这个先放一边。

    【就是这个】

    林檎一打开便当盒的盖子……大神和亮士都哑口无言了，然后好不容易挤出几个字：

    【…………这是开哪门子玩笑？】

    【……………………韭菜炒猪肝】

    女孩子可爱的便当盒中装的，居然是油腻腻的韭菜炒猪肝。

    这彻头彻尾都有问题。

    【不，怎么说呢，不是有那种突然想吃内脏的时候吗？】

    【才不会有。话说，想吃内脏那是什么情况啊】

    林檎是那种现在炒得热门的肉食系女子吧。

    或者说是很期待看到亮士绝望的表情吧。大概，两边都有。

    【所以，今早起来的时候，厨房才会那么腥……一大早就那么费功夫】

    为了捉弄别人不辞辛劳的林檎。真是厉害，虽然不想学习就是了。

    【韭菜炒猪肝，富含铁，亚铅，铜等微量元素，很利于美容哦】

    也有利于增强精力呢。

    【那么，开动吧】

    【……我开动了】

    【…………………………我开动了】

    就这样，亮士再次过度补充能源，到达了各种危险的地步。

    在那之后也发生了很多事，接着来到了放学后。

    【哎呀，身体好热啊……真不愧是龙宫家传的菜谱，效果就是不同凡响】

    【还不都怪你干这种蠢事……你要是不做韭菜炒猪肝就不会这样了】

    脸颊发热的林檎，以及同样脸颊发热的大神。

    都怪林檎搞的分便当的意义消失了，不过反正都是顺便，于是三人互相分享了便当的记过就是这个。

    只是稍微吃了一点亮士的便当就这样了。嘛，正如大神所说，都怪林檎干的蠢事，让大家还吃了韭菜炒猪肝，在这个意义上可以说是自作自受。

    【……这下子……不拿凉子来发散一下不行呢】

    【你打算拿我发散什么啊？】

    【真是的，明知故问~】

    接着，林檎抱住了大神，把手伸进了裙子的开衩中。

    【你在摸哪儿！！……啊】

    变得敏感起来的大神，被林檎摸了之后发出了甘甜的声音。

    【嗯~今天特别能发出好听的声音呢~】

    ……话说，你在做什么啊林檎。我一直觉得，你太过放纵了哦。就算你再怎么可爱，也是分能做的和不能做的哦。绝对不能抢在主角把女主角给吃掉哦。要不然会遭……

    【昂……话说，别给我蹬鼻子上脸！！】

    【呀】

    天谴。

    【好痛哦~】

    【痛你妹啊，傻子！给我冷静一下头脑！！】

    满脸通红地大叫到的大神，吃了一拳抱着头眼泪盈眶的林檎。

    嘛，这种事……家常便饭而已。

    但是，两人现在所在的不是只有自己所在的房间，而是御伽银行地上分店。所以，有人目睹了美少女们的嬉戏。

    【…………咕噗】

    就是他，快要喷出鼻血的亮士。

    已经接近各种极限的亮士，听到了大神甜美的娇喘，还看到了她那略显色情的红色脸颊，快要把持不住了。再看了两个美少女纠缠在一起的话，直接就到达极限了。

    【凉子……赤井…………我感觉各种不妙，今天就先回去了】

    亮士一边按着鼻子，一边勉强挤出这句话。

    今天，好歹算是要在御伽银行地上分店值班的日子，不过亮士却早早地投降了。毕竟本来就处于快要溢出来的状态，还补充了多余的能量呢。更重要的是，看到了两个美少女纠缠在一起的画面。

    揍了林檎一拳冷静下来的大神，很普通地问亮士[为什么]。

    不，大神完全没有恶意哦。

    只是大神对于这种话题，或者说是对于男人的生理特征很生疏。所以，这也是没有办法的。

    不过……即便用不知道来做免罪符，大神的这个问题还是太残酷了。

    这个问题，亮士怎么可能回答得上来。

    看到了大神的裸足，色色的表情，听到了色色的娇喘，以及和林檎纠缠在一起的画面，已经把持不住了――会这么说的话，简直是变态。

    要这么说了的话，就不适合做主角了。

    【不，这个是，那个……】

    于是，亮士无言以对。

    【………………啊啊，原来如此】

    林檎露出了从未见过的，仿佛温柔的天使一样的微笑，

    【加油吧！！嘛，毕竟是男生，没办法的啦！！】

    【…………】

    亮士为了自……不对，是为了做什么才想回去的想法已经暴露了。

    不过林檎小姐，这里应该无视掉才是为他着想吧。毕竟正处于纤细的年纪。

    【………………呜呜】

    啊，亮士已经眼泪婆娑了。嘛，毕竟是在喜欢的女孩面前呢。自尊心也会破碎不堪了吧。

    【唉呀唉呀……不可以哭哦，你可是个男生啊……】

    林檎安慰着亮士。确实男生不能轻易流眼泪，不过让他想哭的不就是你说的话吗。

    【……来，这个给你，打起精神来吧】

    林檎一边安慰哭泣的亮士，一边拿出了一枚照片。

    噗

    于是，看到照片的亮士喷出了鼻血。

    林檎……你到底是给他看了多么精彩的照片啊。这不是给了亮士致命一击么。

    大神通过林檎和亮士的对话终于理解的亮士的现状，但是却无法跟上这没品的发展，红着脸用[喂喂，大白天的你们干嘛呢]……的眼神在一边旁观，

    【……真不愧是凉子的性感照片，效果拔群呢】

    因为这一句话突然成为了当事人。

    【你，你给他看了什么！】

    大神急忙抢走了亮士的照片。

    那是偷拍大神换衣服时候的照片。虽然各种绝妙地遮挡住了，但依旧是非常给力的照片。

    【擦~~~~！！】

    大神一边大叫着，一边将照片撕了个粉碎，亮士和林檎受到了打击。

    【啊啊！！】

    【你做什么！！】

    顺便一提，说[你做什么！！]的是林檎。

    【你还问我做什么！！】

    大叫着的大神，杀到了林檎面前……但是，却因林檎一句话僵住了。

    【凉子你觉得森野君用凉子以外的的人当小菜来一发也不介意吗！？】

    …………唉呀，现在说可能晚了，但是求你不要用你那可爱的脸说[来一发]什么的。听到[来一发]这种直接的表现大神脸都红透了。话说回来，大神还是新手呢……林檎倒是太过熟练了。

    【你……你说什……】

    【就是那什么啊。毕竟是男生，会做那种事可是天经地义的哦？】

    【不，但是阿……那个…………怎么说呢】

    大神的脑中已经一片混乱。亮士用小黄书来~的话感觉挺讨厌的，但要是用自己的照片的话感觉也……怎么说呢……害羞。不过，比起用其他人的照片的话……不对不对，我在想什么啊！！一直在这样绕圈子。

    林檎小姐，请你向陷入混乱什么也说不出来的大神学一学。这才是爱情喜剧的女主角应有的反应。

    【凉子……这个世界可不只有美丽的事物哦。年轻的森野君充满了性欲也是当然的。还有将其发散这事也一样。就算是少女漫画的男主角，也会在背后做该做的事哦？没错，就连雪女笔下的那些男主角，也在背地里做到爽哦！！】

    【什！？】

    大神听到这话，受到了巨大的打击。

    大神非常喜欢看雪女写的甜到发腻的少女小说。心跳不已紧张地读着女主角和男主角之间的恋情发展。

    【…………是，是那样吗？】

    【当然咯！！毕竟都是男生嘛！！】

    【…………是……那样啊】

    一脸深刻的表情踉踉跄跄的大神。大神现在，正要捅破少女这层壳，稍微走上一阶大人的阶梯。

    【是这样啊……】

    其实大神很不了解这方面的东西。因为从初一的中间部分，就断绝了林檎以外的人际关系。关于这方面的知识，林檎成了主要的情报来源，所以各种偏门。应该说，林檎有选择性地告诉大神相关知识，所以大神关于那方面的知识还保持在初一水平，在某种意义上保持着爱做梦的少女的状态成长至今。

    以前，林檎在大神目击了亮士高呼着[胸部，胸部]的疯狂舞蹈，并将其无视的时候，还在雪女打来的电话中说：[凉子这人稍微有点洁癖的感觉，应该说有点爱做梦的少女的地方，所以……]，给人感觉你到底有什么脸这么说。你不就是元凶吗、

    不过林檎最近，应该说自从跟亮士相识之后就改变了想法。毕竟已经足够享受过少女情怀的大神，看她那明明都这个年纪了却还不谙世事的感觉也很有趣，明明是坚强型的角色却不太懂那方面的事没有耐力而形成了这种反差萌的角色，更重要的是，大神已经有个亮士这个在意的人，教给她那些知识的话会表现出一些有趣的反应。所以林檎觉得，差不多到收获的时候了，于是改变路线，最近开始教授大神各种知识了。

    …………大神的人生被林檎玩弄于股掌之间呢。

    【就是啊！！】

    于是，林檎断言到。

    【话说，都到了这个年纪还不做那种事的人，也只有浦岛这种有女朋友想干就干的人，以及○○○的人之类的了！！】

    浦岛不浪费子弹，或者说是没办法浪费子弹。毕竟性命攸关。还有，那种需要打码的发言还是请收敛一点。E○之类的话感觉还能容忍，所以这种话，还请换个稍微柔和的说法。（译者：E○就是ED，具体意思自己查吧，我只能帮到这了）

    【所以，森野君很正常！！这么想的话，在某个意义上不是很可喜的事吗？考虑到将来的话！！】

    这个嘛确实如此……男人要是失去了性欲的话，人类就要灭亡了呢。

    话说林檎还真是，气势正旺。

    【所以，凉子也来！！】

    被太懂男人心的林檎的花言巧语所打动，大神红着脸，看着一边，用隐约带着一点温柔的声音说道：

    【啊啊……怎么说呢……嘛，加油吧】

    大神这从未有过的充满柔情的态度，让亮士泪眼朦胧……

    【………………………………呜、呜哇~~~~~~~~~~~~！！】

    泪奔而去。自己喜欢的女孩子，对自己说不能明说那方面的[加油]的话，当然会这样咯。

    就这样，亮士的回忆日记中，追加了一页超弩级黑历史。

    哎呀，年轻真是可悲呢。

    【噗噗噗噗噗】

    还有，林檎你个歪魔邪道。

    【呜啊~~~~~~！！】

    无法抑制各种奔涌而出的情感，亮士一边哭一边跑着……

    【呀】

    【啊，对不起】

    因为被眼泪蒙蔽了视野，所以不小心撞到了走过来的女生。

    【……没事，我才是……咦？】

    【啊……这不是木崎吗】

    亮士眼前的是被撞的向后倒下的，黑色头发的大美女。

    她给人一种很有教养的大小姐的感觉，实际上，木崎却是被父母抛弃，没有被爱，拥有一个不被任何人重视的不幸生世。于是就产生了希望有人重视自己的愿望……不知为何戴上面具开始裸奔，然后被亮士他们发现，之后，接受了乙姬的英才教育，成为了一个吸人眼球的美女。

    【是的，好久不见】

    木崎露出了微笑。嗯―，真不愧是乙姬的弟子，这是一个意识到自己被看着，让看到的人都会觉得幸福的，美丽微笑。

    而且，坐在地上的木崎……还朝亮士的方向打开双腿，稍微掀起一点裙子……但是有脚挡着，形成了一种似乎能看见里面却看不到，虽然美妙却着急的状况。

    …………哎呀说真的，真不愧是乙姬的弟子呢。太完美了。就算那些罗嗦的PTA的大妈们也无法多嘴，也没有分R18还是R15的必要。因为都看不到。（译者：PTA――Parent-TeacherAssociation，还看不懂就好好学习英语）

    如果不预测亮士的视野范围，完全把握该以什么打扮，什么角度被看，能看到什么程度，就无法做到如此精彩的走光。

    看到这接近极限的木崎，亮士不禁喷出了鼻血。

    木崎虽然接近极限，但亮士同样也接近极限了。

    现在亮士的状态是那个。在沙地里玩倒杆游戏时，周围的沙子基本都被挖空了，处于[咦，为什么这还能站着？话说这要是稍微碰一下绝对会倒的吧]的状态。接近极限了哦。

    这个接近极限的亮士，总算是用手按住了鼻子止住鼻血，一边道歉，一边跑开了。

    【对不起，真心对不起~~~~~~~~】

    把女孩子撞到了，却不把人家拉起来什么的，实在是不够绅士，但要是在这个状态下握住女生的手，各种东西会喷出来。

    嘛，多亏如此，亮士才没有看到因被注视的快感而发抖，一脸做了件好事的表情的木崎，在某个意义上来说还算幸运吧。

    要是看到了的话，可能就会[女人什么的，女人什么]变得不相信女人呢。

    …………虽然可能已经晚了。

    告别了木崎之后，亮士依旧全力奔跑。

    就像之前所说的那样，亮士有一个伟大的使命，所以要早早回家。

    亮士已经接近极限了。

    但是，出现了几个阻止亮士前进的影子！！

    【【呀~~~~】】

    亮士现在正奔跑在存在于御伽学园内的，由于大楼风经常造成内裤走光的通道，通称内裤走光大道上，果然遇到了内裤走光……不，不太对。内裤走光只有一点点，其他的就有一种犹抱琵琶半遮面的感觉。昙花一现。

    在御伽学园的构造上，出学校的时候必须经过这条路，感觉女生的人数多得不自然。仅限于今天，男女比例倾向于女生这边。

    【呀―】

    啊，又掀起来了。

    【烦恼退散烦恼退散，神明保佑佛祖保佑……】

    亮士不知什么时候，开始一边念着奇怪的经一边跑了。

    但是，这也是情有可原。人在接近极限的时候就会开始向神祈祷。比如在上课或者是坐电车的时候突然肚子痛，就会祈祷[我不会再做坏事了，我会做个好孩子，今后会正直地活下去，所以请求求您帮帮我，让我忍到去厕所的时候]。人在遇到真正的危机时，会向本来并不相信的神明祈祷。

    嘛，毕竟日本是一个有八百万神明的国家，可能有几位神明会听到自己的愿望，所以祈祷也并不是白费的。

    【不管是哪位神明都好啦，给我力量！！】

    不过亮士啊，在求神之前，把你的气息隐藏掉不就好了？

    接近极限，没有闲心，处于混乱中的亮士，似乎已经顾虑不到这一点了。

    于是，为了从这个天堂……不对，是地狱中逃出来 ，亮士一股脑地向前冲。

    多亏如此，亮士并没有听到他跑过去之后发生的对话。

    【佑子，刚才那下看到了哦？】

    【咦―真的吗？师傅说的那个似乎能看到却看不到，好难啊】

    【要多加练习。现在镜子前，试试从哪个角度可以看靠那种程度才行。裙子的长度，自己的身高，对方视线的高度，那个时候太阳的位置，全都不一样的】

    【毕竟越是让人看到，价值就越低呢】

    【确实平面写真偶像，出名之后就不愿意露出肌肤了呢】

    【没错，王牌要在该打的时候才能打，不露出肌肤的女演员，在电影里稍微露出一点，就会成为话题哦】

    【写着[限定几个~]之类的东西，感觉才会比较有价值】

    【嗯，所以，只能在喜欢的人面前稍微露一点给他看，夺走他的视线。[……好色]。红着脸眼睛向上，带点害羞地瞪着他是重点呢】

    【噢噢―，刚才那个表情太棒了。作为女人的我都心动了一下】

    【姆姆姆，这项绝技，我总有一天要掌握它】

    御伽学园的女生们依旧――应该说是乙姬的弟子们依旧那么活跃呢。

    【到，到家了】

    满身疮痍，应该说被爱情喜剧主角专有的幸运色情场景不断刺激着烦恼，在各个意义上达到了极限的亮士终于回到了自己家中。

    现在的亮士是那个。堆得高高的积木塔的状态。正处于那种不管抽掉那一块都会倒塌的状况。非常危险，无法触碰的程度。在这种状态下已经不可能再抽出一块来往上面搭的感觉。真是已经接近极限了。

    但是，已经没事了。因为已经到家了。

    于是，正打算努力一下不能说的事，走上自己的住处点心庄二楼的时候，不知为何，自己的房间前……

    【哦，回来了啊】

    ……站着雪女。

    【那个，我回来了……但是，你怎么在这？】

    【因为林檎给我打了个电话……你稍微转过去一下】

    【诶？】

    【别废话快转】

    当无法抗拒雪女的命令转过身去的时候，雪女抓住了亮士的手……

    咔嚓。

    亮士的手被什么东西锁住了。

    【什！？这是什么啊！？】

    【手铐】

    【为什么要给我带上手铐啊！！】

    【这个嘛，为了明天做准备】

    【为为为什么！！】

    【你想啊，在清爽的贤者状态下，会选凉子不是理所当然的吗？你要在欲求不满，被性欲所支配的状态下，依旧不选真昼而是选择凉子，才能让真昼觉得[也有这种男人啊]】

    感觉理论上并没有错……即便如此，亮士也不在可以认可这个的状态。就像之前无数次说过的，真的已经接近极限了。

    就像是俄罗斯轮盘五次都没有出子弹，而且还轮到自己的状态。不不，这总共不就六发吗，下次扣扳机子弹绝对会出来吧，我是不是要死了的状态。临近发射了。

    【厕所呢！？我该怎么上厕所！？】

    【努力一下的话应该能脱掉裤子的吧，虽然手在身后但是也还能动，如果觉得会尿不准的话，就去淋浴那里尿】

    点心庄的各个房间虽然没有浴缸，但是都有淋浴间。想泡澡的话，就去雪女他们住的主宅去泡。那里的浴室非常大，可以进好几个人。

    【大的呢！？想拉大的时候该怎么办！？】

    雪女避开亮士的视线说道：

    【……加油，你能做到的。你的话既能脱掉裤子，又能从后面自己擦】

    【太、太过分了！！】

    亮士的人权被蹂躏处于现在进行时。

    【啊，嘛，实在是不行的话就联系我，我可以稍微放你一会儿】

    【稍微……】

    这么说，雪女可能会等到亮士从厕所出来，在这个状况下实在是没办法做事。

    【而且，就算让我联系你……】

    确实，感觉不知道该怎么联系呢。亮士又做不到手背在身后操作手机。这事从一开始就不可能。

    抱头痛苦的亮士。啊，这只是惯用句找不到其他表达方式的意思，实际上并没有抱头。毕竟戴着手铐。

    【啊―呜―啊】

    总之，该吐槽的地方太多了，搞的亮士都不知道该说什么才好。

    【那、那么……手机也是，那个……啊啊对了！！吃饭！！我该怎么吃饭！？】

    【……吃饭么。我想想啊……我们会做成猫饭一样的送到你房间里的，就那么吃吧】

    这是指不用手，也就是说给我像狗一样吃的意思吗。

    【要是让现在的你看到其他女生的话，貌似会用很厉害的眼神盯着人家】

    这个嘛，确实，如果像平常一样大家聚在一起吃饭的话，现在这个接近极限的亮士，会用那种眼神看真知子或者是葛丽特，这样是让白鸟看到的话，可能就前功尽弃了。

    【事实上，你不也用那种眼神在看我么】

    【没有看！！是你的错觉！！雪女小姐在年龄上超出了我的好球区，这是你自作多情呃啊】

    一记手刀，在不禁说漏嘴的亮士头顶炸开。因为被扣着手铐，所以这记手刀无法回避。

    不过确实，这个就像亮士所说的那样。再说，亮士从灵魂深处对雪女表示服从，怎么可能用那种眼神看着雪女。

    这是当然，毕竟雪女知道亮士小时候所有的事，这是亮士的软肋。

    但是，亮士拼上自己的尊严，反抗本无法反抗的雪女：

    【再，再说，吃饭什么的，只要让我和大家的时间错开不就好了吗！！】

    噢噢，这可是正论。雪女该怎么反驳呢……

    【这么做的话，不就费两次事吗。本来若人就够累的了。而且，要是看到你一个人寂寞地吃饭的话，若人会觉得很伤心情绪低落，可能会影响到晚上的事。……不，倒不如，不吃饭吧？毕竟空腹的状态，更能唤起野性的本能……

    …………………………这太过分了。

    太过于以自我为中心又不体贴的想法。再说，若人之所以那么累，还不都是怪雪女你吗。

    也难怪亮士会一脸严肃地

    【你说……什么……？】

    这么说。

    【嗯~…………就这样吧。那么再见，我改变主意的话就给你送饭来】

    【等――――！？】

    雪女无视了那可怜的惨叫，把亮士推进房间里，无情地关上了门。

    然后，雪女在走向主宅的时候，拿出手机给某人打电话：

    【………………噢，林檎。按照计划给他戴上手铐隔离起来了】

    电话的另一头似乎是林檎。

    [那真是太好了]

    【虽然泫然欲泣的样子就是了】

    [嘛，既高兴有害羞吧，毕竟遇到了那么多幸运色情场景，这点小事不得让他忍忍。顺便一提，提供帮助的，是乙姬的弟子们]

    【那孩子啊……她好厉害啊。她告诉我的那个迷藏食谱非常有效，若人变得超有精神。真想找个机会好好向她请教请教】

    [我知道了。下次有空的时候，我来安排]

    【拜托了】

    嘛，毕竟雪女和若人都差不多要过大关了呢。

    特别是若人，差不多到了那种玩色情游戏会把色情画面跳过的年纪了。

    把色情游戏的色情画面跳过什么的，简直岂有此理。当注意到这个行为的时候，都愕然了。嘛，虽然我不会说是谁就是了。……绝对不说！！

    [还有，不知为何凉子和我的运动服全都洗了，而且还都没有干。多亏如此，明明是秋天，凉子却穿着夏天的打扮，露出双腿]

    【这样子，亮士当然把持不住】

    [后来还吃了森野君的便当和我做得韭菜炒猪肝，让他看到了双颊泛红的凉子和我的R15蕾丝Play]

    不自然地发生了这些令人高兴又害羞的事，原来都是林檎暗渡陈仓。大神露出双腿，以及受到走光攻击，全都是为了攻击亮士的烦恼点呢。我觉得蕾丝Play的话不管怎么想都是林檎的兴趣。

    [多亏如此，森野君已经精力十足快要爆发了]

    都跟你说了，不要用那可爱的小嘴说精力十足什么的。

    [反正都要做，就让他在完全变成野兽的状态下，选择了凉子，这样对与白鸟来说才比较有冲击力，所以就稍微发了点力]

    这才不是稍微吧。大神系列的女性读者也很多，请稍微自重一点。算我求你了。

    【嘛，毕竟她那么漂亮，肯定被各种别有用心的眼神看过了吧。要是被一副那种眼神的家伙无视了的话，在某种意义上确实是冲击】

    [正是如此]

    【……那么，就这样吧，明天见】

    [好的，明天见]

    就是发生了这种事，之后就是接前一个故事中白鸟那的的高潮部分。

    然后，祝愿亮士幸福。

    结束

    大家认识胸部三人众吗

    最近，渐渐成为惯例的角色介绍企划。这次介绍的是那个有名（？）的胸部三人众。虽然，可能大家都不太感兴趣……。被小桃学姐名为胸部的两个饭团所吸引，三人相互许下了终生做她的仆人的誓言。顺便一提，他们似乎还是[胸部峰会]这个傻乎乎的会议的主要成员。

第九卷 大神与糖果屋的住户们 大神被卷入了无家可归的魔女与异常兄妹的争风吃醋中

    哐~~~~~~~~~~当

    【哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

    大半夜，宿舍和公寓林立的郊外住宅区，响起了一声很有特点，或者说是奇怪的叫声。…………这是悲鸣吧？

    于是，要是大半夜的听到这么大的声音，肯定会被吵醒。

    那么，就粗略地描写一下吧。

    啪、啪啪啪、啪 ←周围房间和住户的电灯亮了。

    汪汪汪汪 ←不知哪里的狗在吠

    【吵死啦！！】←有人大叫到

    呜―呜―呜―呜― ←消防车登场

    【妈、妈妈~】←有人陷入了恐慌

    【喂，发生什么事了？】←好事者登场

    【不知道】←好事者2登场

    感觉发生大事了。

    那么，在发生爆炸的御伽学园女生宿舍里，

    【怎么回事！！】←宿舍长

    【对、对不起哟―…………话说，不可以开门哟~】←大家所熟知的傻孩子

    【你在说什么呢！！赶快开门…………咦，这些烟雾是怎么回事！！】←宿舍长

    【咳、咳】←来看情况的女生A

    【我的眼睛―眼睛―】←受惊后跑出房间的女生B

    【为什么洒水器没有启动啊！！】←宿舍长

    【啊―，因为它太碍事了所以我稍微摆弄了一下哟―】←果然是大家所熟知的傻孩子

    【我、我从没见过你这么傻的孩子~~~~~~~~~！！】←宿舍长

    ……总之，这个大骚动就是这次故事的起源。

    在某个郊外住宅区发生了愉快……不对是不幸的事故的后一天。

    【我的家没了哟―】

    在御伽银行地下本店，可以看到一头漂亮的金色爆炸头，背着现在故事中的典型小偷都不会背的蔓草纹样包袱的魔女。

    【嘛嘛，这还真是倒霉】

    说着，爱照顾人的女仆阿通让魔女坐到椅子上，帮她梳起那个爆炸头。

    现在这里，御伽银行的成员很罕见地聚在了一起，不在意小事的阿通先不说，其他人可不能一带而过，就算魔女突然来说自己的家没了，也要先听一听具体的原委。

    【事情就是这样这样那样那样了哟~】

    于是，听完之后，行长总结到：

    【……总之就是，做了奇怪的实验然后被赶出宿舍了？】

    【是的哟―，人家都哭着对我对[求你了，你去其他地方吧]哟―】

    ……至今为止肯定给人家添了不少麻烦吧。

    【…………嘛，了解了。你住的地方有着落了吗？】

    爱丽丝头疼地按着太阳穴说到。

    【没哟―】

    【跟校长说过了吗？】

    【洋灯那老头哟―，我很不喜欢那家伙哟―】

    【这个嘛，但是校长是你在这个城市的监护人吧？】

    【但是还是不喜欢哟―，那家伙太色了哟―】

    【嘛，暂时住在这里也可以……姑且是有睡的地方和洗澡上厕所的地方，吃饭的话鹤谷会帮你解决的吧？】

    这个地下秘密基地，由于校长的财力和恶趣味，建得非常豪华。通电通水通煤气，连休息室都有。

    【但是，也不能一直住在这呢】

    【是啊……？】

    听了爱丽丝的话，行长稍微沉思了一会儿之后，突然想起了什么，于是突然将话头转向了浦岛和紧贴着他的乙姬那边：

    【对了，龙宫家的公寓怎么样？】

    乙姬家非常有钱，连租赁公寓之类的大楼也有。所以能不能以友情价租住呢？的意思吧。

    【很不巧没有空房……啊啊！！我和太郎大人一起住的话就能空出一间……】

    【唉呀，没空房吗，这真是太遗憾了！！真的是太遗憾了！！居然错失与魔女这样的美少女同住一屋檐下的机会，我浦岛实在是惭愧之至！！】

    ……似乎就是这样

    【…………】

    【…………】

    【…………太郎大人，请到这来】

    【…………好的，遵命】

    至此，乙姬和浦岛组合退场。

    要问之后两人之间会发生什么，回答就是会发生“什么”。精通床上功夫的乙姬，会从浦岛那里吸收各种东西，让他变成白灰。这是乙姬流的教育。

    在各种意义上来说一起住很糟糕……这就是浦岛的反应背后的意思，太露骨了呢。

    于是之后

    【哎呀，怎么办呢，果然应该去问问校长吧？反正就算要入住其他租赁公寓或者是宿舍，都要经过校长的同意……？】

    行长在自言自语地嘀咕的时候，大神问道：

    【魔女学姐和校长有什么渊源吗？】

    【嗯，是哦？她的父母和校长认识？通过这个缘分，魔女就来到了这个学校？】

    【嘿―，是这样啊】

    【所以，只要跟校长说的话，一瞬间就能解决问题来着……？】

    【我讨厌，那家伙哟―】

    【……如你所见？】

    ……校长，被讨厌了呢―。嘛，虽说有钱又好色的老头充满了被讨厌的要素就是了。不，好歹是不会犯罪的哦？虽然尽是写他眼睛盯着女生看，让女孩子来伺候自己之类的…………让人感觉他是个废人，但其实他为了这个学院，这个城市，尽了很多力哦。之所以这个城市对于学生来说宛如乐园一般，就是多亏了这个老头。不骗你们。

    【那么，我来问问雪女小姐吧？】

    【……原来如此，森野住的寄宿家庭还有空房间？】

    【是的。要长住的话先不说，要想马上住进去的话家具都齐全，我觉得不会不自在】

    【那么，能请你问一下吗？校长那边由我们来说……？】

    于是，由于发生了上述的事情，在亮士取得雪女的许可之后，魔女来到了点心f。

    雪女夫妇所经营的点心f不计盈亏，基本是以兴趣来经营的类似于寄宿家庭一样，只让雪女中意的人入住。但是，由于是亮士的请求，之前真知子搬进来的时候雪女也见过魔女，所以事情很快就谈拢了。

    【请多指教哟―】

    低下头的魔女依旧是爆炸头加大包袱。明明已经让阿通梳理过了，看样子是变不回来了。

    看着这个愉快的魔女，雪女咬着禁烟管说明到：

    【哦，色老头已经联系过我了。在找到下一个住处之前尽管住在这吧。房租似乎会由色老头来付】

    雪女之所以敢色老头色老头的称呼这个城市第一的当权者，是因为她是御伽学园，而且是御伽学园学生相互扶助协会的OG，跟校长认识。（译者：OG=OldGirl，同理还有OB，都是毕业生的意思）

    【虽然规矩有很多，但只要记住不要给别人添麻烦就好。还有这条规矩必须遵守，吃饭的时候要大家一起吃。如果有要是不能和大家一起吃的话要提前联络。对了，房间里虽然由淋浴，但是没有浴缸。想要泡澡的话就来我家】

    点心f和雪女家有一条走廊连接，可以简单地往来。吃饭的时候也是在雪女住的主宅吃。

    【了解了哟―】

    【给，这时钥匙。八号房】

    【好的哟―】

    魔女小鸡啄米似的点了点头。

    【那么，我带你去房间】

    说完亮士就带魔女走向她的房间，途中遇到了亮士养的两条狗，伊丽莎白和弗朗索瓦。

    【噢噢，狗狗！好久不见哟―！！】

    因为之前稍微见过一面，所以魔女走近它们……

    【汪汪！！】

    【汪！！】

    但是，却被吠了。

    【干、干什么哟―！！】

    嘛怎么说呢……就是这个感觉的印象呢。

    被吠了的魔女，稍微吓了一跳之后，

    【汪汪！！汪！！】

    ……四肢着地，跟狗对抗了起来。

    看着这样的魔女，咬着禁烟管的雪女说道：

    【……真是个有趣的家伙啊】

    正在写小女小说的雪女，非常欢迎能成为写作素材的有趣的人。

    【这个嘛，啊哈哈……】

    就这样魔女来到了点心f，而魔女本人也有反省过，所以并没有引起什么大问题……但是在别的地方却发生了问题。

    在雪女变成爆炸头，应该说入住点心f数天后，某个女生来到了御伽银行。

    笔直的身板，知性的双瞳，冷酷的感觉，几乎快要从少女蜕变成女性的身材，包裹着这个充满魅力的身体的，是改造得像德国的某个民族服装一样的制服。

    但是，垂在胸前的三股辫还稍微保留了一点少女的感觉，酝酿出一种既不是少女也不是女性的不平衡魅力。

    这位，缠绕着即便与御伽银行自豪的能干女人――爱丽丝相比也绝不逊色的历经职场风云气氛的女性是

    【哎呀，葛丽特学姐，好久不见】

    御伽学园学生会的书记――葛丽特。

    【……打扰了】

    葛丽特依旧一副无表情的样子，进入了御伽银行地上分店。

    这个葛丽特总是一副无表情的样子，笑容只让他的哥哥汉塞尔看。

    所以，要是平时的话会无视她那无表情的样子……但今天虽然依旧无表情，却不知为何看起来很焦躁，于是林檎战战兢兢地问道：

    【那个……我记得我们最近并没有收到委托……发生什么问题了吗？】

    葛丽特的心情就是糟糕到让林檎问出这种问题来的程度。

    对于林檎的问题，葛丽特静静地回答道：

    【………………给我处理一下那只偷腥猫】

    葛丽特的回答出乎众人的意料。

    【偷腥猫……】

    【……吗】

    本来交涉应该是林檎的工作，但是一开始觉得事不关己的大神和亮士，这时也不禁脱口而出。

    嘛，毕竟偷腥猫什么的，不是经常能听到的词语呢。这是哪出午间肥皂剧啊。

    林檎一边畏惧着明明是冷酷的感觉，却释放出很强压力的葛丽特，一边挤出问题：

    【…………那个，所谓的偷腥猫是？】

    那一瞬间，葛丽特突然[唰]地睁大眼睛，大叫道：

    【哥哥大人他！！哥哥大人他居然对别的女人表示出了兴趣！！哥哥大人他，葛格大人他，咯咯大人他！！】

    一瞬间葛丽特的角色就变了，因为葛丽特只要一扯上跟他哥哥汉塞尔有关的事，就会角色崩坏。所以，刚才那冷静的葛丽特，既不是梦，也不是幻影。

    【哥哥哥哥，哥，哥哥大人他！！】

    与亮士同住一屋檐下，分别居住于点心f一号房和二号房的汉塞尔和葛丽特兄妹。这两人，除了对方以外，认为所有人都一样，所以平等地对待任何人。

    面带微笑待人友善的汉塞尔和，总是保持冷静的葛丽特。

    这样，由汉塞尔担任学生会长，葛丽特担任书记的学生会，总是光明正大，深受学生们的信赖。

    身为学生会成员不出大错地完成工作的经验，可以成为自己今后的助力于是加入了学生会，因为直接关系到自己加的评价所以认真听取同学们的意见，对其他所有人都平等地觉得无关紧要，所以对应也很公平，结果就导致了这个高评价。

    学生会长是汉塞尔，而葛丽特却是书记。

    虽然也有推举葛丽特为副会长，但是被她推辞了。理由是，树大招风不喜欢这种完全利己主义的想法。即便如此，这个理由也成为了聚集人望的要素。

    正是两人这种只为自己着想的人，才能施行这种善政。要说是讽刺也真是讽刺。

    不过嘛，这只是对待别人的时候，关于与自己无关的事情而已……

    【那、那那那那那只偷腥猫，肯定是她色诱了我的哥哥大人！！呵呵呵，居然想迷惑我的哥哥大人……绝对不允许！！我要把那个女人切碎切碎切碎切碎切碎切碎挥洒挥洒挥洒，让她成为我和哥哥大人的红地毯的指路标……】

    但只要以扯上葛丽特最喜欢的哥哥，就会变成这样。

    双眼充血说出这种话的葛丽特，哇啊……让大神他们更加害怕了。特别是亮士，每天都在打照面，所受的打击也就似乎更大。低着头，对她的突然改变表示畏惧。

    虽然经常能看到她高呼[哥哥大人！！]的样子，不过这个样子还是第一次见到。……不过要是能频繁地看到的话也挺头大的。毕竟那么狂热。

    看她那疯狂的样子，林檎打心底不想和她扯上关系，但是又不能这么做，于是只好无可奈何地继续对话：

    【那个，那么，所谓的偷腥猫是指……】

    【就是那个魔女！！你们的同伴里那个叫玛琼丽卡・璐・菲的！！】

    【………………魔女学姐吗】

    这个预料之外的名字，让三人陷入了沉思。

    【但是，那个人不可能会色诱男人吧】

    虽然那人让人捉摸不透，但确实无法想像她色诱男人的样子。

    【就是色诱了！！否则，哥哥大人不可能对我以外的女人产生兴趣！？】

    是的，很不妙。这要是让她再继续说下去的话，可能会各种不妙。

    于是，亮士为了盖过葛丽特的话而开口道：

    【那、那么直接，跟魔女学姐说怎么样？】

    【要是做得到的话我就不会来这里了！！…………失礼了】

    似乎是口若悬河地说了一堆糟糕的话让头脑冷静了下来，葛丽特回归了本来的角色。

    【一扯上哥哥大人的事，我就会稍微变得有点冲动】

    大神虽然很想吐槽[这才不是稍微好伐]，不过要是让她再爆发的话就麻烦了，所以大神选择了无视。真不愧是日日夜夜与怪人往来，练就了厉害的无视技巧。

    【那么，至于我为什么不去逼问她，是因为那个人一放学就不知道去哪了，要是杀到她们班去的话会引起奇怪的谣言，可能会给哥哥大人添麻烦！！我怎么可能做出给哥哥大人添麻烦的事！！】

    啊，又变回去了。

    【是，是这样啊】

    林檎输给了葛丽特的魄力。

    【那么，回家说怎么样？】

    嘛，毕竟住在同一个寄宿家庭。

    【怎么可能在哥哥大人的旁边逼问她！！做妹妹的，谁都不想让哥哥看到自己不成体统的样子吧！？】

    如果[做妹妹的，谁都不想让哥哥]换成[作为女人，谁都不想让喜欢的男人]的话倒是可以理解。

    【…………就是这样，请你们想想办法】

    葛丽特端正坐姿，用冷静的声音再度陈述委托。啊，又回到了原本的角色……

    【要么让她停止呼吸，要么让她心脏停止跳动，要么让她脉搏为零！！】

    ……才怪。

    死，只有这一个选择吗。

    【不，这再怎么说……】

    【居然想从我身边偷走哥哥大人，本来的话简直死不足惜！！……不过，我也知道这不可能，所以就网开一面，要是她答应不再和哥哥大人有来往的话，我就放过她！！】

    哎呀……一下冷静，一下爆发，情绪升降很激烈啊这人。

    【那个，这可以算作是委托吗？】

    【可以，只要那个女人不再对哥哥大人动手动脚的就可以了】

    【动手动脚……】

    对男人动手动脚的魔女，简直无法想像。

    【那么，请尽快想想办法】

    然后，把要说的话大致都说完之后的葛丽特，单方面地结束了对话，有变回无表情的样子离开了。

    小型台风葛丽特离开之后，三人愣了一会儿，最早恢复正常的林檎说道：

    【…………那人还是老样子，只要是跟她哥哥有关的事，就会把很多东西抛之脑后呢。我们都还没说要不要接受委托】

    【平时倒是给人一种冷静的感觉】

    葛丽特基本把人类，分为哥哥和其他人这两类来认识。不，这次的话应该是分为，汉塞尔，和争夺汉塞尔的偷腥猫，以及其他人，这三类了吧。

    葛丽特对她哥哥总是千种风情，而对别人则都是一视同仁地冷酷应对。虽说是冷酷，但也是因为她不对哥哥以外的人露出笑容，结果就形成了一个冷酷的角色。对于葛丽特来说，对汉塞尔以外的人不值得露出笑容。

    【……话说，魔女学姐又是什么情况呢？】

    【感觉已经完全融入进来了。甚至让人觉得她是不是已经住了好几年】

    【……感觉非常容易想像出来】

    那个人，环境适应能力貌似挺高的。就算把她放到一群陌生人中间，她也会采取一如既往的行动。……虽然在说不说得上适应这一点要打个问号就是了。

    真正环境适应能力高的应该是林檎吧。她那天使般的笑容和勾起人保护欲的容姿，而且还擅长操纵……不对，是亲切待人，可能很快地构筑起舒适的空间。

    【只是，不知道为什么我家的狗都讨厌她，每天都要朝她吠】

    【……这个也，很好想像】

    大神一脸无奈地表示认同。

    【怎么说呢……魔女学姐到底是怎样一个人啊？虽然都这个时候了】

    【真是，都到这个时候了呢】

    嘛，毕竟自打亮士加入御伽学园学生相互扶助协会，已经过了半年呢。

    【……但是仔细想想，我对魔女学姐的认识也只是[感觉有点奇怪的人]而已】

    【嘛，那个人给人的冲击会让人忘记那些细节呢】

    【凉子你们也不太了解吗……但是，要是接受了委托的话，就必须得更加了解魔女学姐了呢】

    【是啊……怎么办？要接受吗？】

    【能让学生会欠我们一笔确实很棒，更重要的是，如果葛丽特再暴走的话就头疼了，我是打算接受了】

    【比起让她自己在我们不知道的地方做什么的话好多了。……反正最后都会被卷进去】

    大神的声音里包含了无奈的意义。……不过，确实会被卷进去。因为大神就是在那颗星宿下诞生的。

    【正是如此。而且，反正魔女学姐和汉塞尔学长之间也不可能有什么，就当是放个空头债吧】

    依旧是那个不好对付的林檎。

    正如林檎所说，委托是要汉塞尔和魔女不要黏在一起，知道他俩并没有在一起的话，就可以当作放空头债了。

    【但是，要是他俩真的好上了怎么办？】

    【要是这样的话……该怎么办啊】

    如果魔女是真的在谈恋爱的话，接受了这个委托，就相当于要妨碍魔女的恋爱之路呢。

    【嗯~我倒是觉得不可能……也无法想像。我姑且看过一遍所属于御伽银行的人的资料，也简单地知道一些魔女学姐的事，但是完全没有关于恋人这方面的情报】

    【嘛……这倒也是】

    无法想像和恋人嬉笑打闹的魔女呢。

    【但是，也不是非常详细地了解魔女学姐这个人……我们就先，问一下貌似最了解她的人吧】

    于是，三人打算问的人，就是行长。

    三人找到了在御伽银行地下本店，依旧是懒懒散散不务正业的行长。

    【……原来如此，你们想让我告诉你们关于魔女的事？】

    【是的】

    【那个，我们现在才发现，自己关于魔女前辈什么都不了解】

    【嘛，毕竟一看到她的那个角色就会停止思考呢？】

    毕竟太入戏了。

    【…………那么，你对魔女的认识是？】

    【不，只知道是个奇怪的外国人……】

    这个嘛，虽说事实如此，但是对于同伴我觉得不带这么评价的。

    【……这个嘛，倒也没错？】

    行长略微苦笑了一下，开始说明：

    【那么，就对她进行一下说明吧？她的名字是玛琼丽卡・璐・菲，通称魔女……虽然怎么想都算不上是个好绰号，但她本人挺中意的所以也就没问题？嘛，毕竟她都那服打扮呢？那么，接下来就是重点，其实，虽然她表面上看起来是个外国人，其实骨子里是日本人？话说她除了日语就不会说别的了？你们也没有见过她说日语以外的语言吧？】

    【确实】

    【这么一想的话……】

    【是啊】

    由于并没有和她产生过多的交集，魔女她又太过自由，也基本没有和魔女说过几句话――不，再怎么说也不可能没有说过话，但是确实是没有认真交流过。毕竟到了现在才来问魔女的事呢――确实只有看到过魔女说日语的时候。

    【至于她为什么会变成那样，怎么说呢……不时会有的吧？日本化的外国人？她的父母正是这样，一心喜欢日本于是来到了日本，在日本定居了？然后她的父母生下了她，她也茁壮地成长了起来，但是却发生了一个大问题……不过，感觉是周围的人擅自觉得这是问题？】

    【问题吗？】

    【是啊，她就像她的名字一样成为魔女了？比方说，假设她回到了父母的故乡。就算外表上没有违和感，内在却大相径庭？语言也不通，她在那只是个外人？那么反过来在日本呢？语言相通，内在姑且也和日本人相近，但外表却差别很大？金发碧眼，她那外表怎么看都是外人？也就是说，她不管在哪都是魔女？

    即便如此，只要她普通地生活，普通地和人交往也就能交到朋友，但是她……嘛怎么说呢……是个天才？】

    【天才……】

    【虽然感觉非常接近一纸之隔的那什么，不过天才不都是这样吗？别看魔女那个样子，单论理科的话，岂止是在这个学校，就连在全日本也是顶级的？你们看全国统测的成绩不就知道了？】

    【这确实是……很厉害】

    【不知道单凭这一点能不能判断她是否是天才，但作为凡人的我只能用这种数值来评价魔女？不过，我们学校的老大似乎确信她是天才哦？似乎是想趁现在把她拉拢过来，将来把她再拉入荒神集团里？就这样让她升上御伽学园的大学，然后给她个研究的场所，再以她的成果来打响御伽学园的名号来着？】

    【原来如此。那个色老头虽然很好色，但也不是个普通的色老头呢……既然能被那个老头赏识，也就证明她确实是天才，或者有接近于天才的才能吧】

    【……不过与之相对的，她不感兴趣的事物就完全不行？】

    【……要说很有魔女学姐的风格的话也倒是】

    感觉大神以自己的标准接受了。

    【外表与日本人不一样，而且还是天才？所以就导致魔女总是独自一人？虽然貌似没有发生魔女狩猎那种把她吊起来，或者欺负她之类的事情就是了？】

    【她本人也对这事……】

    她还在意啊？她没问题吧？对于林檎的这个问题，行长摇了摇头：

    【不，我想说的是她本人似乎对这事不太在意？所以，这才是问题所在？】

    这时，行长摆出了严肃的表情，也很少见地把语气中的[？]给去掉了。

    【没错，她完全没有注意到，自己是一个异类的存在。她活在自己的世界里。看她如此满不在意的样子，甚至让人觉得，难道不是环境改变了她，而是从她一生下来，看到的世界就和周围人的不同。魔女独自一人，生活在自我世界中深处的森林里。但是，这要是走错一步，就会招致无法适应社会的恶果。所以，她的父母觉得这样下去不妙，于是找到熟人的校长商量，[既然这样的话]于是她就来到了我们学校，成为了我们的伙伴。

    众所周知，一般来说的话需要搜寻一下。从搜集的各种资料中找出能用的，再从中找出可以成为伙伴的人。

    但是，魔女却不是这样进来的……虽然感觉她才是最有御伽银行风格的人？】

    【确实……】

    大神点了点头。毕竟魔女是一个非常奇怪的人。确实与全是怪人的御伽银行很相衬。之所以适应于点心f，可能也是出于同一理由。那边也是，因为雪女的兴趣搞的全是怪人。

    不过……行动太过自由，在正常人中间的话立马就鹤立鸡群了吧。正如魔女的父母所担心的那样，保持这个样子的话，以后走入社会会碰到很多麻烦。

    【那么，至于校长觉得应该让她来我们学校的理由是，木隐于林……怪人隐于怪人群中？至今为止，因为她的怪异，是她从周围人中脱颖而出，但是现在谁都不会在意她是个怪人……应该说大家都会用[啊啊，毕竟是御伽学园的人嘛]概括过去？因为被怪人所包围，所以怪人度就下降，既然是那群人的伙伴，那么就算奇怪也有危险吧……大家都会这么想？就这样，虽然以前周围的人都不知道该如何与她相处，而她也生性好自由所以被孤立了，但是现在被作为一种奇怪的生物而被大家所理解了？本来，这个学校就是根据校长的方针，形成了一股可以接受怪人的氛围？】

    【原来如此。……虽然有点在意我们是怪人的那个部分就是了】

    满不在乎地说出这句话的林檎，让亮士不禁发出了疑问：

    【诶？】

    【你有什么要反驳的吗？】

    【不、不……没有】

    亮士略带口吃地回答到，嘛，会这样回答也是没办法的吧。否则，话题就会转变成，要是林檎都都不算奇怪，那到底什么才算奇怪。

    【班级也和鹤谷是同一个，应该说是校长在背后操纵让她们同班，所以更加融入班级了吧？鹤谷虽然一副很有冲击力的打扮，但是很会照顾人？】

    毕竟是女仆呢。

    【更重要的是，如果只在一旁看着魔女的话，会觉得她是个挺有趣的人，比起无视她，观察她还比较有趣？最接近的，应该是看野猫时候的感觉吧？随心所欲以自我为中心，但是感觉看着就很舒心？】

    【原来如此……那么你觉得汉塞尔学长和魔女学姐之间会有什么吗？】

    【这个嘛……我所了解的魔女，对有兴趣的事物会一头扎进去，反过来的话，就完全无关紧要？我没有看到过对男女关系或者是恋爱之类的表现出兴趣的魔女，所以我觉得并不会有什么？嘛，她要是突然产生兴趣的话就不好说了？】

    【原来如此原来如此，那么，就算接受这个委托感觉也没问题……】

    于是，大神他们再度把葛丽特叫了过来……

    【那么，请尽快把那个魔女处理掉！！刻不容缓！！】

    对她说完[我们决定接受委托咯！]的瞬间，葛丽特就爆发了。

    至于理由、

    【那个……你的证据是什么】

    【我从没看过哥哥大人的那种眼神！！那个眼神是接近于爱意的某种东西！！】

    似乎是这样。

    【所以那个魔女肯定对哥哥大人动了什么手脚！！喀，她的目的到底是什么……啊！？……难道说，想把哥哥大人养胖了吃掉！？】

    [是性的意义上吗？]想这么说的林檎，但要是在这时装呆的话葛丽特会变得更加奇怪，在气氛上也做不到，更重要的是觉得实在是太下流了，所以就没说。虽然现在觉得下流什么的已经太晚了。

    【那个，那不会是你的错觉吗？】

    【这世上不存在被出色到不行的汉塞尔哥哥大人喜欢，还无动于衷的人！！】

    如此断言了。亮士一边对她疯狂的发言感到不满，一边战战兢兢地提案：

    【那么，借此机会断兄什么的……】（译者：断奶→断兄）

    【要我那么做的话不如让我去死！！哥哥大人就是我的一切！！这一切……这一切却被那个魔女！！气~~~~~~~~~~~~~~！！】

    葛丽特终于还是发出了怪声，大神他们的脸一阵抽搐。正因为知道她平时的样子，才会觉得这个反差之恐怖。

    【…………搞、搞什么啊这个人】

    【……好难搞啊。难道说我们操之过急了？】

    大神表示无奈，而林檎则是叹了一口气对自己打着如意算盘接受了这个委托而感到后悔。

    【不，她平时是很普通的。跟汉塞尔哥说话的时候会变得感情丰富，和其他人说话就是冷酷的感觉】

    【…………这个嘛，能说得上是普通吗？】

    林檎一脸无奈地看着对“普通”的感觉变得奇怪的亮士，等葛丽特终于冷静下来的时候继续问她：

    【那么，你希望我们怎么做？】

    【我想想……既然如此，就只能正面对决了】

    久违的有冷酷感的葛丽特。

    终于冷静下来可以说正事了。

    【但是，就像之前所说的那样，很难和魔女两人单独碰面。那个魔女在学校总是四处乱逛根本不知道她在哪，回到家之后我又一直和哥哥大人在一起……】

    听到这，亮士脱口而出一个很朴素的问题：

    【你为什么不问汉塞尔哥呢？】

    ……嘛，说的也是。只要问汉塞尔的话，一瞬间就能解决问题了。

    但是……这句话是一剂猛药。

    那一瞬间，葛丽特静止了。

    眼睛里的光也消失了。变成了空洞的眼神……也就是所谓的R○pe眼。不懂的人，请回想一下动画里被敌人操纵或者是洗脑后的角色的眼神。就是那种眼神。但是R○pe眼叫起来不好听，所以以后写成病娇眼。

    带着病娇眼，葛丽特自言自语地说道：

    【……如果我……如果我问了，而哥哥大人又肯定了的话……如果哥哥大人被魔女夺走了的话……我会，我会，我会…………】

    这就是现在流行的病娇吧。

    大神和林檎用[看你干的好事……]的眼神看着踩到地雷的亮士。

    【…………要我在这样的世界活下去，不如干脆…………杀了……我也死……】

    从双眼无光的葛丽特口中听到的几个单词非常危险。林檎打心底觉得真不应该跟她扯上关系，但是都已经接下委托了，更重要的是如果一个不小心，魔女似乎就会有危险……于是，林檎竭尽全力说道：

    【也，也就是说！！只要制造让你和魔女两人对话的机会就好了吧！！】

    亮士和大神也附和到：

    【噢，是吧！！】

    【是、是啊！！这样就解决了！！】

    完全是在虚张声势。但是，要是不虚张声势的话，就没办法继续下去了吧。

    而且，只要让魔女完全否定的话，这个危险的葛丽特就会冷静下来，虽然不知道会不会迎来完美结局，不过这个委托倒是会结束，所以再忍耐一下就好。

    这时，葛丽特那能断断续续地听到的声音停止了，眼神也慢慢回复了光芒、

    【……就是这样】

    随着这句话，葛丽特又变回了平时那冷酷的感觉。……太好了，真是太好了。

    【那么，请带我到魔女那里去。我知道你们这的地下有秘密】

    【嘛，只要细心观察一下的话就能发现呢】

    因为进入御伽银行地上分店，这个组装式小破屋的人与它的大小不对应呢。

    【如果是其他人的话我们可能会蒙混过去，但是葛丽特学姐认识我们的赞助商，所以就不计较了。本来这就是为了避开，地下秘密基地什么的太偏心啦！！居然成为权利者，大人的手下，自主独立的精神去哪了，跟权利者疏通人脉什么的太狡猾了！之类的流言蜚语的藏身之处】

    御伽学园，好歹还是尊重学生的自主独立的。

    但是，御伽学园学生相互扶助协会，在活动内容上和所有的学生组织都有一定的差别，而且还没有社团费用，能了解到这方面青宝的人，自然就会察觉到这上面还有人在。毕竟御伽银行的活动也挺大手笔的。就算有人注意到了也不会有什么问题。

    【不过请你保密】

    【我知道。我也不想与校长为敌】

    顺便一提，御伽银行的老大是校长，他想让学生自己解决学生之间的问题，目的是使学校内保持一种恰到好处的混乱。毕竟成立学校的目的，就是培养可用之才。那个老头，作为老年人的兴趣，以栽盆栽或者是培育家庭菜园的感觉来培育着人才。都怪你们这样所以有钱人才会……

    【但是，今天魔女学姐还没来吧】

    【是啊。……林檎，能用手机联系她吗？】

    【我打打看】

    说着，林檎拨出了魔女的电话，

    【…………不行】

    结果，没打通。

    【也就是说，用GPS也不行】

    因为大神曾经被绑架过，所以御伽银行的各位都换成了带GPS的手机，但似乎还是找不到魔女。

    【这样一来，就只能老老实实地打听了呢。魔女学姐的话，要么是在那个工房，要么是在学校里面转悠】

    就这样，大神他们就不得不却找跟平时一样自由地四处行动的魔女。

    出御伽银行地上分店的瞬间，就遇到了第一个村民……不对，是第一个御伽学园学生。

    嘛，其实只是一个女生，偶然路过这个小破屋而已。

    【打扰一下】

    趁大神和亮士，压制住快要暴走的葛丽特，平易近人或者说是职业装可爱的林檎，向那个女生搭话：

    【可以稍微问个事吗？】

    【什么事？】

    那个女生停下了脚步，林檎来到她身边微笑着问道：

    【有没有看到我们这的魔女学姐？】

    【看到了哦】

    一来就找到了目击者。……嘛，毕竟魔女那么异常地引人注目呢，只看剪影都很奇怪。而且，一说魔女学姐她就知道是谁。可能因为魔女的打扮就像是一个魔女，所以这也就不奇怪了。但是，从她对魔女不抱有任何疑问来看，这个普通的女生也被御伽学园感染了。

    【在哪看到她的？】

    【在那边】

    作为御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的小破屋，夹在文化系社团较多的文化楼和体育系社团较多的体育楼之间，那个女生所指的是体育楼的楼顶。在那里，竖着防止跌落的铁网，或者说，有正在爬铁网的魔女。

    【居然在那！！】

    看到的瞬间，葛丽特突然全力飞奔出去。

    【等……真拿她没办法。凉子和森野君赶快追上去。我稍后就到】

    【好的，走吧亮士】

    【了解】

    于是，大神和亮士丢下林檎，追着葛丽特去了。

    要上楼顶就意味着要爬楼梯……到达楼顶的时候，林檎快要累瘫了。

    【哈……哈……我是……负责动歪脑筋的……这种肉体劳动……】

    估计是累得不行了，导致林檎不小心说出了真心话。自己都觉得，为什么会说自己是负责动歪脑筋什么的吧

    【那么……怎么样了？】

    于是，林檎环顾楼顶，看到了想要爬上铁网的葛丽特，以及拼命按住她的大神了亮士。

    【你们到底……在做什么？】

    【看、看下面！！】

    拼命地按着葛丽特的大神，只能挤出这几个字。

    听大神这么说，林檎便攀到铁网上向下看，看到了魔女很普通地走在路上的样子。

    【…………她怎么的下去的？】

    毕竟来的路上并没有擦肩而过呢。嘛，因为楼梯并不只有一个，一般来想的话应该是走了其他楼梯吧……不过既然是魔女，应该是用了什么奇怪的道具，一口气下去了吧。

    【葛丽特学姐，冷静！！一般来说从这里跳下去会死的！！会死的！！】

    【那个女人能做到，没理由我做不到……】

    【请不要再这种奇怪的地方较真！！】

    【放开我！！我只要有哥哥大人的爱，区区四五层的楼高！！】

    哎呀，葛丽特小姐，就算有爱，可无法跨越物理法则的墙壁啦。从这个高度跳下去的话，要不是运气特别好可是会死的。你的双眼到底是蒙蔽到了什么程度啊。……嘛，这也说明葛丽特对汉塞尔的爱，强大到让她变成这样的程度就是了。

    林檎对大吵大闹的三人说道：

    【比起做这种事，早点追上去不是更好？俗话说欲速则不达】

    【…………说的也是，正是如此】

    听了这句话，葛丽特瞬间静止了。然后一脸疑问，更不上状况的大神两人面前一个转身，朝着下楼的楼梯跑去。

    因她那快得吓人的转换速度而哑然的大神和亮士，稍微回过神来慌忙追了上去：

    【可恶，又要跑！！亮士，走！！】

    【了、了解！！】

    林檎看着离开的两人，大大地叹了一口气。

    【…………又要跑吗？】

    明明才找魔女找了二十分钟不到，三人的干劲已经跌落谷底。

    在那之后，循环了几次询问→目击情报→赶去一看，魔女已经不在了只留下一些痕迹。

    【搞什么啊，那个人！！】

    魔女的任性自由，终于让大神爆发了。

    【…………哈…………哈…………哈】

    至于没有体力的林檎，已经快要断气了。

    然后，因为亮士和葛丽特同住一屋檐下，于是负责安抚她，听怒气冲天的葛丽特抱怨了一大通：

    【赶赶赶快，把把把把那那那那那个魔魔魔魔女，带带带到我面前来】

    不知道是由于生气还是焦急还是憎恨，葛丽特口吃了起来。为了让葛丽特冷静下来，亮士拼命安慰她：

    【葛丽特学姐，请冷静下来！！你想，你不是要夺回汉塞尔学长吗！？】

    听到这句话的瞬间，葛丽特立马冷静了下来。看样子汉塞尔的名字不任何镇定剂都有效。

    【…………不好意思，我混乱了一下】

    【你、你能理解的话，就好了】

    看到葛丽特冷静了下来，亮士也松了一口气。

    【既然这样那就没办法了，不能把她带来的话，就把她的人头带来就行。这样的话就好拿多了吧？你想，还能装进塑料袋里……】

    ……完全不能放松。

    看似冷静，葛丽特果然还是很奇怪。

    仔细一看，还是病娇眼，眼睛里没有光。

    【这不是又提高难易度了吗！！不是要抓住她吗！！这不变成猎奇杀人事件了吗！！话说，为什么你为什么会有这种可怕的想法啊！！】

    正当葛丽特的精神和亮士的吐槽能力要超越极限的时候，林檎的手机响了。

    [啊―，赤井？]

    【…………有什么……事吗？现在……非常……忙的说】

    完全看不到对学长的敬意，气喘吁吁的林檎好不隐藏她烦躁的心情回答到。

    老样子，行长还是这种待遇。

    [哎呀哈哈哈，不过我想提醒你们一句……？]

    【……别卖关子……赶紧说，简洁地……用一句话……】

    [刚才，魔女回来了，进入工房里咯？]

    【你早点说啊！！真是的！！你这人就是这样！！真受不了你！！】

    一说话就那么刻薄再加上这个。就算你再怎么累再怎么烦躁，这也太多分了吧？

    葛丽特和筋疲力尽的三人全速跑回御伽银行地上分店的小破屋，穿过了隐藏在餐具架后面的暗门来到了很像地下基地的本店。林檎更是，都累得让大神背着她了。

    豪华奢侈有钱人嗜好的象征，秘密组织果然就应该有个地下基地，本着这种想法建造的御伽银行地下本店，分为几个房间。置物间，厕所，休息室，厨房，大客厅，以及……魔女的工房。

    林檎在魔女工房的门前，对葛丽特说明[这就是魔女的工房]的瞬间，葛丽特就说道：

    【这就是那个女人的窝吧！！】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    ………………好过分。

    对于各种气上心头的葛丽特，大神漂亮地无视了：

    【那、那些先放一边，这个房间……就连我们也没正式进去过】

    【毕、毕竟还设置有陷阱呢】

    以前，开门的时候还有什么飞出来过。

    【原因是要是让人进去了到处翻的话很危险，所以就设置了陷阱，所谓本末倒置指的就是这么回事吧】

    林檎说着，从大神的背上下来了。

    一身轻松的大神，敲了敲工房的门：

    【魔女学姐，在吗？魔女学姐~】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    但是完全没有反应。

    【………………没有回应呢】

    【好像是】

    【亮士，你去打开确认一下】

    被大神这么命令，亮士虽然很不乐意，但是还是点了点头。

    【………………了解】

    嘛，由于可能会有危险，所以亮士不可能让大神去开门。

    不过……不知道亮士的这份男子气概有没有传达出去。

    【那么，我们就站远一点了啊！！】

    你看，大神为了不被牵连，毫不犹豫地退开了。

    亮士一边对这个没有保护价值的大神感到伤心，一边下定决心打开了门……但是什么都没有发生。

    亮士一边抚着胸一边确认里面。

    里面有各种各样的工作机械和实验器具，各种各样的书和烧杯长颈玻璃瓶试管。也有故意要给人看的贴着骷髅标志的可疑瓶子，正可谓是疯狂科学家的房间一样。

    但是，映在亮士眼中的，是正对着入口处某个椅子上，放着的魔女的拟态玩偶。

    【看样子不在呢……但是这个】

    让人有一股讨厌的予感啊……亮士正这么想的时候，突然听到了魔女的声音。

    [哟哟哟哟―]

    下一瞬间，亮士受到身后的冲击，跌入工房中。

    【呃啊】

    果然有陷阱吗！？

    亮士这么想，但是什么都没有，只不过是被葛丽特从背后踹了。

    【好痛，好痛啊！！】

    踩着倒在地上的亮士，葛丽特进入了工房。

    【这个魔女！！】

    看样子是突然听到魔女的声音让她忘记了自我，看是不把汉塞尔以外的人当回事儿也该有个限度吧。现在被你踢倒在地，还踩着的亮士，怎么说也是跟你同住一屋檐下，吃同一口灶的饭的人啊？更进一步说的话，他现在是你的帮手哦？

    但是，无视地上的亮士，葛丽特瞪着眼环视魔女的工房。

    【今天总算是让我…………魔女呢？】

    【那个，好像是那个玩偶在说话呢―】

    不知什么时候，稍稍露出半边脸窥视着工房内部的林檎说到。

    【里面是不是装着音箱什么的？】

    接下来是大神，在林檎上面窥视着工房的内部。大神也只敢露出半边脸。是在警戒着吧。事实证明这样对应是正确的。

    [我现在不在哟―。有事找的话请下次再来哟―]

    【…………竟敢耍我！！】

    【啊，等，轻易地触摸的话……】

    葛丽特无视林檎的忠告，大大咧咧地拿起玩偶。

    【……凉子！！】

    【噢！！】

    产生不祥预感的林檎这么一叫，大神就抱起林檎逃离了现场，那一瞬间，

    [啊，还有哟―，这个会自动消灭的哟……]

    随着噗哧一声，玩偶冒起了白烟。

    被白烟包围的葛丽特，和倒在地上的亮士。

    【呀！？】

    逃脱成功的大神和林檎，默默地看着白烟升起。

    【…………】

    【…………】

    地下有换气扇在转，渐渐地视野恢复了，白烟消散的时候，站在那里的，是浑身雪白的葛丽特。

    【………………………………………………………………咳】

    无言无表情地呆站了一会之后，葛丽特咳了一声。白粉喷了出来。

    【那……个，没事吧？】

    看着变成如此愉快的状态的葛丽特，林檎战战兢兢地问到……看起来不像没事的样子。主要是精神上。

    【那个…………小妮子！！】

    葛丽特漂亮可人的脸蛋因愤怒而扭曲了。

    这里已经看不到，虽然缺乏情感，但是有人有困难的时候会平等地倾听，非常可靠的作为学生会员的葛丽特的身影。

    葛丽特把捏在手里的玩偶摔在地上……于是，玩偶又说话了：

    [好痛哟―]

    【闭嘴】

    就在这时，有人给林檎来电话了。

    [啊啊，赤井？]

    【到底什么事？我们可没工夫陪你玩】

    葛丽特就快要突破极限了。

    但是，不知行长是否知道现在的状况，满不在乎地说道：

    [那啥，就在刚才，魔女回到家了，我就想告诉你们？]

    【这种事，在她回去的时候就联络我们啊！！你个废物！你个废物！！】

    不高兴到顶点的林檎，毫不留情。

    【你个废物！！】

    在骂了几句之后，林檎挂断了电话，大神问她：

    【魔女学姐回去了？】

    【好像是】

    【又白跑一趟啊……】

    打心底想回家的大神。完全看不到干劲。

    【你、你说什么！？果然，她想把哥哥大人美味地享用掉吗！？】

    但是，葛丽特倒是干劲十足。

    【……大概不会】

    【……不就是很普通地回去了吗？】

    葛丽特完全不听大神她们的意见，带着一身洁白独自迈开步伐。

    【喀，哥哥大人有危险！！不能在这里磨蹭了，快走吧！】

    看着她的背影，大神用疲倦的声音说道：

    【…………我们也去吗】

    【…………当然要去咯】

    【…………喂，亮士，要走咯】

    大神轻轻地踢了一下倒在地上的亮士。

    【呜呜……倒了大霉了……】

    半个背变白了的亮士，摇摇晃晃地站了起来。

    这时三人看了看互相。

    【【【………………唉】】】

    大大地叹了一口气。背后一片阴影。亮士由于魔女的陷阱，不是比喻手法，而是真的背后一片阴影。

    【你们在做什么！！还不快走！！】

    【来了！】

    【了解！】

    【好的！】

    干劲十足的葛丽特，和完全没有赶紧的大神三人。

    然后，故事继续。

    【这里就是那个女人的窝吧！！】

    这是，葛丽特到达点心f的瞬间说的第一句话。这句话今天已经说第二次了。

    太阳正在落山，天边渐渐地被夕阳染红……因为这一句，在夕阳时感受到的那种悲哀也飞走了。真是扫兴之极。

    话说，你不是也住在这吗。

    点心f是雪女凭兴趣经营的出租屋或者说是寄宿家庭之类的，嘛就是这种感觉的建筑物。

    现在的住户为六人。

    一号房和二号房是汉塞尔和葛丽特兄妹俩，四号房是白鸟，五号房是亮士，六号房是真知子，八号房是魔女。

    【哥哥肯定是被关在了那个魔女的房间里！！必须从既淫乱、好色、性欲强、淫荡、又是色情狂的那个魔女那里赶快把哥哥大人救出来！！】

    说完，葛丽特就冲向魔女的房间。

    【给我快出来！！你个魔女！！】

    因为汉塞尔不在，所以葛丽特一边这么叫着，一边敲打着魔女的房间――八号房的门。

    【…………感觉在这个人的脑子里，魔女学姐完全成了坏人啊】

    【是啊……话说，为什么会觉得汉塞尔学长被监禁起来了呢？】

    【确实……她是来和魔女学姐交涉的吧】

    【……一扯上她哥哥，脑子里的螺丝就一打一打地往外飞呢。明明平时那么有理智】

    【就是啊】

    咚咚咚咚。

    葛丽特以要把门敲破的气势不停地敲着。

    【给―我―快―出―来！！】

    完全不在意有没有给邻居添麻烦之类的礼节。

    这时，从门内传来的魔女的声音。

    【吵死了哟―】

    【魔女！…………咳咳】

    让敌人看到自己如此慌乱的样子会感觉输掉了，于是葛丽特恢复的冷静模式。

    【有什么事哟―？】

    【有话找你说。请开门】

    【我跟你没话说哟―】

    【我有啊，呆子！！】

    冷静只保持了一瞬间。葛丽特小姐，本性太坏了。

    【…………唔哇】

    【…………这可真过分】

    大神他们都吓到了。

    【话说，别废话快开门，你个渣滓！！】

    这时，随着葛丽特可怕的声音，门稍稍开了一点。

    葛丽特从那个缝隙中窥视里面……的瞬间，从内部喷出来的水直击她的脸部。看样子是被水枪攻击了。

    【…………………………这个小妮子，居然敢耍我！！你妹的，再不给我老实一点的话，我就用哔――――――――把你哔――――――然后再哔――――――――】

    葛丽特已经完全怒发冲冠了。连续说出不适合来自于女孩子口中的句子，于是各种打码。

    葛丽特一边哔―哔―地骂着，一边从空隙中把手伸进去想把门打开，但是因为有二重锁，所以打不开。

    【快开门，听到没！！】

    葛丽特嘎吱嘎吱地摇晃着门。好像大猩猩一样。因为愤怒而退化了。

    连续说出禁止播放的台词，再加上类人猿般的行为。可能有些人已经忘了葛丽特平时的样子，所以再说明一次。

    棕色的头发变成三股辫，将其垂在胸前的好身材美女。总是很冷静有点不通人情，但是真挚地倾听学生们的烦恼所以很有人望，学生会中的一员，这就是葛丽特。

    【还不快开门的话，信不信我把你哔――――哔――――――哔――――――――――啊混蛋】

    …………现在却一点影子的碎片都看不到。

    怎么看，都觉得比起魔女，现在的葛丽特才更像是坏人。

    葛丽特从缝隙中把手伸进去，用一只眼睛窥视着里面，还在发飙。

    看到这一幕的魔女吓得逃…………也不逃，在刚好葛丽特的手够不到的地方观察着她。

    【拿别人大猴耍什么的也给我适可而止，你个哔――――】

    这是魔女突然注意到了什么，走回房间深处………………拿来了果汁和薯片。

    然后，一边吃着零食，一边观察起葛丽特来。

    【哟哟~】

    看到了什么有趣的东西的魔女觉得很开心，但是葛丽特终于被气得不会说人话了：

    【ａｆａｓｄｌｋｆｊ#＠#＄％＾ｓａｆｘｃｉｏ！！】

    就在这时，二重锁开始发出吱吱嘎嘎的声音，看来是丧失理智的葛丽特发挥出了无比强大的力量。

    魔女也觉得[这下不妙了哟―]，一滴冷汗从脸上滑落。

    因为魔女的房间是二楼最边上的八号房，于是打算从墙上的窗户逃走。从一直穿着的长袍中，取出一根绳子一样的东西。

    【哟~~~~~哟哟~】

    魔女有惊无险地顺着这跟绳子下去了。原来如此，她就是用这个从体育楼的楼顶逃走的吧。

    从门的缝隙中看到这一幕的葛丽特，

    【你个臭妮子！！竟敢小看我！！】

    为了追赶魔女，也跳了出去。

    然后，一脸呆滞地注视着事态发展的大神三人被留了下来。

    【那个，到底为什么会变成这样啊？】

    【不知道？】

    【话说，委托到底是什么？】

    【直接去问汉塞尔学长，或者是为了让她跟魔女学姐说不要再接近汉塞尔学长，而让她和魔女学姐见面……我记得这是一开始的委托】

    传到面面相窥的三人耳中的，是已经忘记和当初的目的和角色的葛丽特的喊叫，

    [混蛋！！给我站住你个臭哔――！！]

    以及貌似是在四处逃窜的魔女的声音

    [你、你到底要做什么哟―！！]

    看样子是玩起了捉迷藏。

    【总之，先阻止她吧。森野君加油！！】

    【要、要我来！？】

    这样下去可能会引发事故，林檎有点着急。从点心f二楼的走道看下去，可以看到大量分泌脑内麻药的葛丽特，似乎是摘掉了肉体的限制器，失态非常严重。

    这下子确实很危险……于是，林檎才只对亮士这么说的吧。

    【…………不，不可能】

    还没有做就放弃了。

    这是非常没用的发言，不过也是情有可原。

    毕竟全身各处染成白色，头发散乱，一脸恶鬼的表情追逐着魔女的葛丽特，实在是太可怕了。

    这是，大神一脸严肃地看着亮士，认真地说道：

    【…………加油】

    打心底地鼓励。

    ………………毕竟要是亮士不肯上的话，接下来就轮到大神了呢。

    无法选择不回应大神鼓励的亮士，

    【…………我会加油的！！】

    一脸视死如归地出击了。

    然后，结果……

    【等！好痛，好痛！！】

    ……亮士被当成肉盾了。

    就连魔女也对这个暴怒的追击者――葛丽特感到的危险，一边逃跑，一边从长袍里拿出各种秘密道具，迎击葛丽特。

    【哟哟―！！】

    从袖子里射出跳跳球，张开烟幕，撒上十字钉，接二连三地出招。橡胶制的手里剑，橡胶制的回旋镖，橡胶制的圆月轮，甚至使出了套牛锤这种绳子两端绑着重物的稀有投掷武器。不知道是出于她的美学，或者是信仰，还是说单纯的兴趣，似乎并没有带着直接攻击类的隐藏武器。

    但是，葛丽特躲过了这一切……以试图仲裁两人的亮士为肉盾。

    抓着亮士的脖子当成肉盾，葛丽特继续前进。

    真是残忍。

    尽管由于托着亮士，动作迟缓了一点，但葛丽特仍然确确实实地在逼近魔女。

    看着这无血无泪的葛丽特，焦急的魔女终于发射了隐藏绝技。那是亮士也曾使用过辣椒弹。

    【呃啊，咳咳，眼睛，眼睛看不见啦】

    但葛丽特依旧用肉盾――亮士挡了下来。看不到一丝的犹豫。

    【哟、哟哟哟哟~】

    绝招不管用，秘密道具也用完了，魔女被追到了院子的角落里。

    这下糟糕了， 魔女流下了冷汗。

    【呵呵……呵呵呵呵，追到你了哦】

    葛丽特慢慢地逼近魔女。

    【我……我的归宿只有哥哥大人的身边。所以不能失去我的归宿】

    看她那不寻常的样子，这下不妙……正当大神和林檎准备参战的时候，在两人插足之前从一个意外的地方传来了呼唤葛丽特的声音。

    【……葛丽特，你在那做什么呢？】

    【哥、哥哥大人！！】

    声音的来源是她亲爱的哥哥大人，汉塞尔。然后汉塞尔为了介入魔女和葛丽特之间，走了过来。

    下一瞬间，葛丽特可怕的表情烟消云散，露出笑容正要奔向汉塞尔……却看到汉塞尔仿佛要保护魔女一般站在了她的面前，于是大叫道：

    【果然……呵呵呵呵，都是那个魔女不好。那个魔女迷惑了哥哥大人，想从我身边夺走……】

    【葛丽特，冷静】

    【哥哥大人，请让开！否则，我杀不了那个魔女！！】

    葛丽特全力呼喊着，似乎在哪里听过的名言。（译者注：http://tieba.baidu.com/p/2369250729，貌似挺乱的）

    但是，汉塞尔却一动不动……看到他这样，葛丽特咄咄逼人的表情崩溃了，变成了一张哭脸：

    【哥、哥哥大人……喜欢那个魔女吗？】

    【那个魔女……你说的是玛琼丽卡？没这回事啊】

    【你骗人！！因为哥哥大人你一直盯着那个女的！！】

    对于这个责问，汉塞尔依旧毫不动摇地回答道：

    【是啊，我可能确实盯着她看了。但是呢，这不是恋爱……而是憧憬哦】

    【都一样】

    【对于葛丽特来说的话可能是一样的，但在我眼里可不一样】

    汉塞尔抬头看着天空。

    【就好比是……眺望着天空，繁星，或者是太阳一样的感觉。就像自古以来，行走在大地上的人们憧憬着天空一样，每个人都会憧憬拥有自己所没有的东西的人】

    【哥哥大人……】

    【自从那天……决定我们俩一起生活的那天起，我们就躲进了甜蜜的只有我们两人的糖果屋。我们被同一对父母抛弃，同样悲伤，同样放弃，同样生气，抱有同样的憎恨。

    心意相通……这是一个非常舒适的世界。能互相理解……这是多么棒的事啊。

    这种事一般来说是不可能的。正因为我们从出生就在一起，有过同样的经历才会这样。非常，非常舒适……甚至让人觉得不想出去外面的世界】

    这时，汉塞尔将视线转向了魔女。

    【对于躲在只有我们两人的糖果屋中的我来说，独自一人生活……不依靠任何人独立自主的她在我的眼中是那样炫目。但是……也就仅此而已了。我们无法在外界生存。走不出只有我们两人的甜蜜糖果屋。所以你不用担心。我不会离开葛丽特的身边】

    【哥哥大人！！】

    听到这番话的葛丽特，正打算跑到汉塞尔身边抱住他，却注意到了自己的样子：

    【呀，我怎么……】

    葛丽特的头发蓬松散乱，脸上和制服上也全是污渍，还由于中了魔女的陷阱而全身花白。

    所以，要说不成体统也确实是这样……不过都到这个时候了呢。

    【呵呵，我可怜可爱的葛丽特，我不会介意这些的哦？】

    【…………哥哥大人】

    葛丽特脸上泛起红胭。她那可怜的样子，让人完全无法想像她是刚才一脸恶相地追着魔女的人。

    可爱到让人无法相信她和刚才那个毫不留情地托着亮士到处跑的人是同一个。

    【哥哥大人！！】

    葛丽特抱住了汉塞尔。

    【那么回去吧】

    【好的！！】

    然后汉塞尔和葛丽特回到了自己的房间――只属于两人的甜蜜糖果屋。

    …………那个，怎么办呢。

    怎么说呢……到现在为止……各种过分来着。

    总之，就像平时一样结束吧。

    …………但是，正觉得这下应该结束的时候，还有一点后续。

    两人进入甜蜜糖果屋的瞬间，葛丽特对汉塞尔说道：

    【……哥哥大人】

    【什么事？】

    葛丽特从后面抱住了停下脚步个汉塞尔。

    【对不起……再稍微让我，撒会儿娇】

    【……葛丽特】

    【哥哥大人，我知道你在为我们的未来考虑。还有这次为了我采取个各种行动。确实我们都太依赖对方，考虑到以后进入社会的话，就必须断兄才行。为此哥哥大人这次才用憧憬的眼神看魔女，预演一次断兄的吧。我知道你是在为我的幸福考虑】

    【…………】

    【但是……我还没有做好走出去的心理准备。所以……再等一会儿，至少在毕业之前……】

    汉塞尔混杂着叹息对葛丽特说道：

    【……呼，看来也不用我操心啊】

    【不，多亏了哥哥大人，给了我考虑那些一直不想考虑的事情的契机，而且让我感受到自己被爱着，所以这并不是白费的】

    【是嘛……不过话说，没想到连我的各种企图都暴露了呢】

    【呵呵，我可是哥哥大人的妹妹。哥哥大人的事我全都知道】

    【不过，即便如此，还是做过头了吧？】

    【未来是未来，现在是现在。还在这所学校的期间，我不允许任何害虫接近哥哥大人！！】

    葛丽特就这样从后面抱住汉塞尔，如此宣言。

    【而且，你用憧憬的眼神看着魔女并不是演技而是事实。若非如此，我不会混乱到那种程度。再说，我是刚刚才能这样冷静下来思考问题的哦。……因为我是第一次看到哥哥大人的那种眼神，由于不安稍微变得有点奇怪了】

    虽然不是稍微这种程度就是了。

    【……原来如此。但是，确实有点操之过急了。可能是看到独立自主的玛琼丽卡，让我有点心急了。…………我想想啊……嗯】

    这时汉塞尔转过身来，对葛丽特露出了微笑。

    【葛丽特，再稍微，躲藏一会儿吧？】

    【好的，哥哥大人！！】

    葛丽特也对他露出了微笑，

    【不要说是稍微，就算一辈子也可以！！】

    【……葛丽特】

    ……不，这可不行吧。这不是又回归原点了吗。

    但是，再下去就没完没了了，差不多该结束了，就这样结束吧？

    诶―，就这样躲进了两人专属的甜蜜糖果屋的汉塞尔和葛丽特，虽然看清了未来，但还是决定再稍微躲藏一会儿。虽然不知道他们能否真正逃出甜蜜糖果屋，但是不过是继续躲藏还是走出外界，通过这件事羁绊变得更强的两人，今后也会互相支持，互相帮助坚强地生活下去吧。

    因为这两人，是这个世界上仅有彼此的兄妹。

    可喜可贺可喜可贺

    …………总之，就这样以完美结局结束了这个故事，但总觉得有什么东西被遗忘了。那就是……被留在外面的四个人。

    【【【【…………】】】】

    被放置不管了呢。得想办法收场。

    完全放置被追得到处跑筋疲力尽的魔女啊，无视被当作肉盾伤痕累累的亮士啊，看都不看被拉着到处跑体力和精神力都为零了的大神和林檎啊，有各种后续工作呢。

    不过嘛…………算了吧。嗯，这样就行了。现在再对那两兄妹说什么也无济于事。

    于是，

    【…………唉，累死了】

    【…………唉，累死了呢】

    【…………唉，好累】

    【…………唉―，累死了哟―】

    被留下的无论是精神上还是肉体上都疲劳到了极致的大神三人加上魔女，饱含着各种情感，大大地叹了一口气。

    可悲可泣可悲可泣

    附送1 汉塞尔的企图

    在完美结局前不久。

    [这就是那个女人的窝吧！！]

    听着这个声音，汉塞尔说道：

    【哎呀，看起来妹妹给你们添了预料之上的麻烦呢】

    【别介意别介意？反正又不是给我添麻烦？更重要的是，让我们放了一次贷款呢？】

    【还请手下留情咯】

    汉塞尔苦笑着回应总是笑眯眯不正经的行长

    两人在御伽银行地下本店最里面的大客厅中谈笑风生。

    葛丽特只在通往大客厅的走廊途中的魔女工房大闹了一番，然后就离开了，所以并没有注意到在最里面的汉塞尔。

    [今天总算是让我…………魔女呢？]

    就这样，葛丽特不停地吐出有失体统的话，但汉塞尔却听着她的声音，笑了：

    【哈哈哈哈，唉呀唉呀葛丽特真可爱啊】

    【这样都能说可爱，是因为爱吧？】

    话说回来，这两人还真是蹊跷呢。

    没错，形容这两个人，比起奇怪，蹊跷更合适。

    理由当然是这个吧。语气。

    太相像了呢。

    隐藏真心，采取不让对方对自己抱有警戒或者说是不树敌的对应，才能这样的吧……果然很蹊跷。再加上那亲切的笑容，显得更加可疑了。顺便一提，要区分两人的笑容，汉塞尔是笑眯眯，而行长则是傻笑+苦笑的感觉吧。

    从台词上来区分的话，带着[？]的是行长。

    [那个………………妮子！！]

    啊，这是葛丽特中了魔女的陷阱，变得一身洁白的瞬间。

    这么说的话，之后不久，葛丽特就要前往点心f……等葛丽特他们离开，现场安静下来之后，行长说道：

    【……走了啊？这下子，就如你所愿，葛丽特已经缠上了魔女，但是差不多该收场了吧？让魔女四处逃窜也是有极限的？】

    【是差不多该收场了……】

    毕竟葛丽特，变得非常疯狂了呢。

    【话说，没有其他更好的办法吗？】

    【嗯~怎么说呢。我想确认一下如果我把，我的心稍微被其他的女性夺走一点，葛丽特会怎么样……不出我所料，果然变成那样了】

    【唉呀虽然卖你个人情是不错……没想到居然是这么棘手的委托？嘛，虽然受罪的是我以外的人就是了？】

    【毕竟没有其他人可以拜托。也没有可以给人家添麻烦的朋友。在这一点上，你们是Give & Take 所以比较容易拜托】

    【毕竟你们在躲避人际交往呢？】

    【嗯，我们只重视自己，这以外的都无关紧要】

    【毕竟自私到为了自己而担任学生会成员呢？】

    【只要不犯大错地完成学生会的工作就有相当客观的表现分哦。基本上相当于被父母丢弃的我们，不想花太多的冤枉钱，所以要在这种地方多赚点分数来挣奖学金】

    【原来如此，原来如此？……说起来很久以前就想问你了，之所以不让葛丽特担任副会长，是为了应付风险吗？】

    【要是权力过于集中于我们两兄妹就容易树无谓的敌人，而且要是发生什么问题的时候，全部算在我头上不就行了？】

    【……你们两这样运作着的学生会，居然得到了学生们的高评价，真是讽刺呢？】

    【在这一点上，我也这么觉得】

    【但是，那么爱妹妹的你，这次为什么会要想让她断兄呢？】

    【……因为我并不是不死之身】

    汉塞尔苦笑着说道：

    【我们没有其他可以依靠的亲人。那个，我们没有遇到好的父母呢。母亲出轨跟男人跑了，在那之后父亲虽然带着我们一家三口勉强过了一段时间，但是不久就再婚了。之后嘛，就和继母相处得不太融洽，应该说是感觉继母在单方面地疏远我们，在这个常见的矛盾最后，我们就被抛弃了。父亲还是选择了继母。

    然后，父亲说到成年为止都会给我们抚养费，让我们离开那个家，于是就来到了这个城市。嘛，还好有在给抚养费啦。又不知道母亲现在在哪，就算知道了事到如今也没有和她一起住的打算……。再说我们的名字就是一个明显的暗示。既是双胞胎还取了这个名字的时刻，这对父母就已经各种没救了，而且到头来还不是把我们抛弃了，实在是没救了】

    汉塞尔用手扶着头，烦恼地叹了口气，行长保持他那依旧可疑的笑容说道：

    【哎呀，你们也真是受罪呢？但是，就想博得同情来减轻贷款这方面来说，真是个谋士？】

    【果然对你不管用吗。不过对我来说，不管是被同情还是被怜悯，老实说都无所谓。我又不在意别人怎么看。不仅如此，这个不幸的故事还有利于我增加同伴，所以我不停地跟别人讲】

    【……做得真够彻底？话说回来，点心f的人全都是有故事的？】

    【毕竟雪女偏爱这种孩子。嘴上虽然说着这些孩子能带来有趣的灵感，但是那个人……那对夫妇人非常好哦】

    【……但是还是无法相信吗？】

    【…………是啊，无法相信。自从决定两个人一起生活，躲进了只有两人的糖果屋那天开始，我和葛丽特就只注视着对方，只相信对方，相互依存，相互束缚。我们这样既幸福又不幸吧。虽然有绝对相信的人，但除此以外的人都不能相信，不去相信】

    【…………】

    【…………】

    【所以，当缺失了某一方的瞬间，被留下的一方就只有不幸。不剩下任何一根救命稻草。毕竟地球上没有一个可以信任的人呢。

    所以，我现在要是死了，葛丽特肯定会随我而去的吧】

    这是，汉塞尔收住了至今为止的笑容，一脸严肃的表情。

    【你这么了解吗？】

    【当然。因为要是葛丽特死了，我也会随她而去的。但是作为哥哥，就算是地狱般的世界，也希望妹妹能够活下去。虽然我知道这个想法很自以为是】

    【这倒确实够自以为是？】

    【然后要是活着的话希望她可以幸福。所以我们必须稍微分开一点，走出只有我们两人的世界。而且就算抛开死不死的问题，以后进了社会也不能整天腻在一起吧？要是分开工作的话，现在的葛丽特应该无法忍受。葛丽特不认识的女人，在自己看不到的地方围在我的身边。仅仅这样她就会因嫉妒而变得奇怪。所以至少得让她习惯一点……现在倒是稍微能分开行动了，以前可是基本都在一起。嘛，虽说现在在一般人眼中也是太过于腻在一起了吧。……总之，关于断兄的理由就是这些。……从葛丽特的反应来看，应该是没法一蹴而就了】

    【葛丽特被你爱着呢……那么，你又如何？】

    【如何……怎么说呢。因为有作为哥哥的自觉，所以比葛丽特好一点，但是也过度依赖葛丽特了呢。而且这次看到葛丽特对我如此执着，也让我感到了高兴和安心。但是我也知道这样下去不好。所以，虽然我知道无法简单改变，所以一步一步地来……哦，废话说得有点多了。那么，我走了。

    【啊啊，拜托了？刚刚收到魔女的联络，葛丽特似乎已经到家了？她说暂时会先拖住她，你给我赶紧过来？话说，她觉得戏弄以下葛丽特貌似会很有趣，于是就试了一下，结果问题好像变严重了哦？】

    【我知道了，我会尽快赶过去的】

    【啊，对了。你想好怎么收场了吗？】

    【视线投向玛琼丽卡的理由，我会说是憧憬。毕竟也不是说谎。她不依靠任何人活着，这对我来说是绝对无法做到的生存方式，所以我才憧憬她】

    【她在某个意义上来说已经完成了呢？】

    【是啊，确实是……。那么再见】

    【嗯，加油？】

    行长有气无力地挥着手，目送汉塞尔离开了。

    附送2 魔女的真面目

    【我吃饱了哟―】

    点心f的夜晚。住户们都在雪女家吃饭，虽然是一起开始吃饭，但吃完后可各自离席。

    然后，吃完饭的魔女正走在连接雪女住的本宅和点心f的走廊时，传来了一个声音：

    【那个……魔女学姐】

    【！？干嘛哟―是亮士哟―吓了我一跳哟―】

    看样子亮士似乎是在等魔女。……隐藏气息。真是滥用技能。话说，隐藏气息埋伏女生什么的，这不是变态么。

    【可以打扰一下吗？】

    【怎么了哟―】

    【那个……怎么说呢…………没有在演吗？】

    【……什么意思哟―】

    【………………那个，怎么说才好呢……我想问魔女学姐是不是在扮演那个角色】

    那一瞬间，魔女的表情突然凝固，

    【…………】

    【…………】

    稍微沉默了一会儿之后，用认真的表情看着亮士说道：

    【…………………………………………真厉害，居然发现了】

    ……魔女变成了普通的语气。

    【老实说，基本上……在御伽学园只有行长发现了哦？这就是那个吧？野生的第六感？】

    【是不是野生我太清楚，但确实是第六感。让我产生疑问的契机，是在被葛丽特学姐当成肉盾的时候，你总是瞄准我】

    【原来如此。你眼睛那么好，可以从经验看出我是瞄着哪吗……继续】

    【然后，在那种状况下还一直瞄准我，也就是说，有一个正经的目的，我就想是不是在背后有什么委托。但是，接受委托认真工作的魔女学姐和印象中的不同，我就觉得很奇怪……嘛，基本上是第六感就是了】

    【原来如此原来如此~】

    魔女[嗯嗯]地点了点头。

    【确实被行长交代了。差不多该结束了，稍微争取一点时间什么的。但是又不能真的瞄准葛丽特对吧？所以就针对你了。打中你的话，葛丽特就会觉得你这个肉盾很有用，不会放开你。然后你看，拿着你这个肉盾的葛丽特动作就变得迟钝，我也就容易逃跑了】

    【…………好痛的说】

    【哎呀~抱歉咯】

    亮士幽怨地说到，而魔女的道歉里去完全看不出认错的态度。

    【至于委托方面呢，汉塞尔想让葛丽特断兄，但是又不能一下就断了，于是就拿我做诱饵，试试她的反应。结果……嘛，虽然也怪我捉弄过头了，总之就是那样。断兄是不是太勉强了？】

    【原来如此，发生了这回事啊……】

    【就是啊。……为了奖励你发现了我的真面目，我就说明一下我自己】

    这时，魔女取下了戴着就会看起来像个傻孩子的圆圆眼镜，竖起了食指。面前……出现了一个嘴角露出略微淘气的笑容，眼眸中透露着深沉知性的美少女。角色完全不一样了。从傻孩子变成了知性大姐姐。

    【如果被看穿了就要对那个人说明。你想，真面目没看穿的时候要这样，作各种说明才礼貌吧】

    【哈，是那样吗……】

    因为魔女摘掉了眼镜，脸蛋看起来非常美型，让亮士心跳不已。

    被月光和家里透出的灯光照亮的金色头发，摄人心魄的蓝色双眸，充满了幻想的感觉。

    【那么我就开始说明咯。我这个人，很奇怪哦……如果生错时代的话可能就被烧死了。怎么说呢，我脑子里的东西似乎和常人不一样。感动的地方，感兴趣的地方，全都和普通人脱节。而且，仅仅如此都够异常了，我还外表是这样，内在是日本人。

    就好比说，周围的人全都是四方形，就我一个人是三角形的感觉。如果不勉强矫正形状的话，无论如何都不能配合上其他人。但是我不喜欢那样】

    【…………】

    【所以我就想成为魔女。我一个人并不苦。无法理解一个人很寂寞这种感情的我，就算地球最后只剩下我一个人，感觉我也应该能普通地生活下去。所以就想成为魔女，孤立出来。这样就不会给仍何人添麻烦。

    但不是你所说的，在扮演角色哦。不管是平时那个角色的我，还是现在的我，都一样是哦。只是作为三角形活下去而已。只是不去忍耐随心所欲地生活而已。随着好奇心行动而已。……虽然会因热衷的事情而不顾周围，犯很多错就是了】

    这时，魔女俏皮地吐了吐舌头，露出了坏小孩的笑容。然后，继续说道：

    【我是想用那个语气来凸显出我的三角性。

    再说，作怪人很有趣哦。是怪人的话很多事情就能一笔带过，跟重要的是，谁都不会来过问。仅凭一句这人很奇怪，就自以为理解了我，谁都不会再深入进一步。所以我就在扮演魔女，这样一来担心我的父母，就让我进入了这所学校】

    【原来如此】

    亮士点了点头。但是，他的表情里可以隐约看出一些寂寞的感情。

    应该是觉得，本以为是同伴的魔女，却对自己不屑一顾吧。

    但是，看到这一幕的魔女微微一笑，继续说道：

    【但是……最近觉得，不是独自一人，这样，也挺不错的哦。你想，阿通会照顾我，有趣的同伴也很多，我渐渐觉得这样很开心咯。你也是相当有意思哦】

    嘛，亮士确实很有趣。

    【……那个，阿通学姐知道魔女学姐的这一面吗？】

    【虽然她什么也没说，不过我觉得阿通已经发现了吧？那孩子看起来虽然挺脱线的，但其实很精明哦。真是有趣呢】

    【那么，找个机会，把这件事告诉她？】

    【我觉得没必要哦。再说我又没在撒谎哦？无论是我喜欢阿通，御伽银行让我非常开心，还是我很奇怪，这全都是事实哦。那个人的角色什么的，只不过是一层类似于包装纸的东西，不管表面上是什么，内在都是不变的……就像凉子那样。嘛，喜欢才披上怪人的外壳的我，和由于必须变强这种强迫观念才披上狼皮的凉子，在各个意义上都不同就是了。我就保持这样也没问题，但是凉子那边不想点办法不行呢。至少能有一个，能让她脱下狼皮与之交往，否则可能会有一天突然崩溃的哦。嘛，这个就靠你努力咯？你和凉子的关系也很有趣】

    这个居高临下，或者是姐姐一样的发言，让亮士感觉有点害羞，很不好意思地挠着头。

    【好……我会努力的】

    【啊，对了。为了奖励你发现了我的真面目，下次给你个好东西。我觉得你大概会用上。你想，魔女并不只有坏的魔女，好魔女也是有的哦。对灰姑娘施加魔法让她参加舞会，为了对抗坏魔女而施加好的咒语之类的】

    【…………是】

    对于突然改变角色的魔女的话，亮士有气无力地回应到。

    看着一脸吃了枪子的鸽子般表情的亮士，魔女露出坏孩子的笑容对他抛了个媚眼：

    【啊，对了对了……刚才跟你说的那些要保密哟―？】

第九卷 大神与糖果屋的住户们 大神因雪之女王而自我反思

    【……怎么能这样啊】

    【确实很过分】

    在一片昏暗中，一名中年……不对，是成熟的女性，和一名娇小的少女相对而坐。少女手边闪烁的怪异光芒，照亮了两人。

    两人交谈着的昏暗房间，杂乱地堆放着很多书本，连落脚处都找不到，仅有女性所坐的稍微有点高的工作椅，和好不容易腾出来让少女坐下的空间，是人类得以生存的环境。

    在这个怪异又适合恶作剧，或者说是典型的文系房间，亦或是完全透露出这个女人不会收拾的房间里，娇小少女对上下咬动着戒烟管的女性说道：

    【从一旁来看的话，确实是很有趣……】

    【嘛，也倒是。毕竟我也看笑了】

    少女手边的怪异光芒，是笔记本电脑的屏幕发出的，看样子两人是在一起看什么视频。

    【都亏如此，我有了不错的材料……】

    【……原来如此。所以新系列的女主角才会那样呢】

    【这么愉快的材料就在身边，有什么理由不用？】

    【嘛这倒也是。……不过她本人似乎完全没有注意到，自己就是原材料。而且还满怀期待地读着】

    【毕竟那家伙以为自己，是强大凶残的浪少女啊。无法联想到可爱的自己吧】

    【明明是那么可爱的生物呢】

    【就是说啊】

    两人脑中似乎浮现出了可爱生物的样子。刚才还弥漫着的[我们在打馊主意！]的气氛都烟消云散。貌似是光想像一下就觉得很温和。

    【嘛，这个先不管。这样下去不行吧。…………再怎么想，也不能在到达终点的瞬间给人家一拳吧，根据常识来考虑。我的外甥实在是太可怜了】

    【好不容易作为废柴，好好努力了一番的说……】

    啊―这两个人是谁，想必大家已经知道了，话说已经非常明显了，但是我们还是装作不知道。

    ……不那么做就没有恶作剧的感觉了嘛。

    【嗯，怎么办才好呢。虽说那家伙没法坦率也是情有可原……】

    【但是，这样下去的话不会有什么进展哦】

    两人在看的是，前不久御伽祭的主要活动，跟某个节目很像的山寨障碍物竞走，ALADDIN的视频。

    【如果可能的话，希望两人顺利地走到一起啊。那家伙成为我的侄女的话，感觉会很有趣】

    【说的是呢―】

    说完两人都陷入了沉默……过了一会儿，成熟的女性开口了：

    【既然这样……就用冲击疗法吧】

    听了这句话，少女挺身向前。

    【真的要这么做？虽说我也觉的，差不多可以让他们再上一个台阶了】

    两人对视着……突然咧嘴一笑。

    【那么――――这样？】

    【不错呢，但是既然要做就更――――――这样】

    【嚯嚯……真是严厉啊】

    【过奖啦。应该说不做到这种程度的话不行哦】

    【这样的话，适合人选就是――――吗？】

    【挺合适嘛。顺便让――――他们也……】

    【呵、呵、呵，似乎会非常有趣】

    【就是说啊，哦嚯嚯嚯嚯】

    两人一脸恶相地笑了。完全就是坏人。

    就这样，在某人不知道的地方开始了一场恶作剧。那么，究竟是哪里的哪位，会遇上什么事呢。

    ………………刚才故弄玄虚地没用叫她们名字，但现在还是要揭个底。

    【……那么，我回去了】

    【哦……等下，林檎，注意那里，倒下来会压死你哦】

    【会死……】

    【书堆起来也可以成为凶器。绑起来的话重量可以压穿地板……新闻上偶尔会有吧】

    【唉。雪女小姐，差不多打扫一下这个房间怎么样？】

    【没时间】

    【那么就拜托若人哥……】

    【只有这个房间不能让他打扫。否则我会搞不清什么东西在哪的】

    【……现在不也，足够让人搞不清什么在哪了吗？】

    【没这回事…………哦？】

    雪女微妙地丧失了一点自信，林檎叹了一口气。

    【雪女小姐……凉子看到你这副邋遢样可是会哭的哦？】

    【没关系。那家伙进不来这个房间。梦想就应该是梦想，憧憬就应该保持憧憬的样子】

    【你这么为凉子着想的话，整理出一个感觉很能干的女性小说家的房间不就好了……总之先把窗帘打开吧】

    说着，林檎灵敏地钻过书本堆起的高塔间，走向窗户，打开了窗帘。

    【这个啊，是为了制造出在恶作剧的气氛特地…………呀~~~~~我要变成灰了！】

    【雪女小姐，你究竟是哪来的吸血鬼啊……还有，太老套了。再来点新意】

    【…………眼睛~我的眼睛~】

    【你是哪来的大佐啊。话说，之前我都用过了。上一话也有人用过】

    【噢，好耀眼】

    【太专业啦】

    【…………真苛刻啊】

    【表演之路就是这么苛刻】

    林檎，你什么时候当上艺人了啊……

    嘛，总之就是这样那样，故事开始。

    在某个地方，萝莉和大妈……美少女和大姐姐策划了恶作剧的数天后，完全没有察觉到背后进行着阴谋的大神普通地度过每一天。

    普通地起床，普通地吃饭，普通地刷牙，普通地换衣服，普通地去上学。

    在那样普通的早晨，今天也来了一个奇怪的委托人，林檎依旧口无遮拦地各种滔滔不绝，亮士仍然说些令人害羞的话，然后大神殴打亮士。虽然奇怪但是会很愉快的平凡的一天将要开始，大神对此深信不疑。

    但是……今天和平时不同。

    林檎似乎有什么要事于是先离开了家，大神独自一人去上学的时候，和往常一样遇到了亮士。旁边还有真知子。

    对于亮士和真知子在一起这件事，大神觉得并不是什么问题。住在同一屋檐下，而且还是同班同学。关系也不坏。这么一来，完全不在一起才比较不自然。偶尔也会一起去学校。

    ………………但是，之前已经说了很多次，今天和平时不一样。问题就在之后。

    发现大神的亮士，稍稍瞥了她一眼之后，连招呼也不打就从她身边走过。而真知子更是完全无视大神。

    对于两人，特别是对于亮士，感到怒上心头的大神，抓住了他的肩膀说道：

    【喂你妹的，区区一个亮士，居然敢无视我好大胆子】

    如果是平时的话，这时候亮士应该会很废柴地说着[对不起！]来道歉。但是，亮士却一脸至今为止都没见过的厌恶的表情说道：

    【…………请放开我】

    【什！？】

    从不曾有过的回应，大神不禁呆住了。不禁放开了手……亮士看也不看大神一眼，径直离开了。一边很愉快地和真知子交谈着。

    大神呆然矗立着，目送两人离开。

    就这样，在某个普通的秋日，大神的普通突然宣告了终结。

    大神非常不高兴地看着窗外。

    大神火大的原因，虽然也有早上，被亮士恶颜相向，但最大的理由是这个：

    【呐~达~令】

    【哎呀，哈哈哈……】

    亮士和真知子的关系似乎很亲密。

    亮士的笑容看起来是被什么拉扯着一样，但是大脑充血的大神并没有发现。

    火大

    这是大神嘴里发出的声音。

    铛铛铛铛铛

    这是大神跺地板的声音。

    要问她到底想说什么……大神，非常来气。

    但是……班上的气氛却一如既往。平常到不自然的程度。

    弥漫着平常气氛的教室。

    班上同学的行动，就像是大神不在这里一样。

    于是，大神孤零零地看着窗外。

    大神和其他同学之间有一道看不见但确实存在的墙壁，这不是大神自己构筑的，而是其他同学躲避着大神才形成的墙壁，向现在的大神搭话的只有林檎。

    就像……至今为止发生的事都是一场梦一样。

    最初虽然被大家所恐惧，但是由于亮士的登场露出的真实表情的大神渐渐被班上同学所接受，来一起享受了文化祭。

    恐惧着大神，绝对不和她扯上关系，刚开学时候那些同学的样子已经看不到了。

    但是现在……

    【……戚】

    因为一股莫名的烦躁，大神看着窗外咂了一下嘴。

    尽管以前这就是普通，但是现在却感觉不愉快，止不住地火大。

    特别是亮士那突然改变的态度，跟昨天的落差之大，简直无法相信。

    但是，爱逞强的大神无法向亮士必问――为什么会这样。

    混乱，烦躁，以及大神披着的那层狼皮，阻止她这么做。

    【…………】

    于是，无法解决现在这个状况的大神，只好一个人默默地看着窗外。

    放学后，因为今天不是去御伽银行值班的日子，于是大神就径直去了拳击馆，奋力地揍着沙包。

    【可恶……真火大，可恶可恶……可恶】

    这就是大神，消除压力的办法，

    【可恶！！】

    但是今天却无法平息怒火。

    完全不考虑节奏，只是为了发泄愤怒的情感，不断地击打着沙包的大神，

    【喂】

    【昂！？】

    被拍了下肩，恶狠狠地回过头来。

    【到此为止吧……做过头对身体有害，我没跟你说过吗？】

    看到拍自己肩的人，秃头戴眼罩，身体很结实的中年男子，大神放松了下来。

    【熊sh】

    【叫我老大！！】

    这个麻烦的人，是这个拳击馆的馆主，熊田。姑且，算是培养了现在这个强大的大神的人，很明显可以看出他是受了什么影响。嘛，虽然很麻烦，但是并不是个坏大叔。他包庇并照顾了过去那个经历了各种灾难的大神。

    【…………老大】

    【……很好。那么，你怎么了？遇到什么事了】

    【这个嘛……】

    【你那么乱来也只会搞坏身体哦？】

    【…………】

    【说不出口么。……嘛算了。今天就这么回去吧。你的身体应该也到极限了】

    【怎么会！！】

    大神这样抗议到，但似乎是多亏了熊田，大神察觉到了自己身体的状态，感觉突然力量被抽走了，有点摇晃。

    大神就是，专心致志地打沙包打到这种程度。

    大神变得有多奇怪，从这就可以看出来。

    熊田一边撑着摇摇晃晃的大神一边说道：

    【我就说嘛】

    【…………】

    【虽然我不知道你怎么了，但只要我还活着，就不会让你继续勉强自己。今天就这么回去吧，洗个澡吃个饭睡吧】

    【…………我……知道了】

    大神虽然很不甘心，但还是乖乖听熊田的话。

    大神对熊田点了点头，稍微休息了一会儿之后，单手拿着运动饮料坐到了拳击馆角落里的长凳上。

    大神一边用毛巾擦着汗，喝着运动饮料，一边呆呆地眺望着窗外的路面。

    漫无目的地眺望着过往的行人……回过神来，大神的眼睛已经在追逐着一个少年。

    眼睛追逐着的……是一个背影很像亮士的少年。

    【……唔！？】

    注意到这一点的大神摇了摇头，挥去了刚才看到的亮士的幻影。

    【就、就算他不在，我也不在乎。反正，本来就不在】

    大神仿佛是要说给自己听一样嘀咕着。

    但是，涌上心头的，确实和嘴上所说的完全相反的感情……

    【啊―可恶！！】

    大神，粗鲁地把喝光了的运动饮料的瓶子扔进了垃圾箱。

    【………………可恶】

    接着，大神将刚才看到的幻影以及烦躁一扫而空之后，走向了更衣室。

    第二天，在御伽银行相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的，有大神和林檎两人。

    要问为什么亮士不在，那是因为，

    【啊，森野君去给行长帮忙了，暂时不回来了哦】

    这个原因。

    于是，大神的计划落空了。今天也是一大早就被亮士无视，但是在教室里的话真知子又一直粘着他，人太多了。所以本打算放学后在御伽银行找亮士抱怨几句。

    这个超不完全燃烧的大神，烦躁地躺在备用的破沙发上打滚时，

    【呀~呵―，我来委托你们做事咯―】

    真知子来了。

    真知子这两天一直缠着亮士，也就是说，她也是大神周围发生的异变的一个原因，所以大神心想[来得正好，看我不拿你代替亮士问个够……]，正打算开口的瞬间，林檎抢先一步，

    【那么，你的委托是什么？】

    【我想让你们支援我的恋爱】

    搞得大神没法开口。

    【那个，你的对象是？】

    【还用问，当然是达令咯！！】

    【什！？】

    真知子自信满满地如此说到，大神不禁发出了吃惊的叫声。

    这样大神终于能开口了：

    【哦，喂真知子，你……不是放弃亮士了吗？】

    【哈？为什么凉子要问这种事？跟你没关系吧？】

    但是，却被真知子一刀两断。

    【为什么，因为亮士他……】

    【你想说因为他喜欢你？】

    【呃】

    似乎是说中了，大神无言以对。

    看到这一幕，真知子冷笑了一声：

    【你别太自以为是了。话说，你回想一下自己至今为止的言行如何？那副嘴脸真好意思说这种话。达令虽然是个好男人，但也是人哦。自己的心意得不到回应。就算挺身而出，也只是冷眼相向。再怎么努力还是会被打……这样的话信心冷却了也不足为奇吧。所以好意，不用态度，和语言来表示的话是无法传达给对方的。总是在付出却得不到任何回报的话，无论什么恋爱都会被掏空然后枯竭】

    比正论还正论，大神无法反驳只能沉默。

    【凉子，你只知道沉溺与达令……亮士的好意中，却不予以回应。所以，他对你失望了。有什么奇怪的吗？】

    【…………】

    【再说，你也达令既不是恋人也不是什么特别的关系，要是达令喜欢你的话倒另当别论，既然不是那样的话，我去接近他也没什么问题吧？不是吗？】

    【…………】

    【嘛，你要说我趁虚而入我也无法否定，但是要说谁的错的话，是错在伤害的他的你。所以，我一边抚慰伤了心的达令，一边和他搞好关系】

    【原来如此……】

    【嘛，这个委托凉子应该是做不到啦，林檎，拜托你了】

    大神沉默着想说些什么，用请求的眼神看着林檎，但林檎却没有注意到。不，是装作没有注意到。

    【了解了。那么，我们换一个地方吧。凉子，拜托你看店咯】

    【……啊啊】

    然后林檎和真知子离开了，被单独留下的大神垂头丧气地站着。

    一句话都没能反驳。

    那是因为，真知子的话实在是太正确了，没有任何奇怪的地方。

    正因为披着让自己变强保护着自己的狼皮，大神才无法坦率，招致了现在的事态。

    但是，只要脱去这层狼皮，大神就会变回一个柔弱的女孩子。

    即便脱掉了狼皮，变回以前的自己……也不觉得亮士会喜欢那样软弱的自己。

    披着狼皮的话无法坦率，脱下狼皮的话又会只剩下不想承认的软弱的自己。

    【…………】

    所以，大神能做的，就只有咬着牙捏起拳头站在原地。

    烦躁烦闷揪心，心急如焚的大神。

    林檎和真知子离开之后，大神独自一人留下看店，但是却没有客人来……应该说有一个人来过，但是看大神的气场不妙，于是什么也没说逃也似的回去了。

    所以，大神普通地独自走上了回家的路。

    回到家的大神在房间里独自一人皱起眉头生着闷气，那东西撒气。扔枕头，扔坐垫，连从亮士那里得到的猫玩偶也扔。

    老实说……一点也不可爱。

    【…………可恶】

    大神似乎也知道是自己的错，在头脑稍微冷却了一点之后得以冷静地看待自己，看着地上的猫玩偶露出了悲伤的表情，然后对着自己小声地说了一句：

    【………………混蛋】

    不久之后，林檎回来了。

    【我回来咯】

    林檎的声音开朗得有些奇怪，完全没有看气氛。

    【…………】

    林檎看到散乱在地上的坐垫和玩偶，凝固了一瞬间，但还是像平常一样和大神说话：

    【呼，好累啊~】

    【…………】

    大神露出了想问林檎点什么的表情。但是林檎却不主动讲大神想问的事，所以大神只好开口问道：

    【……林檎】

    【怎么了？】

    【不……没什么】

    但是，大神没能问出口。

    因为面子和要强阻碍了她。

    但是，这是经常可见的一幕。和平常不同得是，与这次一样的对话不会拖这么久。平常的话领会了大神意图的林檎会回答她，并不会拐这么大弯子。

    然后，今天的林檎却装作不知道。

    所以大神持续了多次同样的对话，好几次都差点问出口。但是，不知是第几次的时候，想问的心情超过了面子。

    【………………真知子怎么说？】

    【嗯~森野君因为伤心实在是自暴自弃，所以就一边抚慰他一边钻入他心里的空隙中~这种感觉】

    【……什么东西啊。那种，趁人之危什么的太卑鄙了。再说，亮士这人也是，那家伙明明都说过喜、喜欢我了！】

    积蓄已久的情绪终于爆发了，大神把心里所想的接二连三地说了出来：

    【居然那么轻易地变心了，到底是闹哪样！！真是的，那家伙……】

    看大神这么说，林檎一脸认真地说道：

    【…………凉子】

    【……干嘛啦】

    大神一脸不高兴的表情。

    【现在的凉子非常不可爱哦】

    【………………我本来就不可爱啦】

    【像小孩子一样闹别扭，还归咎给别人……】

    【…………】

    【事情发展成这样，本来就是凉子的错吧？我也知道凉子无法变得坦率。但是，你也不能一直那样下去，凉子自己不也知道吗？有些东西失去了就不会再回来了哦？】

    【要你多嘴！！】

    林檎这样开导大神，大神不禁爆出粗口。

    大叫之后突然回过神来，很尴尬地看向一边…………然后站起来穿上外衣。

    【你要去哪？】

    林檎这么问到，大神头也不回地说道：

    【……去冷却一下头脑】

    说完大神离开了房间。太阳早已开始落山，附近一片昏暗。大神，漫无目的地，在深秋寒冷的傍晚，慢步着。当太阳完全落山的时候，回过神来已经走到了一个熟悉的地方。

    发现这件事的大神，自嘲般翘起了嘴角，悄悄了进入了那家的庭院。然后，把睡在草地上的两条狗叫醒了。

    这两条狗的名字分别是伊丽莎白和弗朗索瓦，是亮士的爱犬。

    没错，这里就是雪女家。在那块土地上有雪女经营的点心庄，亮士住在那里。

    【…………】

    大神无言地眺望着点心庄。

    似乎是注意到大神的样子有点奇怪，狗狗们并没有扑上去，而是缓缓地接近大神，然后蹭着她。

    看着这两条狗，大神眯起眼浮现出了笑容。但是……那个微笑里还是有阴霾。

    【你们两还好吧？】

    【汪】

    大神蹲了下来，抚摸着狗狗们。

    【我说，你们两的主人过的好吗？】

    【汪】

    【是吗。那么，你们的主人……是不是讨厌我了呢？】

    【汪汪】

    【是吗？……但是……似乎是对我绝望了】

    【……汪】

    【……我知道。是我的错。但是，我好害怕……】

    大神紧紧地抱住了狗狗们。

    似乎是感受到了大神的颤抖，狗狗们让她抱着，一动不动。

    【非常害怕啊……】

    听到大神这样弱气的声音的，除了两条狗以外没有任何人。

    自大神普通的日常变回了曾经的日常之后，过了一个星期。

    教室里亮士依旧和真知子嬉笑打闹，大神则是被当作烫手山芋无视。

    而且和林檎的关系也有些僵硬，似乎和林檎之间构起了一面墙……本应不在乎的孤独如今却压迫着大神，因为，大神那层虚伪的狼皮已经多次穿孔破烂不堪了。

    与各种各样的人相遇，特别是与亮士的相遇改变了大神。大神变弱，并且变强了。但是，使她变强的羁绊消失的话，就只剩下软弱了。

    孤独的大神心不在焉地脱下了衣服。

    …………不，并不是说大神不害臊，而是因为这里是更衣室。

    在御伽学园的女子更衣室里，某种不能说的色彩艳丽的充满诱惑的布料在乱舞。

    ……嘛，只不过是因为下一节课是体育课，女生们都在换衣服而已。

    因为只有女生，所以各种开放。

    在其中特别耀眼的是，

    【啊，真知子挺有决心嘛】

    【呵、呵、呵，算是吧~】

    ……真知子。

    真知子穿着的内衣布料面积不足，布料的厚度也不足，不是是不是因为换上了冬服，颜色特别浓艳……实在是不成体统。

    要是绅士们在这里的话：女高中生的话应该是白色吧！！虽然我也同意白色的不错，一个印花，特别是动物印花应该承认！！不，条纹内裤才是最棒的！！傻子，女高中生穿着成熟的内衣这种逞强的感觉才好吧！！感觉会开始一场以血洗血，毫无仁义的战争。

    啊，顺便一提，虽然真知子是普通碗，但似乎是提过，所以接近大碗。

    穿着这样内衣的真知子一副性感的样子如仁王般站着说道：

    【今晚…………决胜负】

    然后，真知子做出将大拇指插入食指和中指之间，这种实在是不成体统的握拳给女生们看。真知子的印象似乎会变得很糟糕，所以手这部分先打上马赛克。

    顺便一提这个手势似乎是叫女子握，好孩子不要在别人面前这么比划。

    【诶―！！】

    【终于要！？】

    【我就是为此发奋的！……好贵的说！！】

    说起来，拥有差点被父母卖掉这种沉重过去的真知子，是个特困生。不过嘛，她充满了生命力，所以看起来没有那种悲壮感。

    【达令他，好像还对哪里的某人还心存依恋……】

    这时，在远处装作不知道的大神吓了一跳。看到这一幕的真知子一咧嘴，继续说道：

    【……只要生米煮成熟饭他就是我的人了。有一说是女人忘不了第一次的男人，男人也是忘不了第一次的女人哦。而且更重要的是……用我的身体让他忘掉一切！！】

    【【【呀―】】】

    女生们叽叽喳喳地骚动起来。

    但是大神仿佛要从这场骚动中，以及今后将要到来的未来逃走一般，匆匆地离开了那个地方。

    那天傍晚，大神似乎连如何生气都忘记了，有气无力地缩在家里。今天不用去御伽银行值班，所以平时的话应该是去拳击馆的时间。

    但是，大神像死掉的鱼一样翻着白眼躺在地上。大神用坐垫当枕头，躺在地毯上呆呆地看着天花板。

    看到这一幕的林檎坐到了大神头部附近， 盯着她的脸看。

    【喂，凉子】

    【…………】

    但是，大神依旧在发呆。

    看着这样的大神，林檎叹了一口气。

    然后，把大神的头放到了自己的大腿上。这个姿势就是所谓的膝枕……平常的话大神会觉得害羞并且拒绝，但是现在的大神却毫无反应。

    【喂，凉子】

    林檎温柔的抚摸着大神的头发说道：

    【我能理解，凉子害怕什么。毕竟上一次的恋爱落得那样的结局】

    【…………】

    【我也能理解，为什么凉子不能变得坦率。变得坦率，就意味着要脱掉自己至今为止披在身上的狼皮……意味着暴露出自己至今为止拼命保护着的心】

    大神依旧一言不发，听着林檎的声音。

    【但是，凉子必须变得坦率才行。请你回想起来。森野君至今为止的言行……虽然也有犯傻的时候，但是他纯粹地喜欢着凉子，为了凉子而付出努力。他的那份心意……那些努力，你却说自己无法坦率面对，所以只知道接受而没有任何回馈，这是不是有点太自私了？】

    让林檎来说深度就是不同。毕竟林檎是在离大神和亮士最近的地方看着他们呢。

    【…………】

    【喂，凉子。变得坦率和失去亮士，你比较害怕那一个？放弃说谎而失去的东西，和变得坦率而得到的东西，那边会比较多？】

    【…………】

    【这样下去，为了保护自己而继续欺骗自己的话，真的会失去重要的东西哦？但是，现在也许还来得及哦？那么，就无需烦恼该怎么做了吧。稍微坦率地面对自己一点，做自己想做的就行】

    【…………】

    【喂，凉子……加油】

    说完林檎对大神露出了温柔的微笑……突然一下分开了正坐的双腿。自然，稍微陷入林檎大腿之间的大神的头就掉了下去。

    框

    【呃】

    虽然铺着地毯，但是还是有点痛的大神不禁发出了声音。

    【好了，撒娇时间结束。因为我被拜托支援真知子的恋爱了呢】

    好痛……大神揉着撞到地地方坐了起来，林檎对她说道：

    【所以，赶快去森野君那里，做个了断吧。不快一点的话，森野君就遭到真知子的毒手，不战而败了哦？因为我奉行在工作上不放水的原则，所以让乙姬教授了真知子各种初夜的作法。要是真干了的话，可能一发就攻下了。啊，现在这个时间的话，森野君应该是在房间里哦】

    【……】

    你到底是敌人还是友军……大神用这样的眼神看着林檎，和那个时候不同，准确地读懂了大神眼神的林檎毫不在乎地回答道：

    【嗯~老实说我觉得那边都无所谓。真知子和亮士在一起获得幸福也好。要是凉子被甩了，我就趁虚而入，和你发展成这样那样的关系，独占凉子也是极好的。啊，就算发展成那样我也能向你保证一生的幸福哦】

    …………这大概是真心话。嘛，毕竟是林檎，半开玩笑的感觉吧。

    【就是这样，就算失败了我也会好好疼爱你的……去吧去吧】

    说着，林檎把大神拉了起来赶出了房间。

    【不做出一个了断的话，不让你进家门哦~】

    听着背后传来的声音，大神迈出了脚步。

    接受了真知子的委托后，连林檎都抛弃了自己……本以为是这样，实际上却不是。

    【…………真是的】

    收到林檎的支援，稍微鼓起一点勇气的大神，依旧是不紧不慢地走着。

    虽然想走快点但是很害怕……然而，想去。

    纠结一番之后，就是这个速度。

    虽然很慢，但确实在向亮士接近的速度。

    因为勉强移动着颤抖的双腿，于是才有了这个速度。

    大神一边走着，一边回想起自己对亮士所做的事，以及亮士对自己做的事。然后得出的结论是……总之先道个歉。

    发生了各种各样的事。

    没错，这半年里发生了一言难尽的，各种各样的事。

    毫无疑问这些都作为美好的回忆残留下来的，快乐的日子。

    【…………】

    然后，之所以能够度过这样快乐的日子其中一个理由，毫无疑问就是有亮士在身边。

    多亏了大神，亮士得以向前迈出一步，同样，大神也从亮士那里收获了很多。有亮士的正面进攻，才得以让大神露出本来的面目，得以享受快乐的校园生活。

    然而自己却……

    大神在心中，把对亮士的心意整理成为了感谢与后悔的最近形式。每走一步，头脑中的混乱就理清一些。

    整理完成，决定了自己的心意和决心的时候，大神已经不知不觉地来到了点心庄。

    【好！！】

    大神稍微给自己打了个气走上了点心庄的楼梯，在点心庄二楼的五号房门前停下了脚步。亮士应该就在门的里面。

    深呼吸，冷静下来，大神战战兢兢地对着门说道：

    【亮士……在吗？】

    【………………………………………………什么事？】

    回答大神那声混杂着不安的呼唤的，是与记忆中完全不同的冷淡声音，大神吃了一惊。

    颤抖着的大神的样子，简直就像因恋爱而胆怯的普通少女……这里看不到平时那匹孤狼。

    【呃，啊……】

    亮士那冰冷的声音，让大神的勇气萎靡了。

    但是，如果在这里退缩的话，就会像林檎所说的那样，失去重要的东西。绝对不要那样……于是，大神挤出最后的勇气说道：

    【亮、亮士……听我说】

    大神对着依旧紧闭的门说道：

    【我，我……以前，说过不讨厌你。曾经……也说过】

    在爱情旅馆被搞错了正反的时候呢。我懂。

    【我们的关系已经到了可以说那种话的程度了。我……我对你的心意，自己也稍有察觉。但是……但是我怎么都无法承认那份心意】

    门内依旧没有回应，但大神还是继续倾吐着心中的想法：

    【多亏了林檎，我能够再一次相信他人了。也在御伽银行交到了值得信赖的朋友。但是，即便如此我还是……无法自制地害怕喜欢上谁。…………因为之前喜欢过的人却是那个样子……】

    嘛，那人是个披着羊皮的渣滓呢，大神无法相信自己的眼光也是可以理解的。

    【我知道亮士和那家伙不同。但是……我还是觉得害怕。所以一直装作没有注意到自己的感情，一直在糊弄你……】

    低着头倾吐着情感的大神，

    【……我知道这就叫做撒娇。我也知道我沉溺于你对我的心意之中。只知道收取，从未回馈。不想让你离开我所以总是说一些若即若离的话，却从不回应你的心意。你对我失望了也是没有办法的。但是……在这一周里我痛彻地理解了。即便如此……我也讨厌你离开我身边。非常非常讨厌】

    说到讨厌的瞬间，大神抬起了头。看着虽然被门挡住，但是应该就在眼前的亮士说道：

    【我说，亮士。如果你的心里还稍微有我的一点空间的话，能稍微给我一点时间吗？我知道我说的话很自私。但是我还是……。求你……】

    求你不要讨厌我……

    大神，蚊子般小声地这么说到。

    这正是大神坦率的心意。

    自以为是被众人厌恶的孤狼――大神漏出的心声。

    剥去虚伪的狼皮后，大神正真的心意。

    虽然这是出自大神软弱的话，但也是有了挤出勇气的强大才能传达的话。

    咔嚓

    然后，像是要回应大神的心一般，门开了……

    开了……

    开了……………………出现的是，做出让人不禁想赞赏一番的叩首的亮士，和拿着写有[大成功~]的标语牌的林檎，真知子以及雪女。

    【嗯嗯，说得好】

    【就是啊】

    【凉子，承受住心痛终于说出来了！！我太感动了！！】

    看起来挺高兴，叽叽喳喳的三人，以及依旧跪着的亮士。

    林檎之所以在这里，是因为在大神慢悠悠地走着的时候，绕到她的前面了吧。

    嘛，这个先不管。

    【…………】

    到底发生了什么？看到脑子停止运转的大神，林檎开始揭露谜底。

    【那个，这是哪个。因为凉子总是那么不坦率，所以就演了一出戏】

    【…………】

    林檎骄傲地说道：

    【我们威胁……不对是请求森野君，让他对凉子采取冷淡的态度，也请真知子来帮忙，让她和森野君亲热。为了让凉子仔细思考一下，真正重要的东西是什么】

    【…………】

    大神依旧僵住不动，脑浆死机了。

    【顺便一提，不只是真知子，我们还请班上的同学帮忙了哦。应该说如果不这样的话，看到森野君那过分的态度，还有真知子那不看气氛的言行，班上的女生可能会说闲话？】

    【…………】

    但是，在听着林檎说话期间，完成了重启。

    【但是，这也是说不定什么时候就会发生的事，所以就把这次的当作一个教训，从今以后更加坦率地……】

    【…………】

    开始运作的大脑理解了林檎所说的话的瞬间，大神仿佛被抽空了一样，突然坐了下来。看样子是绷紧的神精和勇气以及其他各种，全都被抽走了。

    看到这样的大神，林檎心想[咦？怎么也预料中的反应不一样？]于是畏畏缩缩地问到：

    【……凉子？】

    预料之中的，是隐藏起放下的起红着脸生气地大叫[喂―你耍我！！]，而实际上大神…………却滴答滴答地流起了眼泪。

    【你知道我有多么，多么………………呜~~~~~~~】

    听到大神的哭声，亮士抬起了头，但是却不知如何是好，陷入了恐慌。

    【诶，啊，凉、凉子？】

    【呜呜―】

    以前遭遇头文字G的时候，大神也像小孩子一样大哭了一场，但现在这是普通的哭泣。真正的哭泣。

    【那个……凉子？】

    【…………药效过猛了吗】

    【……对森野君的好感度之高，超乎预料呢】

    还有被班上同学无视也很普通地奏效了吧。实际上，寂寞得要死吧。

    但是，这是预料之外。没想到居然会让大神哭的两个幕后黑手以及一名协助者面面相窥……

    【啊―这个嘛，亮士，之后就交给你了】

    【交给你咯】

    【加油哦，达~令】

    然后把一切都推给亮士逃离了现场。简直无情。

    【诶，怎么能这样！！本来就是……】

    说到这，亮士闭上了嘴。就算那两个人是幕后黑手，就算自己是被半胁迫的，但自己确实协助了两人的计划。这里要是把错误归咎到他人身上的话就不是男人了。

    【……凉子，非常抱歉】

    于是，亮士向大神道歉。亮士在这一周里，也很痛苦。看着寂寞的大神时常会感到良心隐隐作痛。但是被狠狠地威胁了，只好视而不见。所以，亮士将额头狠狠地贴在地板上。

    【…………呜呜~】

    但是，大神依旧哭个不停。

    不好，这样下去的话会感冒的……于是，亮士取消下跪，站了起来，扶起了大神。

    【呃，那……身体都变冷了，先站起来吧】

    大神还是在哭但老老实实地让亮士扶了起来。简直不可能。

    【………………阿嚏】

    【啊，在这里的话会感冒的，请进】

    中午凉爽宜人，但是到了夜晚就会很冷，在这个大义名分之下，亮士若无其事地将大神领进了房间。而大神也和平时不同，乖乖地进去了。

    亮士的房间里，有单人床，书桌和折叠桌，电视和一个小书架，嘛就只有基本的家具，很普通的感觉。打个比方，就是工口游戏或者是Gal游戏里男主角的房间一样的感觉。与其在这种地方发挥男主角的气质，不如在平常的行动中表现出男主角的样子啊。

    但是，哭泣着的大神并没有仔细看这个房间，无意识，或者说是什么都没想就坐到了床上。

    用袖子来回擦拭着眼睛的大神。

    虽然这样看待哭泣着的大神可能有些不尊重……但是亮士还是被大神这副可爱的样子迷得神魂颠倒。

    【…………滋】

    尽管这是一个犯下什么错误都很正常的场景，但是亮士并没有无耻到，对这个哭泣着的大神下手的程度。哭泣着的大神确实异常可爱，但要是做了那种事的话，就不只是不配做男主角，简直是不配做人了呢。

    【那个……】

    【…………】

    亮士并没有多犹豫，就对抽泣着的大神说道：

    【要、要喝点什么吗？】

    【……不要】

    【啊，我找点什么来给你擦擦眼泪】

    【……不要】

    【那个，那么……】

    【闭嘴！！乖乖来我旁边！！】

    【遵、遵命！！】

    听到这句话，亮士立了个正，然后战战兢兢地坐到了大神的旁边。

    【……呜】

    【…………】

    【……滋滋】

    【…………】

    不知道该对抽泣着的大神说什么的亮士，疑神疑鬼地张望了一会儿之后，畏畏缩缩地伸出了手……握住了坐在旁边的大神的手。

    【…………！！】

    【哇，对不起！！】

    感受到亮士手的触感的大神吃了一惊，让亮士不禁缩回了手。

    ……但是，大神什么也没说。

    不，不仅如此，还把脸背着亮士，把手稍微向他那边伸了一点。

    【…………】

    【…………】

    亮士疑惑不解地看着她的手，然后大神的手又开始一张一握。

    看大神一会儿打开，一会儿握起的手，亮士开始思考。

    这个……果然是……那个意思吧。

    没错，大神确实在暗示着什么。这是表示[我的手现在空着，给我想点办法啊呆子]啦。

    【……咽】

    亮士吞了一口口水。

    像这样牵手，是第二次了。而且这次，还是大神主动要求的。简直受不了。

    亮士，脸朝向一边，轻轻地握住了大神的手。

    大神又吓了一跳。但是，就没有这之上的反应了，大神并没有甩开亮士的手，默默地让他握着，然后……

    【…………滋】

    仿佛是，为了不让那只手逃走一样，用力地反握了回去。

    【…………！？】

    这预料之外的反应，让亮士大吃一惊。

    牵着大神的手，回过头就可以看到大神染得通红的侧脸。而且握住她的手她还会反握回来。这里对于亮士来说，绝对是最接近天国的地方不会错。人生的最高值也在确实地更新中。真是，要是在这里帅气地做个了结的话，肯定就能攻陷大神了。

    但是，第一次经历这种状况，说不出应景的话的亮士，只能默默地握住大神的手，坐在她的身边陪着她。废柴。真是废柴。

    然后，在大神的抽泣声渐渐消失之后，大神说：

    【…………我说亮士】

    【什么事？】

    【……………………………………对不起】

    【……什么？】

    【…………至今为止又是打你……又是踢你的】

    说着，大神侧眼看向亮士。

    因为是低着头看旁边，于是就形成了一种仰视，大神哭过的双眼还湿润润的……

    【……呃啊】

    啊，亮士被那个激萌的大神萌到，收到了精神上的伤害。

    【…………？】

    哎呀，刚才那下确实太给力了。抱歉咯？不要讨厌我哦？仿佛听到大神这样的心声呢。

    【啊，不，没事的。那个，咳咳。哎呀别介意啦。……再说我也不讨厌】

    亮士…………终于觉醒了吗？疼痛变成快感了吗？

    正当这么想的时候，亮士的话还有后续：

    【………………前久，有人对我说了。凉子会揍的，只有心仪的人】

    【呃额】

    因为大神也刚刚才认识到这一点，所以只好红着脸无法反驳。

    【这么一想，就希望你能多揍我几下。你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】

    说到这，亮士咧嘴一笑。

    这一下，让大神怦然心动。那个笑容似乎让大神感受到了什么。

    这是那个吗？一部分男主角会使用的微笑杀？男主角突然一下露出灿烂的笑容，不知为何女主就会怦然心动的那个？

    真是的，男主角补正什么的简直太赖皮了对吧？真是的……真是的！！

    大神带着通红的脸颊沉浸在亮士的笑容中。不久之后回过神来，对于自己被迷住了的事实感到害羞，于是陷入了沉默……沉默倒是沉默了，但又因为这爱情喜剧的气氛而感到害羞，

    【…………】

    【…………】

    【……………………………………呜~！！】

    【喀啊】

    大神遮羞的拳头在亮士身上炸裂。似乎是各种到达极限了。

    不过嘛……这是亮士不对吧？说了令人害羞的话之后，还露出这么灿烂的笑容，对这些没有耐性的大神，会因混乱而出手也是没办法的。

    而且，亮士还做出了接受一切的发言了呢。那就得好好地受着。

    但是这样一来，亮士就不会再被毫无道理地揍……应该是不可能，但是肯定会稍有减少。就算不会减少，也肯定会稍微手下留情。

    因为……大神说[不要讨厌我]了呢。不想被讨厌的大神，自然不会做出会被讨厌的行为。

    【唔―唔―唔―】

    【等、凉子，别】

    于是，红着脸的大神不停地轻锤着亮士。从一旁来看的话，简直就是笨蛋情侣。

    刚才的拳头也是，平时的话应该是[呃啊]而这次却是[啊]呢。少了[呃]。看来[娇]也只是时间的问题了。

    嘛，就是这样，这就是让大神又稍微坦率了一点，某个秋天的夜晚发生的事。

    【唔唔~！！】

    锤锤锤

    【等下，凉子，冷静】

    【唔~！！】

    锤

    第二天，在教室里。

    【……你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】

    【…………】

    【…………】

    【…………………………唔唔~！！】

    锤

    【喀啊~】

    大神进入教室的时候就看到，眼前正精彩地上演着小品。男主角是真知子，女主角是林檎。

    而且，还说着似曾相识的台词。

    【………………………………………………………………你们在干嘛】

    看到这一幕，大神用仿佛从地狱传来般的低沉声音问到。

    【那个，毕竟也请班上的同学帮忙了，不好好报告一些结果的话】

    林檎满不在乎地说到。

    似乎是又有什么事，林檎又比大神先出门了……结果似乎是为了这个。

    还是，表演得太详细了。

    【话说，为什么！！】

    你们会知道！？大神如此逼问，林檎若无其事地回答道：

    【没什么，因为森野君隔壁就是真知子的房间】

    ……这两人似乎从头偷听到尾了。大概，不只这两人，雪女也听了吧。

    但是，只是把耳朵贴在墙上应该听不得这么详细…………应该是林檎有那种贴在墙上，就可以听到旁边房间的声音的麦克风吧。

    【你、你们俩！！】

    【呀~凉子生气了~】

    【呀~生气了】

    林檎和真知子可以发出惨叫逃走了，大神红着脸追了上去。然后，在一边笑眯眯……不对是微笑着看着她们同学们。

    这就是大神普通日常。

    曾一度以为失去的东西，有回来的大神，虽然因羞耻和愤怒而红了脸，但在内心的某处却觉得很开心。

    这时，另一名当事者登场了。

    似乎是不停地在脑内反刍昨天发生的事，笑得鼻子都歪了的亮士，洋洋得意地打开了教室的门。

    【早、上好~】

    简直是蠢得要命。

    真知子和林檎，

    【啊，早上好―】

    【好―】

    穿过了亮士的腋下，逃到了走廊。

    【咦？怎么……】

    【别挡路！！】

    【喀啊】

    然后，亮士由于挡住了追赶着真知子和林檎的大神，被揍了。

    ……哎呀，大神小姐。这里应该是刚想过去突然发现来人是亮士，然后停下来。接着，看一眼亮士，之后偏向一边，尴尬地说[早，早上好……]的场面吧。

    但是你为什么，优先追赶林檎她们啊。你懂不懂爱情喜剧的套路？

    不过嘛，这也许才是大神普通的日常。

    【…………痛痛，啊！凉子早上好……不在了】

    还有，虽然还是那样不友好地对待亮士……但是刚才被揍的时候的拟声是[锤]，这里做个记录。

    可喜可贺可喜可贺

    附送

    这里说明一下，本篇中并没有讲到的，亮士是如何被威胁的那部分。

    夜晚，独自一人在房间里躺在床上，悠哉游哉的亮士身边，有客人到访了。

    明明已经上了锁，门还是开了，光明正大地走进来的两人让亮士陷入恐慌。

    【怎么了？怎么了？】

    嘛，在自己的房间里无所事事的时候，突然有人破门而入的话，当然会这样啦。

    连站起来的时间都没有，亮士以坐在床上的状态，被两人俯视着。

    【所以，明天开始你要对凉子采取冷淡的态度】

    【还有，请顺便和真知子亲昵一点】

    说话的两人当然是雪女和林檎。嘛，会做这种事的人要是多了也挺头疼的。

    【[所以]是所什么以啊……】

    混杂着叹息，或者说是一脸无奈的亮士这样说到。

    一开口就说[所以]，不是超能力者谁能理解啊。

    【话说，请至少敲个门啦。关于你们擅自把我的锁打开什么的就算了……】

    雪女因为是房东，所以有备用钥匙。

    于是这样那样的，雪女和林檎向亮士说明了[通过冲击疗法让大神变得坦率计划]

    听完后亮士一脸不乐意地说道：

    【你们说的我听懂了。但是，要骗她的话还是……】

    【偶尔也需要狠下心来哦】

    【没错。不是说，狮子也会把自己的孩子扔进千仞深谷吗】

    这句话说得确实不错，但是怎么听，都是一半爱意，一半有趣的感觉。

    【…………但是，我还是无法欺骗凉子……】

    【这个，知道是什么不？】

    雪女对一脸纠结的亮士亮出了一张纸。

    【那，那是！！】

    看到那的瞬间，亮士的脸色都变了。

    亮士想要夺取那张纸却被躲开，然后交到了林檎手上。

    【我看，这是什么。……我最喜欢雪女姐姐了，所以请做我的新娘，森野亮士】

    这张纸，是用蜡笔写在绘图本的白纸上的，情书。

    【啊~~~~~！！

    亮士大叫。

    为了拿回那张纸而扑向林檎……却被雪女绊了一下脚，摔倒了。

    【嘎！？】

    弁庆都会哭泣的地方撞到了折叠桌，亮士疼得满地打滚。侧眼看着可悲的亮士，林檎笑个不停。

    【噗噗噗，真是可爱呢】

    【是吧？那个时候的亮士太可爱了】

    笑容满面的林檎，和嗯嗯地点着头的雪女。终于抚平了疼痛的亮士躺在地上，向两人抱怨道：

    【……那个不要说同年代的了，连年轻一点的女孩子都没有的时候，雪女来了，还照顾我，会稍微产生一点感情不也是没办法的吗。就像在幼儿园里说喜欢老师一样。那时候也不太懂什么是结婚，只是听说雪女成为我的新娘之后就可以一直在一起了，所以就没头没脑地写了那个……但是我那纯洁的心意却被雪女小姐……】

    雪女年轻的时候，可是非常漂亮呢……不，当然现在也很漂亮。

    【雪女小姐，怎么了？】

    【给大家看了啦。拜她所赐我到处被嘲笑，我那淡淡的心意在升格为真正的恋爱之前，就被粉碎成渣了。这是我的心灵创伤啦，心灵创伤】

    【呜哇，这可真是过分呢~】

    林檎这么说到，但是表情和台词并不一致。林檎小姐，你为什么会这么高兴啊。

    【嘛，那个时候已经有若人了。这是为了不让你苦于无法成就的恋爱的，叔母的爱啦】

    【真希望，你能想点其他的办法。你想，那种能留下亲戚家温柔大姐姐回忆的那种……】

    【太麻烦了】

    【…………】

    亮士的回忆，被一句[麻烦]彻底断绝了。似乎是怕麻烦度＞亮士的心灵创伤。

    【话说，我还帮你换过尿布哦？不止一点两点，我连你的屁眼都看过哦？怎么可能成为恋爱对象。你不知道吧，在自己的屁眼和尾骨之间有块胎记】

    【怎么可能知道……真心求你放过我啦】

    感觉亮士快哭了。不过嘛，对于知道自己小时候的人，实在是赢不了呢。

    【还有嘛……拽了一下】

    【你拽了？】

    【是啊，拽了】

    雪女并没有明说拽了什么，但是能拽的地方的话就是那了呢。

    【毕竟那时候我也正值青春期。一般都会拽的吧】

    【嘛，……确实会拽呢】

    还有，林檎你也不要再继续同意了好不。

    老是写拽啊拽啊的，再拽下去形象要崩坏啦，嘛这个先不管。

    【抽泣抽泣抽泣】

    ……亮士终于还是哭了。

    于是，无法忤逆雪女的亮士，就要帮助两人的恶作剧了。

第九卷 大神与糖果屋的住户们 某天，亮士与点心f住户的+α之夜

    【【【【【【【【【【我开动了】】】】】】】】】】

    今夜，雪女家的客厅或者说是食堂里，依旧响起了这个声音。

    【喂，凉子好好吃饭啊！！】

    【……好的】

    雪女说话的对象是大神。

    今天，不仅有点心庄的住户，大神和林檎也在。

    而且，还略微有些不高兴。

    在时间轴上，现在是中了诡计的大神，安心地大哭了一场之后。也难怪爱逞强的大神会这样。

    大神会变成这样也是在预料之中，于是雪女为了安慰她而邀请她一起吃晚饭。

    因为雪女很会看气氛，所以在大神锤了亮士之后，又过了一段时间才叫两人来吃饭。于是，今天的晚饭就稍微有点迟。但是，谁都没抱怨。虽然，大家都很饿，但是谁也没抱怨过一句。因为在这里雪女就是王法。

    顺便一提，今天的配菜是汉堡肉。

    大神人如其名非常喜欢吃肉，但也没有单纯到会被这种怀柔政策给……

    【啊……好好吃】

    ……确实很单纯。

    这肉似乎非常好吃，让大神露出了笑容。

    【小孩子就是记吃不记打】

    雪女笑着这么说到，大神突然回过神来，染红了双颊。

    【哎呀，我真是觉得很抱歉。没想到你居然哭得那么厉害……所以，就让若人做了凉子最喜欢的……】

    【雪女小姐！！都过去啦，换个话题吧！！】

    被人提起自己哭过的事觉得很害羞的大神，红着脸想要改变话题。顺便一提，大神在和雪女说话的时候会用尊敬的语气。

    【话说真是美味呢，这个汉堡肉。切下去肉汁就会[咻]地喷出来】

    这时，林檎转换了话题。要是再把大神惹哭让她不高兴的话就麻烦了，更重要的是就算是林檎也觉得有点做过头了吧。

    【毕竟，让凉子也露出那么可爱的笑容了~】

    【林檎！！】

    ……看来是错觉。能捉弄大神的时候，就会像一头鬣狗一样捉弄到骨子里。真不愧是林檎。

    【哎呀哈哈，算啦算啦，凉子冷静一点……】

    亮士似乎是由于和大神嬉闹了一番，一脸笑嘻嘻的感觉让人不爽，所以无视他看下一个住户。

    【嗯，不过这真的很好吃哦。对吧葛丽特】

    【是的！很好吃呢，哥哥大人！！…………在离开这里之前，必须把这个味道偷到手】

    【那真是太好了。还有，想要配方的话随时更我说哦。我会教你的】

    若人对一如既往的汉塞尔和葛丽特，露出了一如既往的笑容。若人也是老样子，完全看不到曾经被称为地上最强的村名A的影子。

    【啊，雪女小姐。我刚想到来着，点心庄有年龄限制吗？比如说到几岁就得出去之类的】

    听到葛丽特那句[在离开这里之前]，感到了疑惑的亮士这么问到。

    【我想想啊……进入社会就应该自立，所以会被赶出去吧，除此之外就没什么了。所以想住多久就住多久。但是，当所有的房间都住满了的状态下，来了一个有趣的家伙的话，年龄比较大的应该会被赶出去吧】

    【原来如此。……但是，也是呢。考虑到雪女的情况，她这边也有很多难处，所以我们到了可以独立的年龄就必须搬出去。……嗯~，虽然这里也不错，但是和小奈美两个人生活也不错啊】

    【毕竟，这里很好在呢……如果有那个好男人愿意养我的话，我现在就可以搬出去！！话说，真昼你这人，女同志什么的太没前途了！！】

    【唉呀，真知子。没有那回事哦？要不然，下次我来教你女同志的好处……】

    【我、我就免了】

    看样子，露出真面目的白鸟和真知子相处得还不错。嘛，毕竟真知子是女性呢。

    【这个，好好吃哟―】

    顺便一提，魔女还是老样子。明明只是暂住一段时间，却完全住惯了，你到底是想住多久啊。

    嘛，总之就是这样，这就是比平时更加热闹快乐的，点心庄的餐桌。

    雪女看着这幅愉快而又幸福的景象说道：

    【这个先不说，我有一个喜庆的消息】

    听到这个声音大家立马停住了筷子，进入了听话模式。环视了大家一周之后，雪女说道：

    【我怀上小鬼了】

    【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】

    在惊呼了一声之后，大家都相继道喜。

    【这真是……太好了。恭喜你。真心恭喜你！！】

    特别是亮士打心底表示祝贺。嘛，因为这样一来，就暂时不会被造小孩牵连倒大霉了呢。感觉其他的男性住户――汉塞尔也隐隐约约地松了一口气，这应该不是错觉吧。

    【唉呀唉呀，真不愧是若人。一次就准准地命中了】

    要不你狙击手若人吧。

    【呼】

    若人似乎是因为脱离了死地的余裕，感觉略微增加了一些威严。

    【那么，是来男孩的还是女孩的呢。据说男的功夫好就会来男孩，男的功夫不好就会来女孩……这是真的？】

    【如果是真的，雪女小姐认为应该是哪边？】

    听到林檎这个问题，雪女咧嘴一笑：

    【男的吧】

    【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】

    大家向若人投去尊敬的目光。

    感觉，因为一些不光明的理由，若人的股价上升了。

    然而，对于这些话题，还是新手的大神红着脸，集中于吃饭……的样子。毕竟大神也正值青春期呢。

    但是，太好懂了。你看，鬣狗林檎已经嗅到了哦？

    【各位，顺便一提。大家有没有注意到凉子的耳朵，越来越红了？】

    【多、多嘴！！】

    啊，大神由于太过害羞开始发狂了。

    【凉子请冷静下来！！…………喀啊】

    受到牵连的亮士被揍了，但果然还是[锤]。

    吵吵嚷嚷，比平时更加热闹的餐桌。而且，十个月之后，点心庄的住户还会增加，到时候会更加热闹吧。

    雪女和村民一起生活，白天鹅和丑小鸭友好相处，汉塞尔和葛丽特依旧躲在糖果屋，奇怪的魔女住进来，卖火柴的小女孩在寻找幸福，猎人是个废柴，大灰狼和小红帽过来玩。

    这个由点心做成的奇怪的点心庄的夜晚，就这样深了深了。

    结束

第九卷 大神与糖果屋的住户们 后记

    好久不见。我是冲田。四个月就出版啦。请夸夸…………我以外的人。（译者：夸夸翻译君吧，这次1个月不到就翻完一本了）

    这个先不说，大神系列据说要动画化了。在第一次听到这件事的时候我还问是不是真的，大概是真的。商讨会也去了，这本书的书腰上应该也会写，我觉得这应该是现实中发生的事。

    哎呀，这也是多亏了大家温柔的支持。真的，真的非常感谢。

    好了，让我们进入惯例的解说吧！！

    ……哎呀，还是老样子，除了闲谈，借口还有谢罪就没什么好写的了。自己随便想出来的设定，让动画的各位工作人员很为难什么的，不可能写出来吧。……对不起。所以，就开始解说各话的内容。也有隐私爆料。

    【丑小鸭~很久以前点过名的白鸟的故事】

    白鸟真昼，和裸体国王中的木崎角色完全重复了，但是裸体国王的故事，太原模原样了没有起伏于是就没有采用，之后以丑小鸭而蓝本写出来的就是这个故事。所以很相似……嘛，结局那里不同所以不算抄袭吧……不算吧？

    就我个人来说白鸟和阿比留走向完美结局这个结果，我是非常中意的。白天鹅比丑小鸭好看这里的，只不过是人类擅自规定的~这种感觉吧。

    说起来，白鸟还有在大神系列登场的女性中最漂亮的设定。顺便一提，用分数来表示的话白鸟是一百分，林檎是接近一百分，现在的太妹大神是九十分出头的感觉？大神，果然还是由于表里不一的反差，所以美人度并不是很高的还算是美少女的设定。所以才会多次说她眼神凶恶。因为是太妹所以吃亏了。嘛这也是我根据惯例自以为是的想法，如果有读者不喜欢的话请当作没看到，谢谢。

    【亮士遭遇幸运色狼这桩惨事的故事】

    对不起。关于这个故事我只能这么说。黄段子太多了。但是……我很喜欢黄段子。虽然编辑对我说[也有女性的读者给我自重]，但是当我想起来的时候，已经无可挽回了，或者说在故事发展上有必要，又或者说欲求不满的亮士选择了大神，才能为前一个故事增添分量……嘛，这全都是借口。

    不，男孩子大家都非常喜欢黄段子吧！！……今后我会稍微自重一点的。大概。

    这个先不说，牵连到亮士的雪女的造小孩故事中，被委托照顾小孩的大神东奔西走的故事也很有趣，比如说因为惯例的没胸而让婴儿哭了……之类的也考虑过，本来想在雪女讲完故事的时候稍微涉及一点的，但是怎么想小孩出生都要在本篇结束之后……真头疼啊。这只好放入后日谈了吧？

    ……能有后日谈吗？顺便一提，如果生了个男孩的话，雪女的儿子就预定要叫雪夫君，但是总感觉这个名字隐约带有之中消极的印象，所以可能会变。

    【汉塞尔和葛丽特with魔女~独自一人无法生存的汉塞尔和葛丽特兄妹，和独自一人也没问题的魔女的故事】

    在一开始的构思中，汉塞尔和葛丽特兄妹就是这个感觉。躲避人际关系的兄妹。

    再说原本的童话里，明明被当作扫把星赶走了，却因为带着宝物回去就被父母接受了，感觉结局并不完美呢。没钱了的话又会被抛弃。虽说如此，打败了魔女之后，继续躲在糖果屋里也不好。

    而且从被抛弃的那一刻开始就感觉不会有完美结局，那么考虑到怎样才算完美的话，只有在糖果屋里住到长成大人为止，积蓄了各种活下去的能力，然后再走出去两人互相扶持着生活……这个办法了。

    但是葛丽特太不正常了，真的可以从躲避人际关系的状态中脱离出来吗……嘛，这部分的事就交给他们自己解决吧。（也就是说没想过）

    还有，说到糖果屋就要有魔女，所以魔女来到了点心庄。话说魔女的故事居然拖到了现在。算上番外这已经是第十本了。而且还有种不是主角的感觉……嘛算了。魔女基本上是配角呢。

    关于魔女的名字，有没有哪个有名字的魔女呢→有亚瑟王的魔女→那么就用这个将就吧。玛琼丽卡这个读起来也很随便。毕竟在正文里都打算写作魔女。设定也大概就是这个感觉~于是就随便地。因为是天才，因为是异端所以才是魔女这个设定倒是一开始就构思好了。但是由于其他方面太随便，导致她和汉塞尔还有葛丽特纠缠的故事一直没能定型，拖拖拉拉地拖到了现在。写了魔女之后得到的教训是，写出设定太随便的角色的话之后会很麻烦……理所当然呢。

    虽然我觉得只会说日语是有点太过了，但是这样才能更加凸显她的异端性。嘛，请大家当作，如果魔女在学习自己有兴趣的时候有需要的话，很快就能学会日语之外的语言。

    最后的隐私爆料……我也曾犹豫过要不要写，写了之后发现意外地带感，于是就刊载了。那个大姐姐魔女今后还会……出场吗？

    这个先不说，故事一开始的魔女到底做了什么实验呢。哎呀，我个人来说的话，就是只想写一下爆炸头和曼草包而已。爆炸头是疯狂角色的必备。但是，事实上捅了那么大的篓子后果应该会很严重……但是由于校长用权力操作了，笑料补正启动了，在故事的世界里可以有之类的，请各位在自己的心里编一个随便能让自己接受的理由。……对不起。

    【雪之女王~让大神哭泣的故事】

    傲娇必须要有一个正当的傲的理由，否则就会成为小气或者是情绪不安定的人，所以给大神加上各种无法坦率的理由。但是，感觉就算是暴力角色，如果一直毫不讲理地揍人的话，就会变成令人讨厌的角色，所以就需要反省或者说是反思自己的故事。所以就有个这个故事。大神由于雪之女王的阴谋，而被亮士避而远之，最后哭了。

    感觉想我意料之中的那样大哭了一场。而且还结成了笨蛋情侣。虽说如此，大神今后还是会继续揍亮士。因为你想，那样才比较有趣，不这样的话故事就写不下去。但是，威力应该会减弱很多，这就行了吧。

    话说，这卷里负面的故事似乎太多了。家庭崩坏过度什么的。大神系列依旧是没几个正经的大人。

    魔女，汉塞尔和葛丽特，还有白鸟的故事，以及让大神哭泣。这样我脑子里的事，不做不行的事就全都做了，说实话随时都可以让大神系列完结了。就像上一个后记里写的那样，全十卷的预定。

    但是，有书腰上写的动画化这种不可思议的事，所以还可以再多写一点了。这全都是多亏了各位读者。

    该写的已经写完了，但是还能多写一点，事情变成这样了，所以之后的预订是，再写两册我想写的故事，在那之后的一卷完结。

    ……写我想写的，好奢侈啊。姑且，打算写一些在发展上没有必要的，重要的是无法进入本篇的有些牵强的故事。顺便一提，现在在写上一篇后记中写到的，宇佐见和田贯的故事，但是还没有大神一行人登场。没有主角登场的话，就没法放入大神系列呢。

    接下来就对照顾我的各位表示感谢。

    高林，y田编辑。这次也给你们添麻烦了。动画化什么的，要是我一个人的话肯定走不到这一步。今后，也请你们多多照顾。

    画插画的うなじ先生。如果没有您画的插画，绝对没办法动画化。真的，非常感谢。这卷的插画，我也非常期待！（译者：先写小说，后画插画，不用说明了吧？）

    为了出版这本书而出过力的各位，非常感谢。托各位的福，又又又能出版这本书了。下次也请多多关照。

    然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。多亏了各位，长久以来的大神系列也将迎来完结，我会努力让大家能够享受到最后，今后也请多多关照。

    那么希望我们能在下一卷再会。

    冲田雅

    大神和亮士的故事还将继续下去

第九卷 大神与糖果屋的住户们 插图



第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 亮士和匹诺曹一起以成为○人为目标

    网译版 转自 轻之国度

    翻译/录入：Going_Down

    扫图：sherlockhomles

    校对：Going_Down

    亮士今天又来参加绅士的集会了。绅士的集会就是那个。嘛，就是欣赏女性之美的各路人士的聚会之类的。

    【今天的议题是――去寻找穿冬服女生中潜藏的美好，那小小的秋天……这样】

    【冬服吗】

    【就我个人来说，一想到冬服就是黑色裤袜吧。那个突出了脚的美感】

    【感觉是幻想性的美啊，像影子一样】

    【明明就在那里却又好像没有，似乎能够触摸却又触摸不到的感觉吗……确实是啊】

    【如果说长筒袜以及长筒袜构成的绝对领域是阳之萌的话，黑色裤袜就可以说是阴之萌吧】

    【有种恬静的风趣啊】

    【是啊……。虽说裸足也不错，但是那个也别有一番风味。凉子她，不知道会不会穿呢~】

    正所谓近朱者赤近墨者黑，亮士已经完全被染成绅士了。

    【没错，裸足，过膝袜绝对领域，黑色裤袜，藏青袜子，白色袜子，刺绣袜子，各有各的好处。但是，秋冬之际还是应该要黑色裤袜吧】

    【嗯，足控派诸位的见解，我们也深有同感。说到同种类的东西，还有毛衣吧。特别是毫无装饰的毛衣，更是突出了身体的轮廓美】

    【毛衣就要配巨乳】

    【要是紧贴着身体那就更受不了了】

    【下次，拜托小桃吧】

    【好主意啊猿渡。大家一起出钱买给她做礼物呗。犬V也同意吧】

    【嗯，我知道了】

    小桃的下仆三人众也依旧那么精神。

    【但是，仔细一想的话，与夏服相比，就少了那种视觉上的东西】

    【所以，才应该发挥我们的绅士力不是吗。不拘泥于不露出肌肤的部分，而是看其整体，感受动作之萌，才是冬服的好处啊】

    【原来如此，如果女生穿着轻薄的衣服的话，我们都会不禁把意识集中在能看见的地方】

    【天冷的早晨，通过呵气来来温暖手掌的样子之类的就不错吧】

    【我比较喜欢女生们到学校之后把外衣脱掉的动作】

    【因暖气而稍微泛红的脸颊之类的】

    【买罐热咖啡取暖的样子】

    【我希望，她把手伸到我的大衣里】

    【不错啊，那个。除去不受欢迎的男人与之无缘这一点的话】

    【你妹啊……我希望被一双冰冷的手触摸我的脸蛋。然后[呀]地叫了一声之后，与一脸[逗你玩]表情的恶作剧女孩追逐打闹】

    【真是青春啊……但是那个依旧[※但是，仅限于帅哥]啊……】

    【真嫉妒那些有女朋友，或者是有那种形影不离的好朋友的家伙】

    【啊啊，好羡慕啊……】

    绅士中似乎也有等级差。

    【喂喂……拜托尽可能大众向……要不然太伤感了】

    【说的也是】

    【不过嘛，就趁着这个势头发表见解吧。毕竟要是知道的话，就容易察觉那些小小的美好了】

    【就我个人而言，那个毛绒绒的耳罩……】

    【不，不如说……】

    【…………】

    【……】

    【…】

    嘛，这个美妙或者说是愚蠢的对话持续了一段时间之后，绅士中的一人向亮士搭话。那人是虽然比亮士稍微矮一点，但是鼻梁很高，长得也还不错，眼睛也很有神这样一个，有这男主角相貌的少年。

    反戴着棒球帽什么的，简直像少年漫画的男主角一样

    【我说，森野】

    【什么事，匹诺曹】

    本名，恳盎雄。从他的名字得到了匹诺曹这一绰号的少年，一脸阴暗地对亮士说：

    【……最近，小紫有点冷淡】

    【咦？不是听你说相处非常顺利吗？】

    【就是啊……所以我才无法理解啊】

    百思不得其解的匹诺曹。

    【所以啊……你能不能想办法帮我调查一下其中的原委？小紫又和你是同班，很好调查吧。要不然，我委托御伽银行，算我贷款也行】

    【哈，我知道了】

    就这样，新的故事又要开始了。

    ……一开始绅士们就登场，可以看出这下绝对会变成一桩蠢事，不过请大家装作没有注意到。

    【……事情就是这样】

    匹诺曹找亮士商量之后，亮士又把事情告诉了林檎。

    在御伽银行地上分店，看准了没人来正好有空的时候，跟林檎说的。顺便也告诉了在场的大神。

    嘛，与匹诺曹最喜欢的紫同班……也就是说和亮士同班，要说到和女生们玩的还不错的亮士认识的人，就只有林檎和真知子了。

    虽说大神最近被大家接受了，但是也还是不会自己主动加入到女生们的对话中。

    【……原来如此】

    【那个匹诺曹是谁？】

    【嘛，简单来说就是，恳盎雄。匹诺曹是他的绰号。我们班久世紫……婕贝特的男朋友】（译者：婕贝特（ゼペット）：就是制作了匹诺曹的木匠，官方译名貌似是盖比特，但女生名字的话还是要可爱一点，所以这里照日语读法音译）

    林檎竖起食指进入说明模式回答到。

    【顺便一提，这两个人走到一起之前，发生过戏剧般的故事哦。在人际关系上饱经挫折，匹诺曹变得尖锐且自暴自弃的心，被偶然认识的温柔的婕贝特融化，然后相互之间萌生爱意~在这样一个与凉子和森野君相比也毫不逊色的爱情喜剧般的故事之后，两人成为了恋人。挺出名的哦？】

    【为什么会把我的名字拿出来！！】

    【你明明就是演爱情喜剧演得不亦乐乎的，还问为什么】

    毕竟是爱情喜剧的女主角呢。

    【外表看上去，也是身高较低的匹诺曹，和身高较高的婕贝特这样一个凹凸组合，非常具有爱情喜剧主角的素质。婕贝特的身高，比凉子还高呢~】

    大神的身高和亮士的基本没什么差别。比大神还高的话，作为女性来说就有点高了。还有一点，林檎知道却故意不说的……婕贝特的身材非常好。

    【嘛，这个先放一边，多亏了那个戏剧般或者说是童话般的相遇，匹诺曹就深深地迷上了婕贝特。其爱之深，简直就像某人一样】

    这时，林檎的视线投向了亮士。看样子是像亮士的爱一样深呢。

    【确实感觉是爱得非常深呢。不过，我觉得还是我的爱比较深】

    在奇怪的地方较真的亮士。你倒是这么说了，但是你深爱的那个人――大神就在这里……

    【…………】

    不出所料，听到这句话的大神红着脸僵住了。

    之所以右手在不停地颤抖，是因为虽然想揍他，但是前不久才刚刚哭着道了歉，所以想要忍耐吧。

    话说，亮士虽然是说了令人害羞的话，但是这并不是什么不好的话呢。

    林檎笑眯眯地看着这样的大神，继续说道：

    【还有还有，紫之所以得到了婕贝特这个绰号，也是因为两人的相遇。[多亏了小紫，我才成为了人类]，匹诺曹到处向大家宣传这句话。童话木偶奇遇记中，匹诺曹之所以能变成人类，是仙女给他的奖励。奖励因盖比特爷爷的爱而成为了好孩子的匹诺曹。所以，用爱让匹诺曹变成了好孩子的紫，就得到了婕贝特这一绰号。明明按身高的话应该加入排球部或者说是篮球部，但她却加入了手艺部，从这方面来说也很像盖比特】

    啊―，童话里的盖比特老爷爷也是木雕的名匠，是个做东西的人呢。

    【嘛，这个先不管，在经历了那样一番大风大浪之后走到一起的两人，我觉得应该不会那么简单地让关系奇怪】

    【那么，不就没问题了吗】

    【只不过……最近匹诺曹似乎沉迷于某个偶像什么，我听婕贝特在班上闲谈的时候说过。所以说到原因的话估计就是那个……】

    【……原来如此，确实有蹊跷】

    【是啊】

    迎来完美结局的爱情喜剧男主角，可不能沉迷于偶像什么的。

    【那么，亮士去跟那个叫匹诺曹的这么说不就完了】

    【是呢。要是在偶像和婕贝特之间选的话，应该会选婕贝特吧】

    这样，想要轻松地完成委托，想着[太好了太好了]要结束话题的两人，被林檎制止了：

    【稍等一下。只是这么告诉他就不好玩了】

    林檎咧嘴一笑。看样子是又在打什么馊主意了。

    【更重要的是……呵呵呵】

    大神和亮士一脸无奈地看着这个林檎。林檎完全不顾两人的反应，说道：

    【凉子，森野君】

    【昂？】

    【什么事？】

    【能不能，帮我把婕贝特和匹诺曹叫过来一下呢？】

    于是，大神吧嗒吧嗒地走回教室。发现了放学后和朋友们在一起闲聊的高个少女――婕贝特。

    大神依旧生硬地向婕贝特搭话：

    【现在有空不？】

    【啊，大神……有是有】

    哎呀，她可是你同学啊，再稍微友好一点跟人家说话呗。看样子是已经习惯了，所以不怎么害怕……啊对了，正好，我们来看一下婕贝特眼中的大神吧。

    那么START。

    ~~~~~~婕贝特――久世紫的眼中~~~~~~~~

    当时我正在教室里和朋友们聊天，回过神来突然发现，眼前出现了一名眼神凶恶的长裙太妹。

    【……现在有空不？】

    【啊，大神……有是有】

    她的名字是大神凉子。

    【那么，赏个脸】

    【可以倒是可以，有什么事吗？】

    【啊―，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】

    【……嗯，好的】

    大神的话依旧那么少。她眼神凶恶，而且我还听说过她的很多英雄事迹，所以一开始非常怕她。因为她明明是个女生还和混混打架，而且还赢了什么的。另外还所属于奇怪的组织，打扮也是像以前的女混混一样。

    不过，稍微习惯了一点，所以现在不怎么害怕。

    而且，虽然最初那段时间，我害怕着大神，但是也稍微抱有一点亲近感。因为大神和我一样，身高很高。

    班上女生中，身高最高的是我，第二就是大神。

    大神看起来应该有170左右。应该说，希望她有那么高。因为我有175公分，要是班上女生中，只有我一个人在170公分以上的话就讨厌了。

    嘛，这个先放一边，只不过是我单方面对大神抱有亲近感而已。

    现在，看她愉快地和林檎，森野还是真知子交谈，在文化祭上一起捏饭团之后，我觉得我们关系稍微变好了一点，但是大神还是那么笨拙……

    啊，说起来前久林檎似乎说过[傲娇语]什么的。

    呃―我记的是……

    我开始回想那时候的事。

    全都聚集在教室里的同学们面前，出现了老师模式的林檎……

    [现在开始，[与大神交流吧]，第一次傲娇语讲座]

    林檎自己一个人兴致勃勃地又是拍手又是欢呼。

    [……啊，在这之前，先稍微对凉子做一点说明。凉子这人嘛，就像大家看到的，口无遮拦，眼神也凶得会让小孩子哭起来一样。自认为是一匹残暴的狼呢。但是，她并不是见人就揍。她出手的时候一般是一下三种情况，认真，吐槽，遮羞]

    说起来，说明的时候还带着平光眼镜呢……林檎，虽然很可爱但是有点奇怪呢。

    [认真，就如文字所示，生气，或者说是惩罚坏人的时候。由于这个太招摇了，所以凉子就变成了残暴角色。但是，她并不会揍坏人以外的人哦。暴揍一般人啊，欺负弱小之类的事大家也都没听说过吧？]

    确实没有听说过。所以我现在才能好不畏惧，跟着她走。

    [接下来是吐槽，以及遮羞。这个嘛就是表面意思啦。我或者是其他人干了傻事的时候，落下来的手刀或者是拳头就是这个意思。虽然很痛，但是最多也就会起个包。我得意妄为干了傻事，凉子害羞的拳头落下来，我说[你干什么啦]，然后凉子说[住嘴！！]，嘛这就是基本模式。如果对方是男性的话，就会是一记重拳]

    既然有自知之明的话，就不要做那些会吃拳头的事情不叫好了……我是这么想的，但是最近感觉稍微能理解林檎的想法了。毕竟，大神这人戏弄一下会有很可爱的反应。

    [然后，是遮羞。这个，是由森野君全盘接受。太过害羞，不知所措的时候，凉子就是条件反射性地出手。嘛，也就是一种撒娇。所以，只要不干傻事就没有害怕她的必要]

    之后，

    [但是，由于她总是没有张进，或者说总是在撒娇，也可以说是森野君太可怜了，所以我想让她再稍微变坦率一点来着……]

    于是林檎提出了稍微无视大神这种残忍的作战，我们也从旁协助了。不过后来听说，对亏如此，大神注意到森野的重要性了。

    不过这部分和现在没关系，所以快进。

    [……那么，在此基础上进入主题[傲娇语讲座]，凉子，总是以最低限度的语言结束对话。所以，在脑子里转换成敬语及女性用语就可以了。她应该有说最低限度的话]

    嗯，这么说的话，

    【现在有空不？】就是[现在方便吗？]

    【那么，稍微赏个脸】就是[稍微有点事，可以来一下吗？]

    【啊―，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】就是，[具体事情等到了再告诉你哦。毕竟现在没有时间具体解释呢]

    ……原来如此。不但简单易懂，转换之后就不可怕了。现在也是，时不时地往后瞟，确认我是否好好地跟在后面。

    而且，林檎还这么说过。

    [要是还觉得害怕的话。在脑子里让她戴上狗耳朵和狗尾巴就好了。就是那个，凉子这人，曾经被人温柔对待过，也被欺负过。就像是被抛弃的小狗一样。虽然警戒四周不露出破绽，总是[呜呜呜]地低吟着，但是却无法完全讨厌人类。基本上，凉子是一个怕寂寞的人]

    回想起这句话，于是我照她说的在脑子里戴上耳朵和尾巴试试。

    头上一对软绵绵的大耳朵，屁股上一条毛绒绒的尾巴，然后在走动的时候就左一下右一下地……嗯，不但可爱，还非常合适。

    【……怎么了吗？】

    【没有没有，什么事都没有】

    【……是么，到咯】

    【嗯，谢谢你】

    【…………嗯】

    大神转向了一边。不过似乎是害羞了，脸颊有点红。

    在我的脑子里，她那条毛绒绒的尾巴不停地摇摆……啊啊，这就是傲娇啊。

    嗯~，大神真是笨拙又可爱啊。

    ~~~~~~婕贝特――久世紫的眼中 结束~~~~~~

    婕贝特跟随大神来到的是写有[御伽学园学生相互扶助协会]的一个组装式小屋。

    在这个小破屋里的破沙发上，婕贝特有点心神不宁地坐着。不过这也是情有可原。毕竟这里在各种意义上来说都很出名。

    主角三人组，大神，亮士，林檎三人所属的御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，本着学生们相互帮助的精神，以通过让学生们互相帮助，来提供更好的学校生活为目的来活动的组织。但是，这个[相互帮助]却另有蹊跷，来御伽银行请求帮助，并且得到帮助的人，在某天需要还这笔债。也曾发生过，不管本人的意识和方便与否，强行回收贷款的事，所以[虽然很方便，但是尽量不要跟他们扯上关系]――这成了学生们共同的认识。

    所以，被叫到这个怪异组织里的婕贝特，心神不宁地交替看着在场的两人――林檎和大神，但是在听了事情的原委之后，似乎是冷静了下来。

    【……这就是我们接到的商谈】

    【这样啊，基雄他……】

    【那么，这是为什么呢？就我看来你并不像是讨厌他什么的】

    【是的。……不讨厌。应该说……我喜欢他。啊，直接对他说的话他可能得意忘形，这句话请不要外传，好吗？】

    【我知道了】

    听这句话，就可以知道匹诺曹和亮士是同一类人了。

    【……也就是说，你采取那种态度，是有什么理由吧】

    【为什么，你会采取那种冷淡的态度呢？果然和你之前抱怨过的那个偶像有关吗？】

    于是，至今为止都低着头欲言又止的婕贝特，一下子抬起了头。

    【就是！！基雄他……明明说那么得喜欢我，却还成为了某个偶像的粉丝，从写真集到CD到DVD全买了个遍，导致约会的时候都没钱花了！！不，就算没钱也罢了，学生风格的约会也不错……但是没钱的理由居然是上贡给了那个偶像什么的，这让我怎么原谅！！】

    【啊―】

    【确实这很让人火大】

    【而且还不仅如此！！】

    婕贝特继续抱怨。

    【看到了漂亮的人还会一脸色相！而且好像还在参加奇怪的集会！！】

    【……嚯嚯】

    这时，大神脑子里浮现出了亮士的样子：

    【我懂你的心情……简直深悟痛彻】

    在这时说懂婕贝特的心情，也就表示大神对亮士……的意思，不过这还用说嘛。

    话说，应该是深有同感，所以很普通地说出口了吧。反正亮士也还没回来，不在场。

    【所以我才觉得，我应该在这个时候让他知道[我在生气哦―]】

    【但是，就算匹诺曹知道你对他冷淡，他好像还是不知道为什么会这样哦？毕竟都来找亮士商量了】

    【好像是这样呢……确实用这种墨迹的方法的话不行，那个人对女人心太迟钝了】

    【…………】

    大神看婕贝特的视线，不知什么时候开始变成了看同伴的视线。

    这就是爱上废柴男……不对是快要爱上废柴男的女人的同感吧。

    【怎么办呢，感觉不太想直接对他说】

    【我有一计！】

    林檎猛地一下挺身向前。

    【这件事，可以交给我们来解决吗？对你没坏处的！】

    【不，但是……】

    虽说是同班同学，但是林檎恶名远扬而且来隶属与奇怪的组织。但是林檎却这样对婕贝特说道：

    【啊啊，贷款的事就算了。就像他本人说的那样，我们会记在匹诺曹头上。而且这也是个好机会】

    【好机会？】

    【正是。嘛，就是这样这样那样那样的感觉】

    为了不让大神听到，林檎悄悄对这婕贝特的耳朵说到。

    【咦？哼哼，原来如此……嗯，我知道了。这样的话，就拜托你们了】

    【喂，到底怎么回事？】

    【呵呵呵~敬请期待】

    看着林檎那笑嘻嘻的样子，大神毫不隐瞒地吐露心声：

    【……不安啊】

    当女生们的交流告一段落的时候，亮士正带着匹诺曹走在路上。

    【……似乎就是这个原因。不过，赤井的预想是不是正确的就不知到了】

    【原来是这样啊……】

    【那个，匹诺曹你，深爱着婕贝特吧？】

    【噢！果然能看出来吗！！】

    匹诺曹两眼放光地接近亮士。

    【是，嘛，毕竟匹诺曹你很好懂】

    你也没资格说别人就是了。

    【……话说，你没有外人的感觉，不如说是有一种亲近感】

    【……我也这么觉得。感觉你不太像外人。所以我才找你商量】

    【这是为什么呢？】

    【为什么呢？】

    …………就让我来告诉这两个摆出歪着头这种好懂的姿势陷入思考的人吧。

    那是因为，你们两人都有爱情喜剧的男主角属性啊。得以与女主角相遇，运气非常好的男同胞。

    【嘛，这个先不管，总是小紫就是出色到让我的爱表现得那么明显啊。既可爱身材又好，这当然也是一方面，最重要的是她的心。温暖而具有包容力，或者说是安详……多亏了小紫，让我觉得，啊啊生下来真是太好了，啊啊我就是为了与这个人相遇才出生的】

    【嗯嗯，我懂，我懂。每次为凉子的魅力所倾倒的时候，我都觉得我是不是就是为了与凉子相遇才出生的】

    实在是青春的青春期的青涩的两人，不过毕竟是爱情喜剧的男主角，这也是没办法的。

    【但是……你明明那么喜欢婕贝特，为什么还沉迷于偶像？】

    听了亮士的问题，匹诺曹的视线游离了一会儿之后说道：

    【额，那个，因为她很可爱…………而且还和小紫有点像】

    【……原来如此】

    【小紫是我的女神，所以如果用小紫的照片做夜宵的话，我会产生非常强烈的自我厌恶，所以就收集写真集作为替代】

    【你的心情……我深有同感。我也是，就算在妄想中，也不想玷污凉子……所以当我看到跟凉子很像的平面偶像的时候，就会不自觉地在那一页上做个标记，让那一页方便翻看】

    用本人不行但是用相似的人就没问题，实在是微妙的男人心。

    【所以，最开始虽然是因为长得像，但是她作为现在的偶像来说，歌唱得也不错所以就买了CD~顺便连各种周边也买了，然后不知不觉就成现在这样了……】

    匹诺曹垂下了头。本末倒置指的就是这么回事吧。

    【但是我要放弃了！！因为对我来说最重要的还是小紫！！】

    嘛，就这样，匹诺曹……

    【我错了！！】

    一进入御伽银行地上分店的小破屋就跪了下来。很棒。这份高洁作为男人应该学习学习。

    但是，婕贝特却把头偏向一边闹起别扭来。

    【呜噢噢噢~小紫！！】

    受到冷淡对待，消沉到极点的匹诺曹。

    【这是当然的。区区下跪怎么可能治愈少女的心灵……下跪又不要钱】

    这话说得很有林檎的风格，下跪确实不要钱。

    【所以说，匹诺曹。想要修复受了伤的少女心，只是谢罪还远远不够。要诚心谢罪！！一心一意的诚心谢罪才行！！】

    什么东西，那个听起来很厉害的谢罪。

    【我什么都做！任刀任剐！！】

    【那么，匹诺曹……请你成为正经人。这样的话婕贝特也会……】

    就在林檎话说到一半的时候，

    【噢，你等着看，小紫！！呜噢噢噢，我 燃起 来 啦！！】

    匹诺曹冲出御伽银行地上分店，飞奔而去。

    【…………具体该怎么做，我都还没说来着】

    林檎对于匹诺曹这股傻劲，不仅是无奈，甚至还有点害怕。

    【……因为，基雄是个笨蛋嘛】

    婕贝特害羞地，蜷着高大的身躯说到。

    嘛，的确是个名副其实的笨蛋。实在是，适合当爱情喜剧男主角的性格。

    【唉……那么不好意思，能请你和凉子一起去把他抓回来吗？感觉你两去比较容易找到，至于森野君，还有其他事】

    【唉……我知道了】

    【好的】

    然后，在一脸无奈的大神，和一脸害羞的婕贝特去找匹诺曹之后，亮士小声说道：

    【哎呀……匹诺曹，真不容易呢】

    【你凭什么一副事不关己的样子啦。森野君也要一起哦？】

    【咦！？我也要？】

    【是的。因为，婕贝特对匹诺曹冷淡的理由，和凉子无法变得坦率的理由是一样的】

    【……一样】

    【没错。所以，矫正匹诺曹的时候，森野君也要顺便参加】

    【……那个理由是什么？】

    因为事情关系到大神，所以亮士一脸认真地问到。

    【嗯~凉子无法坦率是有几个原因，第一个是凉子自身的问题。伴随着不得不变强这种强迫观念的逞强。这个嘛已经在渐渐消解了。毕竟都说过求森野君不要讨厌她什么的了……以前的凉子是不可能说这种话的哦】

    【确实，那句话让我很感动。怎么说呢，啊啊，我至今为止所做的一切并没有白费……的感觉】

    关于这个，已经在婕贝特视点的部分稍微写到了一点，大神实在是太爱对亮士撒娇一点也没有长进，所以林檎就和亮士的叔母雪女策划，让大家一起无视大神。

    当然，其中亮士也被迫参加了。然后，大神被无视之后发现了亮士的重要性，鼓起勇气稍微坦率了一点……在知道真相之后大哭了一场。

    于是，那句坦率的台词就是[不要讨厌我……]。

    哎呀―，那个时候的大神实在是太可爱了~。

    【第二个是由于伤害了大神的那个混蛋。这个嘛，就交给你来解决了。森野君要是解决了那个混蛋，变得比那个混蛋更强的话，凉子的心灵创伤也会消除，更容易变得坦率吧】

    林檎一连几个[混蛋]这种作为女孩子来说不应该说的词，但事实上那个人确实是个混蛋所以没办法。

    【我会努力的】

    【然后就是第三个，这就是和这次的事情有关的理由】

    【…………】

    亮士身子微微前倾，屏气凝神。

    【众所周知，凉子这人，虽然外表那样但内心还是个小女孩。因为初一就披上了狼皮，所以内心也没有成长还是初一的样子……而且，和我以外的女生的交往也中断了，所以关于恋爱这方面的情报就没让她……不对，是就没能接触】

    【赤井，你刚是不是想说，没让她接触？】

    【你的错觉啦】

    尽管稍微吐露了一点心声，但是林檎还是若无其事地一笔带过。真是厉害。

    【嘛，所以凉子就保持爱做梦的少女成长至今，喜欢那种漫画里的白马王子哦。不过，她也知道喜欢归喜欢，实际上并不存在那种人，就算有也不值得信任……毕竟尝过苦头了呢】

    大神遇到过的有王子范的美男：

    帅哥1，羊饲士狼，导致大神心灵创伤的元凶以及最终头目。

    帅哥2，白马王子，绑架大神，已经被亮士击退。

    帅哥3，大路明弘，通称网球王子，作为王子来说合格，但却是个网球笨蛋。

    帅哥4，浦岛太郎，极度好女色。变态。

    帅哥5，犬V，棒球部的捕手，花D的好搭档，抖M。

    帅哥6，猫宫三郎，通称猫哥。乐于助人，非常可靠，但是没有大神高。而且也是个怪人。

    ……这样，六个人里有两个是渣滓，两个人是变态，剩下两个人是怪人，非常可观的排列。

    没有真正的王子。大神的男人缘简直让人想哭。

    【不过，果然理想还是王子。而且，那个王子……绝对不会在公园里一边大叫[胸部胸部]，一边奔跑】

    ……还发生过这种事呢。

    【也就是说……森野君你是个变态，这就是凉子无法变得坦率的第三个理由！！】

    林檎伸手指向亮士，让人感觉想起了[咚~]的一声背景音。

    【变、变态是什么啦！！变态什么的！！】

    【森野君难道觉得自己是正经人？】

    [咦，在说什么的这家伙]……林檎这样的表情看着亮士。

    【这个……】

    【正经人，可不会因为吃了凉子亲手捏的饭团，觉得摄取到了凉子的乳酸菌而喜出望外哦】

    【呃呃】

    【还有，在凉子泡过的洗澡水里面欢腾，还捧起一把咕嘟咕嘟……】

    【你，你怎么会！！】

    亮士一脸愕然。

    【乙姬问了爱情旅店的阿姨，然后再预测森野君也凉子的行动，接着再试探一下……看你那个反应难道是真的？就算是我也觉得有点……】

    名侦探林檎，自顾自地推理，自顾自地厌恶。

    顺便一提，让亮士头脑发热的这个爱情旅店事件，是由于在遛狗的时候突然下雨，为了躲雨而进入了爱情旅馆这一老套的事件，并没有什么有趣的发展。

    【再说，明明频繁涉足变态的集会，现在就别想想自称正经人了。凉子虽然嘴上没说什么，但是也觉得那个集会不好哦？嘛，有普通感觉的女生，都会这么想就是了】

    毕竟是变态的集会呢。然后参加那个集会的亮士也是个变态。

    【原来我是……变态吗】

    于是，亮士现在才察觉到自己是个变态。

    亮士OTZ，沉没了。

    周围人都是变态……应该说都是绅士，所以还以为那就是普通。

    【没错，不管怎么看都是出色的变态！！】

    然后再受到林檎的补刀，亮士消沉到了谷底。

    【……啊啊……对不起我是变态。…………真抱歉活在这个世上】

    林檎对这样的亮士说道：

    【但是，这里有一个好消息要告诉变态亮士！！就算是变态到了无可救药的森野君，只要照我说的做，就可以站在凉子身边，获得幸福哦！！】

    【就、就算是这么变态的我也！？我到底该怎么做才好！！】

    让人跌落到极限之后，林檎再放下希望的绳索。跌落得不能再深的亮士，毫不犹豫地抓住了那根绳索。

    ……林檎，希望你将来不要创立奇怪的新兴宗教，或者是欺诈师什么的就好了。

    【这问题很简单啦，只要成为正经人就行！！】

    【原、原来如此！！所以你才会让我和匹诺曹一起成为正经人啊！！】

    【正是。这样一来，要让凉子“娇”就只差一点了】

    听完林檎摆出胜利姿势说出的话，亮士眼中燃烧着决心的火焰复活了。

    【喀，我明白了。…………我要成为正经人！！】

    感觉像是某个海贼的台词呢。虽然规模小得令人发笑就是了。

    【就是这股志气！！】

    于是，亮士被诱导到了自己所想的方向，林檎非常愉快。

    【……那么，我该怎么做呢】

    成为正经人的方法……矫正变态的方法，会有这么方便的东西吗。

    【我想想啊……变态这方面已经无药可救了】

    【……无药可救了吗】

    哎呀林檎小姐，这不就意味着不能成为正经人了吗。你刚才那么多铺垫是为什么。

    【你的那个变态度要靠意志力来抑制。也就是说，看到别的女生的时候不要色迷迷的。

    而且这种忠心不二，是身为王子的一个条件哦。话说，因女主角以外的人那什么勃起的王子，不配做王子哦】

    林檎倒是不配做女配角就是了。理由的话，读上一行的台词就知道了。

    【我对凉子一心一意！！】

    【但是，其他女孩子的裙子要是不小心被风掀起来了，你还是会不由自主地去看吧？】

    【嗯、但那是……】

    嘛，毕竟是男生啦。但是，林檎这么说到：

    【你可以想象少女漫画中的帅哥王子，色迷迷地看女生走光的样子吗？】

    【呃】

    【还有其他长得漂亮的人。还有比自己身材好的人，比自己头脑灵光的人，比自己有钱的人。但是他看也不看其他的女人，只看着我……就是这个！！这就是少女的梦想，让少女心怦怦直跳！！】

    【原、原来如此……我懂了！不看别人，只看凉子！！】

    【还有，不管是王子还是正经人，都不会参加变态们的集会】

    【了、了解！！】

    亮士略带口吃但是精神饱满地回答到。与绅士们的交流，虽然也是亮士的一个乐趣，但是要和大神相比的话，天枰会偏向哪边，想都不用想。

    【我说到做到！！】

    胸中饱含着决意的亮士燃了起来。

    和匹诺曹一样，爱情喜剧男主角应有的反应。

    总之就是这样，之后对被押送过来的匹诺曹也做了和亮士差不多的说明，于是亮士和匹诺曹的[目标，正经人！！]生活就开始了。

    然后，在开始的瞬间，就泄气了。

    【想不到日常生活中居然充满这么多的萌……】

    【让我不去在意，反而更加在意了】

    看样子，两人的绅士力在不知不觉中增强了。

    就连穿着冬服减少露出度的女生们，似乎也感受到了潜藏在日常生活中的性欲亢进。

    【天气变冷了呢~嘿】

    【呀、你干什么啦！】

    【啊，好暖和~】

    【呀、你，快把你的手从我背后拿出来！！】

    之类的，

    【啊―好像稍微长胖了点呢~】

    【毕竟是食欲之秋之后呢~我看看】

    【等、不要捏我的肚子啦！！没胖到也已捏起来啦！！不骗你！！】

    【那么，我就用手臂将就一下吧。嚯嚯，这个挺……肥瘦均匀，好肉】

    【多嘴！！那你又怎么样……呃，你的手怎么那么细！！】

    【呵、呵、呵，不只是手哦~。从师傅那里学习龙宫瘦身术的我，没有死角……话说你要摸人家的手摸到什么时候啦！！】

    【哎呀，感觉挺有弹性很好摸……我要不要也去拜师呢―。说起来，我听说过手臂和胸部的柔软度是一样的，可以试试吗？】

    【不行！！】

    那些，不断刺激着眼睛，鼻子，皮肤，五感的萌，两人用意志的力量拼命将其无视。

    【喀】

    【唔唔……】

    咬紧牙关，痛苦难耐。你们就那么想看吗，那么在意吗……让人不禁想这么问，但是这也是情有可原的。

    说别看就越想看，说别听就越想听，这才是人类。

    所以，在教室里的话对耳朵和眼睛刺激太大。为了寻找没有女生的地方，两人一边寻找没有人迹的地方，一边在校园里闲逛。

    就在这时，遇到了绅士们……大家很熟悉的胸控三人组。

    【噢，森野和匹诺曹】

    【好久不见】

    【是啊~】

    在一开始绅士的集会上说了一堆蠢话的三人分别是，猿渡，雉野，犬V，他们都是胸部风纪委员小桃的下仆。也就是把灵魂出卖给了胸部的人。

    【好久不见】

    【各位好】

    【……说起来，你们最近没来露脸吧？】

    没错，亮士和匹诺曹两人，为了成为正经人而没有参加绅士的集会。

    【是的，这个嘛，因为这样这样和那样那样……】

    于是，亮士说明了现状。

    三人听完之后，

    【喀，重色轻友……果然男同胞之间的友情，都会被女人破环】

    【别这么说嘛。……这两家伙，找到了自己的方向】

    【嗯，作为朋友应该表示祝福】

    【……是啊……抱歉说了奇怪的话。我们要走我们的路。所以你们也加油】

    【好的！！】

    【噢！！】

    美丽的友情。

    【但是好可惜啊，今天可是要送小桃衣服的日子哦？】

    【小桃这人的话，应该会穿上收到的衣服给我们看呢】

    【没错没错……我们买的是之前说过的贴身毛衣，还有一些秘密，但是你们却看不到把那些穿在身上小桃，实在是太太太太太~~~~~~~~~~~~~遗憾了】

    ……看来是错觉。……这些人绝对，在嫉妒享受着爱情喜剧的亮士他们。

    毕竟，大神和婕贝特看起来都和可爱呢。因为两人的身高都很高，所以说是美女可能比较合适。

    【喀噢噢噢，好想看。小桃学姐会穿什么！！】

    【忍住，忍住啊！！】

    两人的耳朵都竖了起来。但是似乎是理性勉勉强强获胜了。

    【对了森野！！通过咏唱我们女神的名字来忍耐！！】

    【这个可以有！！凉子，凉子，凉子】

    【小紫，小紫，小紫】

    但是，胸部三人组的追击还在继续。

    【前不久……】

    【雉野！】

    【啥！？……哎呀抱歉。因为实在是太高兴了，嘴一不小心松了点】

    【凉子，凉子，凉子，凉子，凉子】

    【小紫，小紫，小紫，小紫，小紫】

    真是的，不受欢迎的男人的闹别扭太丑陋了。

    嘛，毕竟好歹是绅士，所以这并不是耍阴招，而是愉快地讨人嫌的范围。

    然后从那天开始，绅士们不知为何总是来亮士和匹诺曹身边炫耀，在他俩旁边看那种内容的书然后交流感想，开始了愉快的捣乱。

    放学后，亮士和匹诺曹为了不泄气互相鼓励的时候，满面桃花的绅士过来了。那个笑容毫无恶意实在是非常温暖……

    【森野~给你看个好东西！！足控的由足控提供专为足控准备的全是美腿的特别自制写真集！！我可是特地，去高中田径县大会照来的哦！！哎呀―，真不愧是一直在奔跑，有好多美腿啊……你看这个怎么样】

    【喂！！】

    【啊，抱、抱歉……你已经不需要了吧】

    【没错，森野已经去到了我们无法触及的地方】

    【……好寂寞啊】

    【是啊……】

    【话说，这还真是一双好腿啊……】

    【简直把持不住……】

    【啊―啊―我―听―不―见―】←蒙住耳朵的亮士。

    故作姿态的小演剧。这双魔抓自然，也伸向了匹诺曹。

    【匹诺曹，我带好东西来咯。由胸部三人组主编，从电视剧，综艺节目，直播节目，电影等抽选出胸部的镜头，作成的胸部杰作选！！胸部星人可无法抗拒这个】

    【没错没错，虽然不能直接看到，但是从稍微敞露的地方偷瞄到的山谷，以及那个轮廓。正因为不是色情镜头，才充满了性欲亢进】

    【真不愧是那三个人……】

    【嗯，真是名不虚传……额，不好，糟糕！！】

    【啊对了！！匹诺曹已经毕业了啊！！】

    【哎呀真不好意思】

    【真是】

    【…………】←一脸无语的匹诺曹。

    居然表现的这么明显，都找不到夸你们以外的话了。

    哎呀哎呀，男生们只有在干傻事的时候，才会很遗憾地团结起来。

    【这些家伙……】

    【匹诺曹，不可以在意！！在手掌上写个名字吞下去】

    两人在手掌上分别写下自己女神的名字，吞了下去。

    ……大神成万能药了。

    然后过了不久，亮士和匹诺曹忍耐着来自曾经的伙伴们的愉快试练的时候，那个试练突然到来了。

    【今天没来呢】

    【我们赢了吗……】

    两人松了一口气……但是，这只不过是暴风雨前的宁静。

    【好久不见啊】

    【杰克！！】

    【看样子最终BOSS登场了】

    没错，万众瞩目，弥漫着没用的威严，绅士们的老大，以追求遥远的高峰而闻名遐迩的，杰克到来了。

    杰克，还是老样子不高不矮不胖不瘦看上去很普通，但是却围绕着不简单的气场。

    【跟我来】

    【等，要去哪啊】

    【就是啊，杰克】

    【你问去哪？这还用问吗，当然是去你们测试你们爱的地方】

    【我们的爱……】

    【……吗】

    然后，两人被带到的是，御伽学园内的室内温水游泳池。

    不知为何，绅士们都穿着泳装聚到了一起。

    建造这个外形像鲸鱼一样的建筑物的理由，说是为了鼓励正在努力的游泳部。但是，不知是真是假，听起来像是真的实际上却另有隐情。隐情就是校长的兴趣。

    ……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。

    也想都不用想，背后的理由才是最重要的。

    这个室内温水游泳馆虽然是个费钱费事的设施，但是也有用作上课，所以学生们……男生们，并没有对游泳部抱怨什么。

    ……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。

    杰克干咳了一声之后，不紧不慢地对两人说道：

    【带你们来这不为别的。你们找到了与我们不同的道路……我们感到非常寂寞和惋惜。但是，正因如此，祝贺伙伴的出行，帮助你们跨越墙壁，这都是身为同志，朋友应该做的……所以，我们才帮助你们成为正经人！！这是给即将里去的两人的饯别礼！！】

    【杰克……】

    【杰克……】

    【以及不受欢迎的男人们的偏执！！】

    【……杰克】

    【……杰克】

    即便说出这种丢脸的话，杰克的领袖风范也毫不消退，真是名不虚传。真不愧是绅士们的代表。

    【别担心，见证人也准备好了！！】

    与这句话一同出现的，是满面笑容的林檎，和被林檎拉扯着的大神以及婕贝特。

    【喂，林檎，别拉我】

    【话说林檎，到底什么事？】

    看到三人的亮士大叫道：

    【凉、凉子，为什么！！】

    【这个嘛怎么说呢……林檎她】

    拽着大神手的林檎，一脸[怎么可能错过这么有趣的祭典]的表情。话说，我猜，她大概是这个祭典的主办方。

    当然，被这出其不意的一招吓了一跳的匹诺曹也动摇了。

    【小紫也！！】

    【不，我什么也没有听说就被带来了，完全搞不懂怎么回事……】

    但是，杰克无视混乱中的两人，继续说道：

    【于是，[心跳！？全是女生的游泳大会，胸部走光也有哦IN御伽学园]正式开始！！】

    【【你、你说啥！？】】

    光从名字就可以知道是个非常美妙的活动，亮士和匹诺曹不禁老套地发出了惊叹。

    【…………本来是这么打算的，但是却没有女生接受邀请！！】

    嘛，要是有那种关系好到陪你做这种事的女生，也就不会在绅士的集会上评论女生了呢。都是在做实战演练。

    【但是！！即便如此还是有两个人答应了。你们，要在那两人的帮助下，挑战某项试练。如果你们能度过这个试练……你们两，可以获得你们女神的信赖！！那么，这个试练的名字就是……爱的平衡岛！！】

    哇―哇―拍手拍手鼓掌鼓掌，泳装绅士们炒热气氛。

    话说，这是色情综艺节目的气氛呢。

    【关于失恋的内容，人在想保持平衡的时候会张开双臂，那时候越是直直地看着远方，就越容易保持平衡。第一次骑自行车的窍门也是这个。

    不信你们就试着闭着眼睛单脚站立。难度一下就增加了。也就是说，要保持平衡需要将视线集中在一点。所以就是那个！！】

    杰克模仿电视里的人用手一指。指向的，是25米室内温水游泳池的正中央附近，漂浮着的两个圆形的像小岛一样的东西。

    【你们两到那上面去。面朝你们的女朋友。只是站在上面的话应该没问题……但是，有两个勾引你们视线的刺客。也就是说，如果你们的意识从女朋友身上转移到刺客那里的话，就会失去平衡落入水中。不过，如果能战胜诱惑，一直看着女朋友并且不落入水中，也就是说能战胜爱的试练的话，你们的心意就肯定能传达给你们的女朋友！！】

    被说的像是爱的失恋那么回事，拥有爱情喜剧男主角属性的两人燃了起来。

    【原来如此……让你们见识见识我对我家小紫的爱！！】

    【我也是！！凉子请看着我！！】

    【呵、呵、呵、你们那股气势能保持多久呢……顺便一提，发案的人是御伽银行所属的赤井林檎小姐！！】

    【林檎，又是你啊！！】

    大神怒吼到，但是林檎一脸天使的笑容将其无视了。

    【我只是说了一下构思，杰克他们，一晚上就给准备好了】

    某个~也会吓一跳的。

    【没什么没什么，这么有趣……更正，为了友情的话，通一两个宵什么，根本不在话下】

    【真是厉害~！！】

    【呵、呵、呵】

    【哦嚯嚯嚯嚯】

    看着这一脸坏人像的两人，大神叹息道：

    【……你们为什么老是，做这种无聊的事……】

    嘛，毕竟是林檎嘛，没办法。

    于是，名为[爱之试炼]的愚蠢活动，开始了。

    那么请看这边，大神和婕贝特，坐在准备好的椅子上。

    期间亮士和匹诺曹两人，换上了泳裤。没有男生的换衣镜头。顺便一提，为了不下眼睛泳裤使用的是四角式。

    【凉子，请看着我！】

    【小紫快看，我英勇的样子！！以及我变得多么正经了！！】

    【呵、呵、呵，想要自称正经人，就先度过这个试练吧！！】

    亮士和匹诺曹，一边和杰克进行着最终战役前般的对话，一边游向了泳池中心附近的浮岛。然后，在绅士们的协助下站了上去。

    看水中，为了不让小岛漂走，或者是轻易的改变方向，似乎还用绳子拽着一个重物。

    在那上面，张开腿站好，打开双臂，穿着泳裤的亮士和匹诺曹分别看着自己的女神保持平衡。

    看着两人那英勇的姿态，大婶说到：

    【好想回去】

    你的心情我懂，但是请稍微再忍耐一下。

    【那么，开始吧】

    【嗯，是啊】

    林檎不知什么时候站到了杰克的旁边，担任起了助手一类的职位。

    【那么首先，第一位美少女是……这位！！】

    披着斗篷现身的……

    【呵、呵、呵、我听说咯……这实在是一件趣事】

    双马尾是她的标志。萝莉平胸身材娇小，而且还毒舌，与那个谁角色等等重复的宇佐见。

    【才没有重复！！】

    【才没重复！！】

    嘛，这个先放一边，这位是宇佐见。

    【哼，那些家伙让我吃了不少苦头，今天我是来报仇的！！没错，用我的魅力让森野神魂颠倒，把他们俩的关系搞得一团糟！！我就是为此才来参加这个愚蠢的活动的！！】

    真不愧是，宇佐见。很容易让人联想到在正篇里是敌人，在剧场版里是同伴的那个优秀的对手角色。

    看到这样的宇佐见，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员发出了欢呼。

    【真不愧是宇佐见！！】

    【真够黑！！】

    【太差劲啦！！但是这样才好！！】

    【你们很烦啦！！】

    依旧只有那么狂热，或者说是拥有奇怪兴趣的人，才会聚集在宇佐见周围。

    【总之，沉醉在本人宇佐见美美酱的魅力之下吧！！】

    [唰]地脱下斗篷之后，出现了穿着泳装的宇佐见。

    【【【【【噢噢―！！】】】】】

    室内泳池回荡起了绅士们的欢呼。宇佐见为了诱惑亮士而选穿小型比基尼。

    【哎呀。这个时期看泳衣也挺不错呢】

    【小小的秋天虽然也不错，但是季节的反差也别有一番风味！】

    【毕竟很稀有啊。顺应时节虽然不错，但是脱离时节这感觉也可以有！】

    【在寒冬时节把房间内弄得热气腾腾然后吃的冰棒，特别好吃】

    宇佐见当然也是美少女。因为在田径部有认真参加活动，所以身材紧致，虽然身高不高，但是身体非常匀称。虽然没胸……但是也有填补这个缺陷的魅力，绅士们的欢呼可以作证。

    但是……

    【…………】

    【…………】

    亮士&匹诺曹完全不为所动。在泳池上，看着大神和婕贝特，一动不动。

    【……这个如何~？】

    宇佐见摆出了性感姿势。

    【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】

    绅士们再度发出欢呼，

    【…………】

    【…………】

    亮士和匹诺曹依旧不为所动。

    【嗯哼~】

    【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】

    绅士们发出欢呼，

    【…………】

    【…………】

    依旧完全不为所动的亮士和匹诺曹。

    之后也不断重复着同样的事，宇佐见终于发怒了。

    【气―！！搞什么啦！？本人宇佐见美美大人都那么大出血了，你们还有什么不满啊！！】

    宇佐见气得直跺脚。亮士看都不看一眼宇佐见，

    【那啥，我不是萝莉控】

    一脸认真地说到，

    【我是胸部星人】

    匹诺曹也一脸认真地说到。

    嘛，大神身高挺高，这样的大神正中红心，或者说是热恋着大神的亮士不是萝莉控。

    至于匹诺曹嘛，就是那样。婕贝特身高也很高，而且身材还很好，身体曲线也很诱人呢。

    看着两人，林檎不知为何一脸得意地笑了：

    【前菜就到此为止】

    【什么，我是前菜！？怎么想我都应该是主菜吧！！】

    不只是因为角色重复了，还是由于近亲憎恶什么的，两人相性非常不合，所以宇佐见遭到这样的对待，会让林檎很高兴。性格真恶劣。

    【哼】

    啊，刚才林檎用鼻子哼了一声。性格实在是太恶劣了。

    【生气~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

    新生宇佐见粉丝俱乐部的成员们纷纷安慰宇佐见。

    【算啦算啦，冷静一点宇佐见】

    【我们最喜欢你了】

    【没错没错，贫乳可是一种地位的象征】

    【具有稀有价值啊】

    【被你们这样的宅男和萝莉控喜欢，人家也高兴不起来啦！！】

    宇佐见狠狠地瞪着他们。但是……这对于新生宇佐见俱乐部的成员来说只能算是奖赏。

    【哈、哈、…………真爽啊，这种紧迫感】

    【是啊，被美少女责备让人心跳不已啊】

    【腹黑与外表形成的反差太棒了……呼】

    这个新生粉丝俱乐部，聚集了一批想被美少女责骂这种感觉有病的成员。全是萝莉控和抖M。

    【那个，不好意思，能请你说[你们这群萝莉控混蛋]吗？】

    【你们这群萝莉控混蛋！！呃，你们都让我说了些什么啦！！】

    宇佐见也挺会配合的呢。

    【话说，为什么接近我的男人全都是这种家伙啊！！】

    大概跟你的性格有关。

    【嘛，这个先不管，请你快点出去。我们后面还有安排】

    【可恶―！！你们给我记住~~~~~~~~~~~！！】

    宇佐见在粉丝俱乐部成员的包围下，离开了室内泳池。

    这种老套的退场台词真是太棒了。

    嘛，在这个前菜之后，

    【所以说别叫我前菜！！】

    【哎呀，宇佐见，快走吧】

    【可恶―！！】

    ……主菜登场了。

    【…………小桃，拜托你了】

    工口风纪委员，小桃。

    【大家好~】

    随着小桃的登场，室内泳池再度回响起了绅士们的吼声：

    【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】

    宇佐见那次就已经很厉害了，但是还是跟小桃的差太远了。

    究其原因……

    【看绳子！】

    【是绳子！】

    【确实是绳子！】

    【这不是绳子么！！】

    【绳子！！】

    没错，是绳子。哎呀，这实在是细得把那个叫做泳衣的话，感觉是对泳衣的一中亵渎的程度了。虽然姑且有遮住重要的部分，但还是绳子。

    这个小桃，明明是风纪委员，而自己却最扰乱风纪……用她那身体。

    嘛，毕竟有一副惊人的身材呢。凹凸有致。

    【好像，听说如果来这里的话就可以独占温水泳池来着？】

    【这个结束之后，就随你了】

    【是吗？】

    对于小桃的登场，亮士和匹诺曹勉勉强强忍住了。

    【忍住森野，现在就是关键时刻】

    【我会忍住的】

    ……就我个人来说，在说这句话的时候就已经出局了。

    不过幸运的是，大神和婕贝特，看到小桃的时候都吓了一跳 ，所以没听到。

    【还是那么，厉害】

    【虽然听过传闻……】

    大神和婕贝特呆然地看着小桃。

    婕贝特身材高挑胸部也很大，身材算是非常好了……但是对于小桃还是只能表示惊讶。

    在那之后，很会配合的小桃，在绅士们的请求下摆出各种性感姿势。

    【视线请朝向这边！！】

    【这样？】

    【抱，抱起手臂！！】

    【好~】

    只是听到这些声音，亮士和匹诺曹就陷入了巨大危机中。不存在不在意那个的男人。

    【咕咕咕咕】

    【叽叽叽叽】

    哎呀，都想看到咬牙切齿了吗……不过我能理解你们的心情。

    【我、我已经不行了】

    【忍住，要忍住啊，森野！！你的心意只有这点程度吗！！】

    【喀……凉子是宇宙第一！！】

    【没错，就是这股气势！……但是，这样下去不妙啊……既然如此，就只能使用禁忌的手段了！！】

    【禁、禁忌的手段吗？】

    【你有看过大神穿泳装的样子吗？】

    【有！！】

    【那么就在脑子里回想起那个样子！！就算小桃学姐的泳装打扮再怎么诱人，也无法超过我们最爱的女神的泳装！！】

    【哈！？所言甚是！！】

    【上吧！！】

    【好的！】

    【呜噢噢噢！！】

    【哈啊啊啊！！】

    两人发出了男主角在要用必杀技的时候，积蓄能量时发出的吼叫。

    ※感觉像是打斗的场景和对话，但这只是在脑子里面让自己喜欢的女生穿上了泳装而已。

    【怎、怎么回事这股视线……感觉最近好像被这么看过】

    【感觉，身体开始发热了】

    那股视线，让大神和婕贝特瑟瑟发抖感觉有些不舒服。

    嘛，被不讨厌的人这样死盯着看的话，会感觉有些毛毛的呢。

    但是，此时回荡起了本日最大的欢呼声。

    【请摆出母豹的姿势！！】

    【这样吗？】

    【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】

    让窗子的玻璃震动，让水面摇晃的巨大欢呼。

    所谓母豹姿势，指的是四肢伏地，突出各种诱人部位的姿势。小桃摆出来效果非同凡响。

    【喀，意识快被勾走了！！】

    【我还是第一次遇到这么强大的气场】

    【但是我们不会认输……我们不能输啊！！】

    【将，将最后的力气！！】

    【全部挤出来！！】

    ※看起来像是打斗场面的对话，但是这只是在忍着不看小桃而已。

    【噢噢噢噢噢噢！！】

    【哈啊啊啊啊啊！！】

    然后两人开始发光……是不可能的，但是渐渐地回复了平稳的表情。

    【噢噢，那就是！！】

    杰克露出惊愕的表情说道：

    【保持平稳的心，加上激烈的爱而觉醒的超级绅士！！】

    【噢噢……】

    【那就是传说中的……】

    看绅士们热烈的反应，大神一脸无奈地说道：

    【…………那是啥玩意儿】

    ……嘛，大神当然无法理解。

    因为这是男生们共通的话题，所以各位绅士似乎聊得很开。

    啊，林檎明明是个女生却也很享受。

    【啊啊……怎么会这么有趣？我还真没想到能有这么愉快的反应】

    嘛，先不管这个林檎，顿悟之后一脸平静的匹诺曹和亮士，分别对自己的女神说道：

    【小紫，能为了我穿紧贴身体，能突出身体曲线的薄质毛衣吗？】

    【凉子，我希望你能穿黑色裤袜】

    ……不，这不是变得更废了？

    但是，那副姿态似乎让杰克深受感动。

    【太棒了……是你们赢了！！你们也看到了吧！！不屈服于任何诱惑，战胜了本能，他们那一直注视着你们两的雄姿！！】

    【那啥，确实是在看着我们俩……】

    【一脸平静地说出那种话，不是比以前更废了吗？】

    说的是啊。

    【虽然从结果上来说，他们都没有看那边】

    【但是却非常在意小桃学姐那边的样子】

    【不一样！！绝对不一样！！】

    但是，杰克提出反驳。

    【胸，腰，屁股，头发，手指，大腿，小退，脚踝，脖子，锁骨，手臂，女性的存在本身就是一件艺术品！！无论是我们喜欢女性，还是谈论女人的身体，都是理所当然的。这和讨论绘画，音乐以及雕刻等艺术品一样没有任何区别！！当然，我不否定包含一些下流的情感。毕竟我们都是男人……但是。我们并不会伤害女孩子……因为我们都是绅士！！】

    然后犹如表演一般，杰克指向亮士他们。

    【他们也是如此。不，他们被强迫参加更为艰苦的战斗吧。因为他们找到了自己喜欢的女孩……找到了发泄自己欲望的地方。但是作为绅士的他们，无法伤害自己喜欢的女孩，只好把注意力转移到其他地方。但，即便如此，还是有流露出来的心意。所以，才会喜欢上和自己喜欢的女孩子很像的平面偶像，自己喜欢的女孩的体形成为了自己的爱好。没错，找到了命运之人的男人，都会将日常生活中偶然看到的所有色情画面，稍稍瞟到的脚，胸口之类的，在脑子里转变成自己喜欢的女孩的东西！！】

    杰克突然瞪起双眼大叫道：

    【没错，男人们看到的各种走光福利，全都会看成自己喜欢的女孩！！所以，就算意识被小桃的胸部带走，也不代表他们对你们的心意是虚伪的！！】

    杰克堂堂正正地宣言到。真是厉害，这种没用的领袖风范和说服力。

    ……但是，

    说完最后的[的！！]字的时候，看了看大神，又看了看小桃。

    【…………】

    仔细将两人对比了一番，稍微沉默了一会儿之后说道：

    【……抱歉，可能稍微有些牵强了】

    【你什么意思啊，混蛋！！】

    嘛，一马平川的大神，和波涛汹涌的小桃之间，实在是差距太大了。

    就像拿平原和高山相比一样。

    【而且！！】

    啊，无视掉了。

    【虽然途中意识差点被小桃勾走，但是最后……现在已经不放在眼里了吧？看他们那平静的表情，眼睛里面已经只有你们了】

    确实像是什么也听不到一样，亮士和匹诺曹一脸平静的表情注视着各自的女神。

    【正是因为只看着你们，才会说出那番话。不让男人的欲望偏向别处，就意味着所有的一切将倾注到你们身上。但是你们不用担心，为了不伤害你们，他们将大部分的欲望靠意志力抑制住了……他们才是，真正的绅士】

    【仅仅是泄漏出来的残渣就那样……】

    【真是可畏的绅士力】

    嘛，毕竟一脸平静地说穿紧贴身体的毛衣给我看，或者是穿黑色裤袜给我看什么的呢。

    这是，匹诺曹开口了：

    【呼、我害怕玷污了小紫，非常重视她所以才没有越过那条线的打算。但是，小紫的魅力却与日俱增……所以，在某个意义上为了逃避现实我才对偶像出手了。为了能稍微分散一点自己的意识。去看其他女生也是为了这个。但是如各位所见，为了小紫的话，区区欲望，我凭意志力就可以抑制住。就可以不看。……因为，在这个世界上最重要的就是小紫。只要小紫这么说，我以后就只看着小紫。而且，因小紫那过人的魅力而涌上来的冲动，我也会忍耐住】

    匹诺曹一脸平静地，这样宣言到。虽然身高不高，但是身上的霸气让他看起来很高大。

    【……所以……请不要冷漠我！请在和我一起约会！！】

    匹诺曹说完，婕贝特问道：

    【……穿什么？】

    【贴身毛衣！！】

    男人……不，男子汉。

    婕贝特盯着匹诺曹看了一会儿之后……大大地，叹了一口气。

    【…………呼，我知道了】

    【真的吗！？】

    匹诺曹露出了非常高兴的表情。浮现出灿烂无比的笑容。无垢的少年般的笑容。

    【…………唉，我居然会觉得这样的基雄很可爱，这就是所谓的情人眼里出西施吗】

    婕贝特露出了苦笑。

    【呜噢噢噢，太好啦―】

    喜上眉梢的匹诺曹，但是因为还在浮岛上面，所以只能动动嘴。……这到底要持续到什么时候啊。

    然后轮到亮士。

    【这个嘛，我想说的话匹诺曹基本都说了……】

    亮士看着大神。

    【对我来说，凉子就是第一。如果凉子希望的话，我就不去那个集会，也努力不看其他的女生。所以，相对的……我可以看着凉子吗。还有如果可以的话，你要是打扮成我喜欢的样子的话，我不就不会三心二意了吗，特别是黑色裤袜比较好之类的】

    亮士用混杂着不安与期待的眼神，看着大神。

    大神用俯视瞪着他，亮士用湿润的眼神控诉。

    【…………】

    【……啊―好吧】

    啊，大神输了。

    【心情好的话就穿。所以，那个……你也懂吧！！】

    这是叫亮士不要太三心二意的意思吧。

    【还有，我允许你参加那个奇怪的集会……毕竟是你好不容易交到的朋友】

    而且，居然还允许他参加绅士们的集会，大神也真是变圆滑了。

    【非常感谢！！】

    【……哼】

    由于希望啊爱啊什么的，容光焕发的亮士，以及满脸通红的大神。

    真是一幅不错的画面。

    看着这幅画面，林檎对杰克说道：

    【这样，凉子的王子愿望或者说是洁癖症的部分，就稍微缓和了一点。……我个人来说，也非常愉快，非常成功。这全都是多亏了杰克你哦】

    【哪里，这是我要说的话……毕竟看到了不错的画面】

    这是指小桃的曼妙身材，还是指刚才大神他们的对话呢……嘛，哪边都无所谓吧。只不过是8：2或者9：1的比例而已，至于哪边是哪边就不用说了。

    【而且作为男人来说，这也不是事不关己。少女们追求王子的心，我也不是不能理解。因为男人也会追求理想。但是，理想归理想，现实归现实。……没错，现实中的人全都是变态。所以问题在与能不能抑制住那股冲动。然后他们精彩地抑制住了。就算内心是多么无可救药的变态，只要不把它表现出来，就和普通人没什么两样。也就是说他们度过了艰苦的试练，成为了正经人】

    也就是说掩耳盗铃呢。

    【真是个感人的故事―】

    林檎用手帕擦拭着眼角。不，你认真的？

    不过嘛，故事好歹以不错的感觉收尾了，至今为止都看气氛没有说话的小桃说道：

    【这样这事就完了？那么，来游上一圈吧】

    然后，小桃向泳池迈出一步的瞬间，小桃的胸部就剧烈摇晃……一直支撑着小桃那对巨乳的泳衣，或者说是绳子突然断了。

    那个绳子，无法完全抑制住小桃那任性的身材。

    【哎呀？】

    渐渐呈现在众人眼前的小桃的胸部。

    【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】

    在场所有绅士的脸全都齐刷刷的朝向小桃，所、有、的、视线都集中在小桃身上。

    【等！？小桃学姐，你怎么一副若无其事的样子啊！？】

    【嘛，有不会少块肉不是吗？】

    完全不为林檎的吐槽所动，小桃依旧一副若无其事的样子。

    【别说啦赶快遮一遮！！话说，退场啦退场！！】

    【哎呀，真是的，林檎酱不要那么用力推啦……】

    小桃就这样，被林檎推着强制退场了。

    【【【【【多谢款待！！】】】】】

    绅士们对小桃道了个谢。这么包含心意的道谢，很少能听到。

    小桃离开之后，绅士们开始议论纷纷。

    【……哎呀，真是看到了个好东西】

    【是啊，就是啊】

    【我一辈子都不会忘记今天这个画面】

    【真是太棒了】

    【哎呀，真是啊……啊！？】

    【就是啊……不好！？】

    噗通

    噗哧

    ……嘛，就像刚才在[所有的]那里标记重点所说的一样，[所有的]里面也包含了亮士和匹诺曹……

    【…………】

    【…………】

    看到小桃的走光于是平衡崩溃，两人落入水中，从水面露出头来的时候，看着两人的大神和婕贝特的视线简直冷到零度以下。

    两人明明在温水泳池中，却还是浑身发抖。

    【不，那个】

    【这是那个】

    毕竟刚刚宣言[只看着你]之后就这样了呢，这也难怪啦。

    然后，

    【…………】

    【…………】

    ……大神和婕贝特什么都没说就离开了现场。

    【呜哇―凉子！！不要走！！】

    【小紫，快回来！！】

    啊―嘛，怎么说呢……再接再厉。

    在那个愚蠢试练之后的第二天。

    【森野……和大神说上话了吗？】

    【不只是不和我说话，甚至看都不看我一眼。久违的回味了一下透明人的感觉】

    【我也是】

    【…………】

    【…………】

    【【……唉】】

    亮士和匹诺曹彻底被击垮了。

    在两人周围，聚集着笑眯眯的绅士们。

    【这种事也是会有的！！】

    【嘛，加油！！】

    【我们俩，有我们陪着！！】

    【就是就是，世上的女人有星星那么多……能不能抓住就不一定了！不如说抓不住的才是星星啊！！】

    站着说话不腰疼。实际上就是不腰疼。

    【没错没错，人字旁边一个梦，读作[虚幻]】（译者：日语中“”是虚幻的意思）

    【在“辛”字上面加一横，才能成为幸福的“幸”字】

    这还真是过分。尽说些似曾相识的名谚，搞的谚语的份量都变轻了。完全没有安慰的意思。

    不受欢迎的男人的乖僻依旧那么丑陋。

    【……呜呜，凉子】

    【……小紫】

    嘛，总之，这就是之后一段时间被各自的女神完全无视了的，拥有男主角体质的两人。

    可悲可泣可悲可泣

第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 田贯被宇佐见逼上梁山不得不做出觉悟

    某个，阳光明媚的早晨。在柔和的阳光与小鸟的啼鸣声中，田贯醒来了。

    田贯躺在床上伸了个懒腰。随着这个动作，她那茶色的波浪秀发也滑落了下来。

    【呜呜~嗯】

    雪白的肌肤，纤弱的身体，俏丽的脸庞。这些在照样的照耀下泛着微光，就像是电影里的一个画面一样。感觉，看起来完全就是一个美少女起床时候的样子……但是田贯这人怎么说呢，长着那个。用凹凸来比喻的话，就是凸，很遗憾是个伪娘。

    如此美少女（？）的田贯，为了看现在几点而朝闹钟伸出手去……

    噗呢

    ……摸到了一个似乎又软又滑的东西。

    【…………】

    是什么呢……田贯又反复捏了几次。

    【呜……嗯】

    那个东西叫了……应该说是，发出了声音。

    【…………】

    田贯默默地转头看向旁边，眼前出现了一个裸着的物体。

    【………………………………】

    那个物体……是把头上长出来的毛，左右分别像尾巴一样扎起来的生物。一对眼睛，一个鼻子两个鼻孔，一张嘴，两只耳朵……嘛，这怎么说呢，就是见过好几次的人。而且还是个女人。雌性，Miss，♀，两个染色体都是X的生物。

    裸着应该是由于这人是裸睡族，或者是露出狂，或者说是在睡觉的时候发生了什么于是脱掉了，也可能是……田贯一片混乱，当他要看看那个那个生物的睡相时，

    那个生物――宇佐见突然睁开了眼睛。

    【…………】

    【…………】

    两人无言地对视着。

    【…………早上好】

    看到面前出现的田贯的脸，宇佐见睡眼惺忪地道了个早。

    【…………早上好】

    田贯也一样，道了个早。

    两个人肩膀都是裸露着的，也就是说上半身裸着。

    于是，两人同时检查被窝里面。

    【…………】

    田贯无言地看着自己的下半身。下面也是裸露的。看不到任何一块布料。

    胸部平平的，还长着那个不能说的什么。

    【…………】

    宇佐见也是，无言地看着自己的下半身。果然还是裸露着的，看不到任何布料。胸部也是平平的，当然没有长着那什么。

    说到这两人的相遇，是以前田贯喜欢上了地藏的心上人――花D，知道这件事的地藏担心花D被抢走于是找宇佐见商量，宇佐见为了帮助地藏而开始调查田贯。在那之后，总之是发生了很多事，地藏和花D成为了恋人，田贯失恋，而不知为何宇佐见陪田贯发泄情绪，回过神来，两人之间已经产生了孽缘。

    因为两人是这样的关系，所以就算两人全裸睡在一张床上也不是……发现自己什么也没穿的两人，看了看对方，发出了惨叫。

    【呀~~~~~~！！】

    ……田贯，还顺便用手遮住胸部。

    【不，这时应该发出惨叫的应该是我吧】

    冷静地吐槽――宇佐见（全裸）。

    【为为为为什么会这样！？】

    【总之先冷静下来】

    【怎怎怎么可能冷静的下下下下来】

    【别废话，给我冷静！！】

    【哎哟！？】

    混乱中的田贯，吃了一记宇佐见的手刀冷静了下来。

    【呜呜……好痛啊】

    【啊―呜―，头好痛】

    揉着脑袋的田贯旁边，宇佐见也用手抚着脑袋。

    谁让你突然叫那么大声。

    【……但是，没工夫管这些了】

    嘛，毕竟已经日上三竿了。

    【总之，先回忆一下昨天的事】

    说完，宇佐见一边按着头，一边开始回想昨天发生的事。

    ~~~~~~~回想 昨天发生的事~~~~~~~

    【可恶啊！！】

    【啊―对对没错，可恶可恶】

    田贯和宇佐见大吵大闹的地方，是田贯的房间。两人升上了三年级没有任何改变。看样子是宇佐见又在陪失恋之后自暴自弃的田贯发泄情绪了吧。嘛，常有的事。

    田贯所住的地方，在某个学生公寓。

    从御伽花市以外的地方来的学生也非常多，所以这类学生公寓，宿舍或者是寄宿家庭非常充足。

    然后田贯，似乎又被男人甩了。

    多情少女（？）田贯，明明表面上看起来是美少女却连战连败。因为田贯这人，会首先坦白自己长着那什么才告白。嘛，如果不这样的话，之后会让双方都不好过呢。

    田贯……除了伪娘这部分，其他部分还是很有常识的。

    【我和其他女人到底有什么不同啊！！不就是长着那个而已吗！！】

    【是啊】

    【我的心比任何人都像少女！！】

    【是啊】

    【真是可恶啊！！】

    说着田贯从冰箱里拿出来的，是未成年人不可以摄入的液体。

    【……这是酒？】

    【是啊！！怎么可能不和这个！！】

    田贯抱着的，是罐装烧酒和鸡尾酒之类的小山。

    【还冰好了，你已经预料到会被甩了吗？】

    宇佐见小姐，这种时候请不要吐槽。

    【……啊―算了。我在一旁好好看着的话，应该就不会太严重，而且看起来也都不是一些高度的东西……】

    【喝吧喝吧，喝个天翻地覆！！都说一醉解千愁，对失恋应该也是有效的！！】

    【啊―真是的，不要一口干……】

    几小时后。

    【喂，田贯！！】

    【什、什么事】

    不是田贯，而是宇佐见完全喝大了。

    让失恋之后自暴自弃中的田贯喝太多的话，不知道会发生什么事→没办法，我多喝一点把酒喝没了，田贯就不会喝多了吧→宇佐见觉醒。

    大概，就是这么回事。

    宇佐见满脸通红地说起了胡话。

    凶神恶煞的，穿裙子还盘腿坐着，从头到尾都是一副天下无敌的大酒鬼的样子。羞耻成分的含有率都不足1%了。

    【话说啊，你要不是伪娘神马的，就什么问题都没有啦！！】

    啊，请不要支起一条腿坐。裙子里面走光了哦？

    【我心里面是少女！！的说……】

    【这就叫做伪娘啦！！】

    【宇佐见，冷静】

    【我很冷静！！】

    由于宇佐见喝大了，反而变得冷静的田贯，变成了安慰宇佐见的一方。

    嘛，由于别人大醉伶仃，周围的人反而酒醒了的事很常有呢。

    【咕嘟咕嘟咕嘟，噗啊~】

    【啊啊真是的，宇佐见，你喝太多了啦……】

    【喝多了？我可是完全没有醉哦！！】

    喝醉了的人都这么说啦。

    话说，不经意间立场反转了。

    宇佐见小姐，你还记得你是来这做什么的吗？

    【总之啊！！你啊，不管找什么借口，身体上不都还是长着那个嘛！！】

    【啊……话说宇佐见，你摸哪呢！？】

    看样子是宇佐见一把抓住了田贯重要的部位。用拟声词来表示的话就是[姆Q]。

    【姆姆！？】

    姆Q姆Q

    宇佐见皱着眉头，继续姆Q姆Q。似乎不只是抓住还在捏揉。

    【啊，你，你做什！？】

    【嚯嚯……果然和我家弟弟们的不同呢。虽然只在洗澡的时候见过，不过没有这个份量】

    【啊，等、下】

    宇佐见一脸认真地继续捏揉。哎呀，这是伶仃大醉了吧。

    【而且……怎么说呢，微妙地有股魄力。或者说是气场】

    【我、我怕你了，快放手……】

    田贯染红了双颊，眼睛湿润，气喘吁吁。

    看到这个变得有些色情的田贯，宇佐见说道：

    【……感觉，气氛变得奇怪了】

    这是当然的吧。你现在，可是抓着非常不得了的东西啊。

    这时，宇佐见突然大叫道：

    【多了！！我想到了一个一口气解决所有问题的好办法！！】

    【怎样都好啦……赶快……把你的手……放……】

    【田贯！！让我来，教你女人有多好！！】

    【………………啥！？】

    呆住了的田贯。

    【没错，这样就对了！！这不就可以完美解决一切了吗！！】

    宇佐见自顾自地表示理解，好不容易回过神来的田贯说道：

    【不，不要，免了吧】

    【为什么，我至今为止都没有想到呢~】

    【听、我、说！！】

    怒上心头的田贯，想要用力把宇佐见拉开……

    【唉，既然如此……话说，为什么你的力气这么大！？】

    ……但是拉不开。

    【别小看体育系的人！！】

    看来是因为醉酒导致限制器解开了。

    然后，在宇佐见大叫的同时，

    【咿！？】

    田贯发出了奇怪的声音之后脱力了。

    【捏那里……我会没力气的……】

    看样子宇佐见加重了手上的力道。

    大家知道吗？Golden Ball是内脏哦？因为精子怕热所以不能离开身体对吧？所以要是那里被踢的话男生会痛苦不堪哦？

    我想说的就是……内脏没狠狠抓住的话就会没力气哦。

    【宇佐见……求你了】

    田贯眼含热泪地恳求到。怎么看都是被骚扰的美少女。

    【哼，嘴上这么说身体却挺老实……不是都变得这么硬了嘛】

    于是，宇佐见完全变成了怪叔叔。

    【而且，还变得像山一样高……】

    ……哎呀，再怎么怪叔叔也该有个限度吧。你真的是青春豆蔻的美少女吗？

    【所、所以说，是因为那里很敏感擅自反应……呀、呀~~~~~~~~~~~~~！！】

    这时，最终宇佐见的两只手都伸向了田贯的裙子中……

    自主规制

    ~~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~~~

    于是……就导致了这个不科学的起床。

    是由于宿醉吗，还是说昨晚玩得太疯了，头好痛~宇佐见按着头，总算是打起精神说道：

    【……咳咳，总之先整理一下信息吧】

    【……好吧】

    宇佐见和田贯裹着被子，开始了紧急对策会议（依旧是全裸）。

    【昨天，我陪着再度失恋自暴自弃的你，来到这个房间吃了各种东西，喝了各种东西，到这里还记得不？】

    【记得】

    【……然后，我反到喝醉了，觉醒了的事呢？】

    【……记得】

    【…………在那之后，你变得硬梆梆的，怎么说呢，各种兴奋起来的呢？】

    【………………………………………………………………………………记得】

    田贯勉勉强强挤出这个回答。

    【……唉。既然你也记得，就说明这并不是梦。嘛，确实身体上感觉有违和感……】

    虽然没有全部说明，但是宇佐见的身体很老实。……[身体很老实]可能用得不太对，不过意思明白就好。

    【…………】

    【…………】

    一阵沉默。

    无论是宇佐见还是田贯，都很不自在的样子。

    田贯一脸世界末日降临的表情，宇佐见则是时不时地戳着她的脸看着她。

    这么说感觉有点奇怪，反正就是男女颠倒了。

    在这片从未有过的气氛中，最先开口的是宇佐见……才怪，出乎意料地是最受打击的田贯。

    【…………话说回来，宇佐见。你的身体没事吧？】

    【咦，啊啊，没事哦。可能是因为一直在运动吧，而且也没有听说的那么痛，更重要的是当时我喝醉了】

    【是、是嘛】

    【…………】

    【…………】

    但是，气氛太尴尬了。

    然后两人再度陷入一阵沉默……突然，田贯抱头大叫道：

    【……啊啊啊啊！！】

    这是那个吧。突然想起过去羞耻的行为，情不自禁地大叫起来的那个。

    【怎么！？】

    宇佐见被这突发情况吓了一跳。田贯侧眼看着宇佐见，嘀咕道：

    【怎么会这样…………超受打击】

    【不不，为什么你会这么受打击啊。应该是我受打击才对吧？我可是第一次哦？真是的……】

    宇佐见，非常正确。

    【哎呀，话是这么说啦……但我也是很受打击哦。虽说是由于酒精导致判断力迟钝了，但是我的心居然输给了享乐……真是丢人。就算喝醉了，被捏住，也不给放纵自己导致这个结果啊】

    这个瞬间，宇佐见猛地一下，把脸凑到了田贯面前。

    【啊！果然很舒服啊！！】

    【你注重的是那个地方！？】

    宇佐见抓住了跟现在的场景最没有关系的地方。请你看下气氛啦。

    【然后呢！？然后呢！？】

    还有，请不要那么期待的样子。

    【唉……居然对女人有感觉了……就算对方是宇佐见也是耻辱啊】

    【唔嘻嘻嘻，是嘛，很舒服啊―】

    不知道是后悔还是悲伤还是高兴，总之田贯一副复杂的表情，而宇佐见看了则笑嘻嘻的。

    我开始打心底觉得，宇佐见不适合做女主角了。

    【嘛，这个先放一边……】

    宇佐见乐呵了一会儿之后，为了改变气氛轻松地说道：

    【既然都做了，那也没办法】

    看宇佐见完全不放在心上的样子，田贯战战兢兢地问道：

    【你觉得……这样就好？】

    毕竟是第一大事呢，对于女孩子来说。

    【没什么好或不好的吧。而且……怎么想我都是主动的一方】

    【嘛，话是这么说啦……】

    毕竟用了硬梆梆啊，身体老实之类的怪叔叔用语了呢。

    【……话说回来，我喝醉了会变成那样啊。在导致致命性的失败之前能发现真是太好了】

    【不已经够致命了……话说你是第一次喝酒！？明明是第一次还喝那么多！？】

    【我再怎么说，也是专注社团活动的女运动员哦？烟和酒都没有沾过啦！！】

    【……真是的。看你咕嘟咕嘟地喝，还以为你已经喝惯了】

    【哎呀―，当时有点奇怪】

    似乎是因为宇佐见第一次喝酒所以不知道频率，才导致了这个结果。

    宇佐见还是老样子，看起来明明精明能干，但总有某个地方脱线天真，有点呆萌属性。宇佐见有点像兔子，可能是在那颗星宿下诞生的吧。比如说，龟兔赛跑，因幡之白兔不也是这样。（译者：因幡之白兔，有兴趣的同学自己看一下吧，反正我是没看懂http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E4%B9%8B%E7%99%BD%E5%85%94）

    【嘛，这个先放一边，只能用没办法来说服自己不是嘛。不然的话？田贯你愿意负责？区区一个伪娘】

    【伪娘又怎么了我的心可是……心可是……把自己当作少女的说……】

    【毕竟产生反应，变得硬梆梆了呢。唔嘻嘻，我就那么有魅力吗？】

    【……其实我是正太控来着。你看，你的胸那么平】

    【田贯，你这是在找岔子啊？】

    【难道要我说，我其实是蕾丝什么的……】

    【看身体的话，完全是普通就是了】

    毕竟有凸的地方。

    就这样，田贯的退路不断受到阻隔。

    【心里是…………少女？】

    【你这不都用起疑问句来了么】

    似乎是自己也失去了自信。嘛，毕竟都做了，自己会动摇也是情有可原的。

    宇佐见看着田贯露出了苦笑：

    【我呢，就像你看到的这样，不知为何，并没有太受打击哦。我，似乎，挺喜欢你的。所以嘛，才用[没办法]让这事过去……】

    【你、你想说什么】

    听到宇佐见朴素的告白，田贯染红了脸颊。

    但是，宇佐见的脸完全没有红嫣，还歪着脑袋，所以并没有色色的气氛。

    再说，明明长着那个的田贯却表现出了女主角的反应。这个故事的女主角，好歹还是宇佐见哦？

    【不过呢……要是问这是不是恋爱情感的话，就有很大疑问了】

    【……我我倒是同意】

    这时田贯依旧红着脸，不敢看宇佐见的眼睛。

    【我……我也，挺喜欢你哦。如果对方不是宇佐见的话，就算再怎么舒服，我也不回做到最后的。被讨厌的人碰了也只会感觉不舒服而已……心里可是少女哦，我。没错，心里是少女，心里是少女】

    田贯，终于开始说给自己听了，看样子，似乎是通过自我催眠，来保护自己的少女心。闻者落泪的努力呢。

    宇佐见把田贯放在一边，听到告白很普通地有些高兴的样子。

    【呵呵……是嘛，说得也是呢~】

    【……有什么怨言吗？】

    【没有哦】

    宇佐见这么说着，还是笑嘻嘻的样子。田贯无视这个宇佐见，继续说道：

    【……咳咳。然后，我至今为止，都没有喜欢过女人。所以，在某个意义上来说我至今为止认识的女人中，关系最好，好感度最高的就是宇佐见……感觉这种感情无法用语言表达，我自己也搞不太懂。我觉得……应该不是恋爱……】

    【哼~，原来如此~】

    宇佐见还是笑嘻嘻的。

    【嘛，这个先不管，总之先放一段时间吧。现在的精神状态感觉有些奇怪呢】

    【宇佐见，有些嗨起来的感觉】

    全开呢，感觉上。

    【那么，暂时就想以前一样交往，仔细考虑一番之后再得出结论吧。……虽说不知道最后会得出什么结论就是了。】

    【说……的是呢】

    【那么，就这样……总之借下浴室咯】

    说着宇佐见便下了床，直接走向浴室……毫不吝啬地各种暴露。

    【遮一下啦！！】

    【哎呀反正你都全部看过了，有何不可】

    嘛，一想到做过什么的话，这也是理所当然，尽管如此，这还是太不知廉耻了。所谓羞耻，可是一个萌要素哦？你向你朋友地藏学学啦。

    【就算这样！！】

    【好啦好啦，真是嗦~】

    说着，宇佐见用双手遮起了如果被看到的话就是R18的部分……

    【……性感不？】

    【宇佐见！！】

    【好好好】

    宇佐见走向了浴室……

    【……啊，要一起洗澡不？】

    【赶紧去洗！！还有，你好烦！！】

    是啊，俗话说事不过三。

    【好~】

    于是，宇佐见总算是进入了浴室。

    【………………唉】

    在突然安静下来的房间里，回荡着田贯深深的叹息声。

    引发了那个非常不可思议的事故的两人……

    【说起来，最近你没有被甩呢】

    【真是的，只不过是没有让我来电的男人啦】

    没有太大变化。

    所说如此，那件事之后的几天两人的气氛有些尴尬，不过现在已经回复平常了。

    两人放学后，在校内的某个休息地，正在谈天说地。

    手里拿着的是罐装果汁，坐着的是长凳。即便如此，但是两人都非常漂亮，从一旁来看的话就是美少女午后的茶会而已。本应是这样……但宇佐见是腹黑，田贯又长着那个，眼睛看到的和现实的差距太大了。不过，随便一看，别人也看不出来，无所谓。

    【原来如此，看上眼的男人基本都把你甩了呢】

    【……别这么说嘛】

    宇佐见消沉了下来。

    【话说，御伽银行那伙人，通过从你那里得到的信息，四处放贷哦】

    【这我还是第一次听说】

    【貌似是，一份贷款，可以换到[与之交往就可以获得幸福]的男人的名单什么的。而且，不透露给其他人是条件，想知道的话只能去御伽银行，那群家伙放了一大笔贷款】

    真不愧是御伽银行，真是恶毒。因为他们恶名远扬，所以得到名单了人也不敢四处宣扬。

    【拜他们所赐，下次的御伽学园校草排行榜可能会变动哦。因为你不看重脸，所以排行榜外的人很多】

    【男人就要看内在。……嘛，脸好看的话再好不过了。但是，这为什么跟我看男人的眼光扯上关系呢】

    【那个，其实就是把你甩了的男人的名单】

    【…………确实跟他们说过】

    【拿到名单，深刻地观察一下名单上的那个人，似乎就会发现未曾察觉的魅力。然后由女方送个秋波什么的，似乎就诞生了好几对情侣哦。跟那些人交往着的女生，倒确实是挺幸福的样子】

    【……我看男人的准确度之高，又得到证实了呢】

    【咦，你不在乎以前看上的男人被抢走吗？】

    【呼，缠人的女人会被讨厌，会祝愿曾经喜欢上的男人幸福的女人才是好女人】

    【……你的眼睛湿了哦？】

    【是朋友的话就装作没看到啦！！】

    看起来听冷静，但果然还是勾起了田贯的许多情愫。

    【啊，对了对了。之后有一段时间，我不能陪你了】

    不知道她[对了对了]是什么意思，总之宇佐见突然说出这么一句。

    【啊啊，大会快到了了呢】

    【就是啊！！……三年里最后的大会了。怎么能不在此时取得好成绩。你看我们学校，取得好成绩的话，就可以得到体育推荐。而且，如果得到了顶级的成绩，还可以免除学费】

    【这还真是令人想大展身手呢】

    【真是的，当姐姐可是很幸苦的】

    宇佐见家里的孩子很多，有四个弟弟。所以，想尽可能不在学费上花钱吧。

    【所以，今天要玩个痛快，你要陪我！！】

    【好好，我知道啦。那么我们要做什么呢？】

    【老实说，我没钱！！】

    专心参加社团活动的宇佐见，没有多少时间打工。

    【而且，已经傍晚了哦？】

    【我知道！！】

    毕竟都放学了。

    【……所以，你来开个派对。[宇佐见美美酱加油]派对！！】

    【…………意思就是，让我做点什么好吃的给你？】

    【没错！！】

    宇佐见挺起了平平的胸部。态度倒是很大。怎么想，这都不是拜托别人时应有的态度。但是，喜欢照顾人，或者说是娇惯宇佐见的田贯，叹着气点了点头。

    【……唉，我知道啦。但是……不能喝酒哦？】

    【诶诶~】

    【不许诶诶~！！】

    宇佐见从不吸取教训。

    在那之后，买完东西，来到田贯家的宇佐见，一进到田贯的房间就说道：

    【噢噢―这是自那时候以来呢―】

    所谓[那时候]，当然就是指那个时候。看不懂的读者再看一遍开头就知道了。

    虽然已经这个时候有点晚了，但是还是对田贯家的布置做一下说明，这是御伽花市很常见的单人间学生公寓，感觉不太需要说明。

    要说有什么特征的话，就是看上去完全就是女孩子的房间这一点。

    【嘛，放松点随便坐吧……呃，已经在放松了】

    明明才进来没几分钟，宇佐见就倒在了床上，打开了电视。当然还扑腾着脚。

    看着这个脸皮比城墙厚的宇佐见，田贯苦笑着接过她的袋子，把超市里买的东西拿了出来。

    【话说，你要做什么？】

    【火锅啊】

    【诶―一点都不时尚呢―。你看，既然是两个年轻人一起吃晚饭的话，法国料理什么的……】

    【你期待靠家庭补贴生活的我，能为你做些什么啊。而且这又是你突然提出来的，准备的时间都没有，能做的菜很有限啦】

    田贯一边这么说着，一边为了不妨碍自己而把头发绑了起来，穿上了带荷叶边的围裙。

    整一个年轻妻子的样子，但是这个故事的女主角是宇佐见。

    【而且，火锅可是很伟大的哦。很简单不费功夫，而且还很便宜，最重要的是最后的杂煮和很好吃。特别是今天要做的什锦火锅，材料很随意，要放什么进去都可以哦。简直是穷学生的好伙伴】

    【嘛，对我来说的话只要好吃什么都行】

    【…………】

    宇佐见那旁若无人的风格，简直势不可挡。

    【说起来―】

    【什么事】

    【喀嚓喀嚓山的狸猫很过分呢。做老婆婆汤什么的】

    【…………为什么现在说那个】

    【哎呀，看你在做火锅就不禁这么想】

    【…………】

    不过嘛，确实会产生联想呢。毕竟是田贯（狸猫）。（译者：田贯的日语发音和狸猫一样，顺便喀嚓喀嚓山，讲的是狸猫杀了老婆婆做汤，然后被小白兔各种报复（恶毒），最终被做成了火锅，具体百度或看动画《鬼灯的冷彻》）

    【………………我说田贯】

    【……什么？】

    【你，除了伪娘以外还有什么奇怪的兴趣没？大部分的兴趣我都能容忍，不过老婆婆汤就……】

    【没有啦，你稍微闭下嘴！！还有，伪娘不是兴趣！！】

    【好~】

    在那之后，田贯还是一边做着料理，一边随便地应付着不长记性的宇佐见，

    【做好咯~】

    总算是没有失手，顺利地完成了。

    【就等你了！！哎呀―，肚子都饿扁了】

    但是宇佐见，你要是不捣乱的话，肯定老早就做好了哦？

    话说回来，和朋友聚在一起，围着火锅什么的，真是青春呢。

    只是……不像是一对恋人。

    完全没有酝酿出甜蜜的气氛。

    要说像这两人的话也倒是挺像的……什么时候才会发生爱情故事呢。

    【至少，自己添个饭呗】

    【你想让今天的主角干活吗？】

    虽然嘴上这么说，但宇佐见还是站了起来走向厨房。

    【饭碗在哪？】

    【给】

    田贯从柜子里面拿出了饭碗。

    【…………成对的饭碗呢，你到底以怎样的心情准备了这些，完全暴露了】

    【闭嘴！！】

    田贯……其实是想和男朋友一起用的吧。

    现在却是两个女人在用……这该算好还是不好呢。

    总之，在小矮桌上面摆着小电灶，火锅和餐具等等，两人相对而坐。[宇佐见美美酱加油]聚会终于要开始了。

    【那么，为了我光明的未来干杯―】

    【好好，干杯】

    虽说是派对，也只不过是一边闲聊，一边吃火锅而已。

    顺便一提这次，吸取上次的教训喝的是乌龙茶。

    【真不愧是，拥有长时间独自生活经历的人。料理的功夫很到家】

    【宇佐见，你也学学做料理比较好哦。会做料理又没有什么吃亏的】

    【你凭什么觉得我不会做料理啦，真没礼貌。咖喱的话我会做哦，咖喱的话】

    【那不是必须会吗。我啊，才不承认不会做咖哩的人是人类】

    嘛，毕竟只要随便切一下食材，然后放入水和咖喱粉煮一下，就可以做成咖哩。

    而且，稍微有点失败也不会太难吃。就像某个女高中生说的那样，咖哩可是很强的。（译者：出自《四叶妹妹》）

    【错错错，我做的咖哩和普通的咖哩差的可不是一两点！！就算妈妈没有出门，我偶尔也会做咖喱，我做的咖哩弟弟们都很喜欢哦】

    看宇佐见自信满满的样子，田贯问道：

    【……除咖哩以外还做过什么没？】

    【做过哦。只是，那几个小鬼一直嚷嚷着想吃咖喱想吃咖喱，所以总是做咖喱】

    【……这不是，你弟弟们商量好，除了咖哩以外不让你做什么意思吗】

    【…………】

    宇佐见沉默了下来，看来她也有所察觉。

    【……看，快煮烂咯】

    宇佐见依旧一言不发，田贯将食物用汤匙盛给她。

    宇佐见接过食物，

    【嘛，这个先放一边】

    转移了话题。

    【这个，真好吃呢】

    【嘛，火锅也和咖哩一样，只要不是太过犯傻的话也不会难吃，所以你下次有机会做料理的话就试试火锅吧。火锅的汤底也有卖】

    【说的是呢。那么，这个也是用汤底做的？】

    【不是哦。嘛……因为没有时间，所以底料没有选择海带和干松鱼，而是使用了浓缩调料，也就算不上是什么手艺啦】（译者：浓缩调料（白だし）日本的一种火锅底料，滴在热水里就能有海带和干松鱼的味道）

    【哼~】

    说着，宇佐见啜了几口汤。

    【这汤真好喝，有什么诀窍吗？】

    【嘛，因为汤里面有很多食材，就算什么也不做混合一下各个食材好吃的地方，就可以做出美味的汤底。买来的鱼丸，和打折时候买来的鸡肉混合起来，形成的动物类和鱼类的协奏曲。再加上各种蔬菜，蘑菇。少放点水，剩余的由白菜里煮出来的水补充……】

    【嘛，这些东西都无所谓啦】

    【那么就别问我啊！！】

    说的是。

    【话说回来，那个啊。真没想到居然能和你关系好到一起吃火锅，第一次相遇的时候做梦也没想到会这样】

    嘛，在家里吃火锅，给人一种如果关系不是好到一定程度的话不会这么做的印象。

    【我这是这么想的。因为第一次见到宇佐见的瞬间，你就突然来找我的茬】

    【因为那时候啊，我觉得你是亚美的敌人。而且，我知道你的真面目，所以就想那你当亚美恋情的垫脚石来着】

    【嘛，这才像我啦】

    田贯无奈地说到，而宇佐见明明没有被表扬，却挺起了胸膛。

    不过确实，宇佐见并不只有性格乖僻这一点。就像地藏有麻烦的时候，她会尽全力帮忙一样，宇佐见对亲近的人很体贴。

    【确实……对所有人都很体贴的宇佐见，很恶心呢】

    【很恶心是什么意思啦，很恶心什么的！！】

    【就是字面意思咯】

    【哼，你真不会看人。看我这个笑容。就算天使也露不出这么温柔的笑容】

    美味的料理加上合得来的朋友，谈笑间肆无忌惮。

    【宇佐见……很遗憾，明显透露出你性格乖僻】

    【为什么，别用那种怜悯的眼神看我啦！！区区一个伪娘！！】

    【都跟你说了，我的心里，比任何人都更有少女情怀！！】

    很强硬。

    在那之后，两人也不着边际地谈笑着。

    就算没什么话题也继续交谈，就算对话中断了也不会有奇怪的气氛，无论什么话题都能打心底享受着。

    这是只有真真关系好的朋友之间才有的气氛。或者说是恩爱的夫妇。

    【那么，差不多把最后的杂煮放进去了吧】

    【久候多时了！！这才是火锅的精髓啊！！】

    【……宇佐见真能吃啊，明明那么小个子】

    【运动的话肚子就会饿啦。不过，吃掉的那些基本都靠运动消化了，所以我怎么吃都不会胖呢】

    【你在这么得意的话，退役之后会发福哦】

    【一事归一事，退役之后的事以后再考虑】

    你来我往的，两人度过着愉快地时间，

    【多谢款待，啊，吃得好饱】

    【粗茶淡饭而已】

    一眨眼天就黑了，愉快的时间结束了。

    吃完饭稍微休息了一会儿之后，田贯和宇佐见一起走下学生公寓。

    【今天，非常开心】

    【我也是】

    顺便一提，田贯问[要我送你吗？]，宇佐见却回答[如果有奇怪的人出现的话，我就跑着逃走啦！！]，所以两人在田贯住的学生公寓下面告别。

    【那么，最后也好好地放松了一下，明天开始要加油啦！！】

    宇佐见深深地吸了一口夜晚的空气，伸了个懒腰。看着宇佐见，田贯弯起柳眉。

    【是的，加油哦~】

    【放心吧！！那么再见咯~】

    宇佐见完全没有留恋的样子，一个转身背向田贯。

    【好的，再见。还有，路上小心】

    【好咧~】

    对于田贯的道别，宇佐见头也不回只是挥手表示回应。

    要这样，才像宇佐见。

    【哼哼哼~&#9834;】

    与田贯分别后，肚子饱饱的幸福地走在路上的宇佐见，过了一会儿之后，自言自语道：

    【嗯~……还是搞不懂。和田贯在一起非常愉快，感觉让人很平静……但说到恋人的话就。嘛要说恋人之上的话，在某个意义上倒是挺有感觉的】

    连人之上的话就是夫妇了。不过确实，可能有那么个意思。而且不久前，才酝酿出了恩爱夫妻的气氛。

    但是……感觉田贯是妻子，宇佐见是丈夫。

    【嗯~…………呃，咦？说起来……一二三四……】

    这时，宇佐见突然想到了什么的样子，掰着指头数起数来，

    【……嘛，错觉吧】

    然后说了这么一句迈步离开了。

    哎呀呀，感觉有一股波澜和固定桥段的味道飘过来了哦？

    自宇佐见和田贯一起吃火锅那天之后，又过了几天。

    【唉……】

    放学后的教室里，似乎有些无聊的宇佐见发着呆。

    宇佐见趴在桌子上，叹了一口气之后就一动不动了。

    【我说，宇佐见，怎么了？】

    向宇佐见搭话的，是地藏。保守认真又愉快，还曾经担任过女主角的一个女孩。[大神与番外 地藏与稍微有点奇怪的日本恋爱故事]绝赞发售中。……对不起，说绝赞有点太自负了。

    【遇到什么困难了吗？】

    【嗯~为什么这么问？】

    【哎呀，因为你看起来在烦恼着的样子啦。……有什么事尽管跟我说，知道我能做到的一定帮你。毕竟也一直受到你的帮助】

    【那么我问啦……亚美你是处女吗？】

    【处、处~！？】

    【我是问你和花D做过没有】

    【做、做！？】

    地藏高声复述的这几个词，在教室里回荡。

    没错，这里是教室。班上同学也在。于是，被同学们热切注视着的地藏，缩起了身子。

    地藏红着脸，扭扭捏捏的。

    其实不用回答也可以，但是地藏这人比较认真所以被问了就想回答。毕竟刚刚才说了[一定帮忙]。

    所以，在稍微扭捏了一阵之后……

    【不……那个……这个……那个……】

    扭捏了一会儿之后……

    【那个…………】

    哎呀，既然这么害羞的话不说，也可以吧？

    感觉，从态度就可以看出答案了。

    红着脸四处张望，扭扭捏捏的地藏，非常可爱，所以就原谅她……这时，地藏终于下定了决心。

    【………………还、还没有】

    嘛，虽说不用问就知道答案了。

    【我就知道。如果连你都不是处女了的话，这世间上就只剩下超级婊子的淫乱女人了呢―】

    哎呀宇佐见小姐，不要用你那张可爱的脸说这种话。……呃话说这个，平常不都是用在林檎身上的吐槽吗……果然是角色重复了。

    【才没重复啦！！】

    嘛这个先不管，这种暗喻地藏是不可能懂的。

    【婊、婊子？】

    ……不，看她满脸通红的，应该是懂了。

    大概，是地藏的姐姐们灌输给她的吧。到底是怎样一番对话，才能在家人交谈中出现[婊子]这个词就不得而知了。

    【呼，那就没你的事了】

    然后，不知为何高高在上的宇佐见，

    【是嘛……】

    以及失落的地藏。

    【啊啊真是的，不要露出那种表情啦。骗你的啦，骗你的！！】

    宇佐见你明明就知道，地藏这人不懂开玩笑的。

    宇佐见总算是安抚了失落的地藏之后，说道：

    【稍微有点在意的事】

    【在意的事？刚才我也说过了，知道是我能做到的我一定帮忙，尽管说吧】

    【……你的好意我心领了。这是我必须自己解决的事】

    【……是……嘛】

    被这么一说，地藏也就束手无策，

    【但是，谢谢你。你的好意我心领了。那么，明天见】

    【好的，明天见】

    地藏只能一脸担心地目送宇佐见离开。

    然后，宇佐见的变化，田贯当然也注意到了。由于最近都是在暗地里支持宇佐见的社团活动，所以没有怎么见面，但是还是注意到了，这说明宇佐见有多奇怪。

    【嗯~怎么办呢】

    这下究竟该怎么办呢……田贯一边这么思考着，一边漫步在校园内的时候，刚刚才让自己烦恼的人物的名字，正好就传到了田贯的耳朵里。

    【美美……最近感觉很奇怪呢】

    【本来以为她在发呆，却突然又烦躁起来，感觉情绪不安定呢】

    田贯朝听见声音那边看去，有两个在走廊上闲聊的普通女生。田贯认识这两个女生。因为她们是田径部的，又是宇佐见的朋友，所以看到过她们和宇佐见在一起的时候，也偶遇过几次。

    【她那烦躁焦虑的样子好久没见过了呢】

    【曾几何时的选美骚动以来？那时候可夸张了呢】

    这指的是和乙姬互拖后腿，最终落得选美倒数第一的时候吧。

    【还有就是小学的时候？】

    【啊啊，美美微妙地有些闹别扭的时期。确实是】

    【嗯―她说不想在升学方面花钱，是不是有压力呢】

    【毕竟美美家弟弟很多】

    这时，田贯插入了对话中。

    【那个，可以打扰一下吗？】

    【啊，田贯】

    【你好】

    宇佐见的两个朋友对她点了点头。

    【你们好。刚才听到你们在谈论宇佐见……搞的像是在偷听一样，对不起】

    【啊啊，田贯的话没关系哦。毕竟你是美美的朋友】

    【嗯】

    这两个人的名字是……名字是……名字是……为了方便就叫A子和B子好了。

    【什！？】

    【好过分！！】

    顺便一提，这两人在《大神》系列第二册中稍微出现过，有空的人请找找看。

    【那么，最近宇佐见和奇怪吧？】

    【啊啊，田贯果然也注意到了】

    【你们也……】

    【我们好歹，也是美美的朋友呢】

    A子和B子苦笑着说到。

    【你们两跟宇佐见的交情很长吗】

    【挺长的】

    【小学时候就认识了。我们和美美通过田径部认识，然后就一直交往着，田贯你应该也知道，美美虽然本性是很好但是有点坏……或者说明明是个小恶党，却挺讲义气】

    【明明那么腹黑，却挺重感情呢。因为她那样的性格，所以很难相处朋友也很少。不过，虽然很难相处，不过只要相处过一次成为朋友，这份孽缘就会持续下去】

    【原来如此】

    似乎是有什么共鸣的地方，田贯点了点头。

    【特别是，从入学到二年级开始那段时间，本着为了将来着想要在校花选美上得到第一的腹黑想法，而装作是大小姐，所以虽然认识的人很多但是却完全没有朋友】

    【进入御伽学园，关系好到能称为朋友的，并且持续到现在的，就只有地藏，田贯……还有，下桐了吧】

    【从一旁来看，她装乖的样子也是很吓人的呢。如果她露出本性的话，大部分的人都会望而却步哦。不会被吓到的，也就只有一开始就知道她的本性的我们和怪人之类的吧……啊！对不起！！】

    【……无法否定，真让人伤心啊】

    毕竟田贯是伪娘。如果说这样的田贯还不算奇怪的话，到底什么才算奇怪。虽说如果抛开心理和身体的性别错位以外的话，田贯还算相对比较正常的人。嘛，比较正常而已。

    【那么，两位对宇佐见变得奇怪的理由有什么头绪吗？】

    【就是不知道啦】

    【嗯，社团活动也有在好好参加……只是最近感觉有点锻炼过度】

    【本以为她是不是积累的太多疲劳，但是看她气势汹汹的样子有不好劝她休息，时间上也有提高，我觉得应该不是身体上的问题】

    【美美平时的成绩都挺不错的，但总是在重要的大会时犯傻止步于第二名……有点粗心属性】

    【所以最后的大会一定要取得第一，她是不是被这种想法压迫过度了……】

    【嗯，感觉不知是这样】

    【就像是，通过沉浸在跑步中把什么讨厌的事情全都忘掉一样。美美在遇到讨厌的事，或者是烦心的事的时候，就会跑步呢】

    【烦心事……想忘记……】

    田贯陷入沉思。A子和B子对田贯说道：

    【我们也会稍微看着一点美美的】

    【所以，也请田贯帮帮美美】

    【好的】

    田贯认真地对两人点了点头。

    第二天，考虑一番之后，田贯觉得这样的话，就只能直接去问她了，于是久违地来找宇佐见。

    【嗨，宇佐见。最近怎么样？】

    【啊―……田贯……不对。什么事】

    田贯看准了训练中间的休息时间上前搭话，但是刚刚跑过的宇佐见仍然气喘吁吁。

    宇佐见的代表性标志――双马尾，现在为了不碍事而绑成了团子，还有她刚才练习时候的样子，不管怎么看都是田径部的选手。嘛，实际上就是田径部部员。

    【你还问什么事】

    说着田贯站到了宇佐见面前，俯视着宇佐见说道，

    【唐突地问一句，你是不是有什么事瞒着我？】

    【……没有啦】

    宇佐见虽然如此回答，但是却移开了眼睛没有看着田贯。

    【真的？】

    【……是啊】

    【我才不信！！因为，你绝对很奇怪，我没有看错！！】

    【你很烦呐。……够了啦，不要管我！！】

    田贯一脸不高兴地大叫到，田贯也不服输反驳回去：

    【怎么能不管你！！因为你是我重要的……】

    田贯刚说到这，宇佐见就接了过来，

    【……朋友？】

    【没、没错！！】

    虽然田贯毅然表示肯定，但是宇佐见却对她露出了苦笑：

    【…………很遗憾，这样的话可帮不到我】

    【诶？这是什么……】

    【唔】

    这时，宇佐见突然捂住嘴，跑了起来。感觉她样子不对的田贯追了上去，看到了宇佐见在女厕所呕吐的样子。

    【宇佐见，没事吧？】

    田贯急忙凑过去，抚着宇佐见的后背。

    【没事吧！？要去医务室不？】

    宇佐见对慌慌张张的田贯说道：

    【…………两个月没来了】

    【哈……诶？】

    注意到宇佐见话中意思的瞬间，田贯僵住了。

    如果没来的那什么和田贯预想的一样的话，那可就超乎想象了。也就是发生了不可思议的事情……

    【…………诶？】

    田贯完全僵住了。硬梆梆的。大概，有各种各样的事在脑子里面碰撞吧。

    然后，总算是恢复到能够说话的田贯，颤抖着问道：

    【小……孩子？】

    【还不太确定…………因为还没有做好心理准备，所以没有调查】

    【如果真怀上了…………就是我的孩子了】

    田贯，确确实实地记着呢。被喝醉之后的宇佐见硬上这件事。

    受到打击僵住的田贯，不知道是该伤心，该焦虑，该无奈，还是该放弃，用饱含着各种感情的眼神看着宇佐见。

    【……嘛，这本来就是我的错，我会自己解决的】

    【结局……难道说！？】

    【……不可能养的吧？】

    宇佐见自嘲般笑了笑。

    【就是这样。…………再见了】

    说完宇佐见就走开了，田贯无法对她说什么，只能哑然地看着她离开。

    在那之后，田贯依旧混乱着在路上摇晃，回过神的时候，已经到家了。

    【我居然会有小孩……】

    这个做梦也没有想到过的事，让田贯混乱不已。

    【而且，还是我让人家怀上的……】

    进一步说的话，还可以找出酒后乱性这个理由。酒后乱性让女人怀孕，完全就是一副废人的样子。虽然，田贯姑且算是被袭击的一方。

    【想要男朋友，想穿婚纱，虽然有在这么想，但是我也知道这不是简简单单能够坐到了的。但是，也不是没有这样的情侣，我也曾经梦想过】

    穿着制服，田贯就倒在了床上。

    【但是……这实在是没有想过】

    毕竟田贯总是在说，自己的内心是少女呢。

    少女让女人怀孕什么的，根本就是不可能做到的吧。

    嘛，要是普通的女孩的话，这种事是无论如何都不会发生的……但是田贯的身体是男的。

    【我的心情……老实说自己也不知道。但是，绝对不想让宇佐见受到伤害】

    田贯似乎整理好了思绪，看着天花板自言自语：

    【而且……我已经无法再回到独自一人了。一旦知道了那种温暖，那种快乐。由于我这错位的身心，一直是独自一人，但是和宇佐见在一起我就不是独自一人。

    这样一来就……今后的人生，就考验我能不能支撑两个人一起生活了呢。这副样子能找到的工作很有限，将来本来是打算去夜店工作的，但是那种工作的话不太稳定…………咦？】

    田贯不知不觉地开始对将来的生活打起了算盘。注意到这一点的田贯大笑了起来：

    【噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    不知笑了多久。田贯痛快地大笑了一番之后说道：

    【哈―原来如此。答案已经很明确了】

    田贯果断地站了起来。

    【真是的，都怪宇佐见，我的少女心都受伤了。而且，还把少女心……】

    田贯从桌子的抽屉里拿出剪刀，放在自己面前。

    【这下子，得让宇佐见好好负起责任来才行。再说起因就是宇佐见袭击了我】

    然后，田贯开始给某人打电话。

    【哈、哈、哈、哈】

    宇佐见一边有节奏地呼吸着，一边用她那娇小的身体，轻快地踩踏着地面。

    但是，与她那轻快的跑动相反，宇佐见的心里非常沉重。

    没有调查的决心，但是也不能就这么放任不管。

    不安一直在内心纠缠，但是却不能向谁求助。

    【哈、哈、哈、哈】

    于是宇佐见，为了从所以的烦心事中逃出来，不停地奔跑。

    放空脑袋，只集中在跑步上。

    但是，即便如此还是挥之不去的不安压迫着宇佐见，宇佐见对自己说到：

    这全都是我自己的问题。

    不能给田贯添麻烦。

    所以，这必须我自己解决。

    然而，即便这么想，在被不安压迫的时候脑子里浮现出来的，是田贯的身影。

    从相遇至今一年。这期间，自己究竟对田贯撒了多少娇，清楚的不能再清楚了。

    而且，由于自己的撒娇……本以为一直隐藏起来的不安，不经意间全都发泄到了田贯身上。

    事到如今，还要依赖田贯吗。

    虽然心里这么想，但是不安却膨胀到了一个人无法支撑的程度。

    然后，渐渐地压抑着内心的那份不安，让宇佐见的脚步也变得沉重起来……正当快要停下脚步的时候，出现了一个向宇佐见搭话的人影。

    【宇佐见】

    【诶？】

    这个似曾相识的声音，让宇佐见不禁回过头去，看到的是一个清爽的美少年。

    少年被学生服包裹着修长的身体，脸上那温柔的笑容看起来像是在犯难又像是苦笑一般。

    宇佐见和少年，在广阔校园的一角，仿佛是爱情故事的一个镜头般对视着。

    第一次看到这名少年……但是，宇佐见却记得那张脸。

    没有化妆，头发也很短。衣服也是男生的。

    但是，还是能看出是谁。

    下垂眼，柔和的茶色头发，身高比宇佐见高一头半。

    【你是……田贯？】

    没错，这个人就是田贯。

    【是啊……不对，没错】

    【你这头发……】

    【剪了】

    田贯一边让宇佐见抚摸这自己变短了的头发，一边无所谓地说道。

    【剪了……你以前那头长发花了多少心血啊】

    【没办法】

    【没办法……你明明一直在强调，自己的心是少女】

    这个出乎意料的事，让宇佐见哑然了。

    但是，确实如宇佐见所说，那一头长发，是田贯少女心的象征。身体虽然是男性，但是至少头发和女性相比也绝不逊色，那是一头谁看了都羡慕的漂亮长发。

    但是，田贯却毫不在乎地说道：

    【少女心和头发一起剪掉了，沉没在心灵深处】

    然后，田贯一脸认真地看着宇佐见，双手搭在她的肩上，说道：

    【我们结婚吧，宇佐见。我绝对会让宇佐见和孩子都幸福！……你就当是上了大船，跟我来吧！！】

    田贯尽全力表现出男人的态度并且选用男人的语气。

    吓了一跳的宇佐见看着田贯的眼睛。但是，立刻就错开了，低着头不让他看到自己的脸，问道：

    【……你要怎么抚养】

    【我决定向父母借钱。人……我曾经那样，所以父母能看到本以为看不到的孙子非常高兴。他们对我说，到找到工作为止都会帮忙看孩子，所以，给我去上大学，于是我就打算听他们的话。毕竟这样对将来才比较有好处】

    【……我的梦想呢？】

    【没有带小孩还取得金牌的人吗？我也会尽可能地帮助你】

    【你…………你觉得，这样可以吗？】

    宇佐见抬起头，看着田贯的眼睛。

    【……呵呵】

    对于宇佐见这个问题，田贯露出了和刚才一样，不知道是笑还是苦笑的温柔笑容。

    【…………是啊，我觉得自己内心是女人哦，现在也是。看见好男人就会追着看，非常喜欢日系的美少年。但是……】

    田贯以这句话为界，握起拳头咆哮般说道：

    【……这种时候逃避了的人，不论是男是女，作为人来说都没救了！！没错，真正的少女不会逃避过错！！】

    …………这是真正的少女该说的话吗。

    【而且，最重要的是，我不希望宇佐见受伤或者是伤心啊！！】

    田贯用伪娘语气大叫道，宇佐美吐槽到：

    【……真正的少女，没有长着那个做不了就是了】（译者：这里作者都打错了，宇佐见的名字被打成了宇佐美，于是将错就错233333）

    嘛，宇佐见一针见血。

    【呃】

    【而且，你说当作上了大船，但你能保证不是泥船吗？你只是个高中生吧】

    【呃呃呃……虽然不能保证……但我会努力】

    嘛毕竟还是个学生。可能性是一个未知数。

    【噗，呵呵呵呵】

    但是，这样诚实的田贯，让宇佐见大笑了起来。

    【啊哈哈哈哈】

    笑过之后，宇佐见擦着眼泪说道：

    【哈~~~~~你…………真是个笨蛋】

    【……我知道】

    【你的梦想不是成为新娘子，穿上婚纱吗】

    【相对的能得到什么的话就没问题。而且，又让我放弃梦想的价值。和你一起的话……一起生活也不坏】

    田贯盯着宇佐见，断言到。

    【和你一起的话就不会无聊】

    然后宇佐见狠狠地抱住田贯：

    【真是的……大笨蛋】

    抱住少年的少女，这就是普通地恋爱。

    随处可见，没有任何奇怪的地方，普通的恋人的样子。

    【……田贯……对不起】

    宇佐见无言地抱住田贯，过了一会儿用蚊子般的声音这么说到。

    田贯温柔地抚摸着宇佐见的头。

    【没关系】

    【……谢谢】

    【我才是】

    然后两人不知拥抱了多久。

    离校的铃声响起的时候，宇佐见抬起埋在田贯胸口的头，露出了不是平时那不羁的笑容，也不是对朋友的笑容，而是田贯第一次看到的微笑。

    双颊染成朱红色，画出括弧的樱唇，这正是恋爱中少女的微笑……

    【刚才那个的回答】

    【……嗯】

    【当然……】

    这是，宇佐见的身体突然开始颤抖，颤抖……

    【………………………………………………稍微暂停一下】

    说着离开田贯的怀抱，背朝他跑开了。

    【哈？】

    田贯发出了奇怪的声音。嘛，毕竟刚才气氛不错，怎么想都是最高潮呢。就算开始放职员表也不奇怪。

    但这是……那个吧。固定桥段的味道扑面而来。

    然后过了一会儿回来的宇佐见，心神不宁地犹豫了一会儿之后，装可爱地笑着说道：

    【…………来啦】

    诶嘿，让人不禁想加上这么一个，小恶魔笑容的宇佐见。还俏皮地吐出了舌头。

    田贯向宇佐见问道：

    【……什么来了？】

    【那个，通俗来讲就是月的那个？】

    【…………月亮？】

    【是的，不过，不是有兔子在捣饼的那个，而是女孩子的那个……】

    【…………】

    【……哎呀，这么随性，真是为难啊~啊哈哈哈】

    【…………】

    【啊哈，啊哈，啊哈哈……】

    宇佐见想通过笑声来缓和现场的气氛，但是田贯硬梆梆地一动不动了。

    无法忍受对田贯的罪恶感，以及这尴尬的气氛的宇佐见，深深地低下了头。

    【…………………………………………真的非常抱歉！！】

    九十度鞠躬。

    【…………】

    然后，由于这出乎意料，或者说是太过老套的展开而僵住的田贯……

    啪嗒

    保持僵住的状态，向后倒去。

    宇佐见急忙跑到田贯身边，扶起她的上半身大叫道：

    【喂，田贯！？没事吧！？田贯，田贯~！！…………哈！？怎么说呢，这个情况……】

    抱着田贯大叫的宇佐见，突然想到了什么稍微思考了一会儿……然后大叫到：

    【救命啊！！救命啊！！】

    不知是悲痛还是可笑，宇佐见如此大叫到。

    ……宇佐见小姐，你其实挺游刃有余的吧。

    【――――哎呀那个，最近训练太卖力了，所以那个就来得有点晚。听说女子马拉松的选手，月经也会停了什么的】

    【…………】

    【据说，和体脂肪率还有点关系】

    田贯并没有得到谁的救助就复活了，稍微过了一会儿之后宇佐见嘴炮连珠地对放心状态的田贯说起了借口，结识了半天觉得差不多可以了吧，于是战战兢兢地切入主题：

    【那个，然后……怎么办？】

    【…………你问我怎么办……该怎么办呢】

    田贯依旧是一脸呆像，没回过神来的样子。嘛，毕竟田贯下定决心，剪掉了头发，还求婚了呢。

    还有，田贯。完全恢复了伪娘语气。

    由于外表看起来是个清爽的美少年，所以违和感爆表。

    【就我个人来说……确实被那份觉悟和告白震撼到了。一不小心觉得为你生孩子也不错来着】

    【那是必须的。因为那个时候，我都决定一辈子为了你和孩子而活了。……正可谓是年轻时的冲动】

    【这是年轻气盛的时候才能说出的话呢。……我也差点说出超级害羞的话了】

    宇佐见一副恋爱中少女的表情，差点就一狠心答应了。

    【但是……对吧？】

    【…………对啊？】

    两人尴尬地对视然后又错开，然后又畏畏缩缩地看着对方……不断重复。

    然后两人，

    【…………先，先保留回答】

    【…………这、这样就好】

    ……又秋后再议了。

    但确实，感觉有些甜腻呢。气氛。

    感觉高潮时候那份激动，无处可去飘荡在现场。

    【与此同时，我们俩的关系就保持至今为止的样子吧……暂时间。心理准备，或者说是需要整理心绪的时间】

    【没有异议。现在的精神状态也各种奇怪】

    田贯那沉没的少女心受到了太大的打击，甚至需要紧急打捞。

    恋爱少女宇佐见，也不知道飞哪去了。

    【奇怪也是一方面……就我来说的话，还想再把这份孽缘继续下去】

    【嗯，刚才感觉挺不错呢】

    两人相视而笑。

    【呵呵，孽缘继续下去，似乎可以看到不知不觉走在一起的未来】

    【……嘛，要真那样的话不也挺不错的吗？】

    【是啊……那样也挺像我们两个的作风呢】

    【是啊】

    两人的样子看起来果然还是像关系亲密的恋人一样。

    嘛就这样，田贯和宇佐见的关系决定稍后再议之后过了一段时间，宇佐见将要挑战决定将来的最后一次大会。

    穿着运动服的宇佐见慌慌张张不停地走来走去。毕竟是最后一次大会了，肯定会紧张吧。

    【啊啊……真是的。宇佐见美美，这里就是重要关头了哦】

    因为自尊不允许别人看到自己紧张不安的样子，所以宇佐见为了藏起来而来到了会场的一个没有人烟的角落。

    【我能做到，我能行，我很强，我很快，我是谁，我可是宇佐见美美啊，未来的金牌选手，明星哦】

    宇佐见这么说给自己听，但是身体还是由于紧张和压力而微微颤抖。

    要是在重要的大会上还这样的话，宇佐见无法取得好成绩的吧。

    不知道宇佐见是出于性格还是计算，故意说一些大话自己给自己提高难度。

    这样做，在平时的话能产生维持宇佐见活力的好处，但是在这种重要关头却只有坏处。

    而且，这次还事关自己的未来和梦想。

    由于弟弟很多而不能在升学上花费太多的宇佐见，打算在这个大会上留下成绩取得体育推荐来升学。

    【我可是宇佐见美美哦……】

    竭尽全力，给自己打气，但是身体的颤抖却不停宇佐见的命令无法停止。

    这样下去的话又会……正当宇佐见快要灰心丧气的时候。

    【嗨，宇佐见。我来给你加油咯】

    【田贯！！你怎么在这？】

    田贯不知不觉出现来了眼前。

    宇佐见之所以这么吃惊，是由于田贯在这个会场，以及找到自己这两个理由吧。

    【嘛，毕竟你这个人，肯定是在没有人烟的地方寂寞地抱着一团吧……】

    说着田贯坐到了花坛边的石头上，宇佐见为了隐藏自己的颤抖，抱膝坐在了他的旁边。

    田贯的头发很长，但这并不是长长了，而是假发吧。

    田贯这人，如果短发的话就是清爽小帅哥了。如果在化个妆什么看起来就像是GAY了。

    田贯依旧是一副大大咧咧的样子，而宇佐见却有些神经质带刺地回答道：

    【你很烦啦！！要集中精神的话在没人的地方才比较有效啦！！】

    【我就当作是那么回事吧】

    【实际上就是那么回事啦！！】

    【所以我不是说了么，就当做那么回事】

    【啊―真是的！！】

    宇佐见烦躁地挠着头。宇佐见比平时更加紧张，但是田贯却一如既往地，平淡地对待她。

    田贯这成熟的对应让宇佐见感到很恼火，于是改变了话题。

    【……那么，你为什么来这儿？】

    【不说了是来给你加油的吗】

    【加油？……哼，就算你不来给我加油，我的胜利也是不可动摇的】

    宇佐见，真不老实呢。明明很高兴人家来给你加油的说。因为，田贯说来给你加油的瞬间，你的脸颊很明显地放松了一点哦？田贯貌似是装作没看到就是了。

    【是啊。我也是这么想的】

    【那么为什么……】

    【所以我才来的啊。那什么，我想看看宇佐见光荣的样子】

    这个回答似乎出乎意料，宇佐见吓了一跳稍微僵住了一瞬间，然后为了瞒混过去而得意地说道：

    【……这、这还真是其志可嘉。嘛，既然这样，就让你看看我活跃的姿态吧。还有站在领奖台最中央时候的样子！！】

    【我期待着哦】

    宇佐见挺起了胸膛，田贯对她露出了笑容。

    回过神来，双脚的颤抖已经在不知不觉中停止了，宇佐见不禁在内心中苦笑。

    发现自己中了田贯的计，被他放松了。

    以及，田贯在自己内心占据之大，甚至可以瞬间揭开自己的心结这件事。

    但是，宇佐见就算是发现了自己的内心，也依旧挺着胸得意地说道：

    【啊，对了！！给我准备好庆功宴哦！！】

    【我知道啦】

    宇佐见，对田贯撒娇不止呢。

    【料理的话，只要好吃什么都行】

    【了解】

    这时，田贯向宇佐见问道：

    【对了，那个饮料怎么办？】

    这指的是那个喀嚓喀嚓山事件中，导致宇佐见袭击田贯的，那个液体吧。就算是有健忘属性的宇佐见，这次也该得到教训了吧。

    【…………稍微喝一点的话就没事了吧？】

    【哈，真是不长记性呢】

    就是。

    【哎呀，你想，那个超级好喝】

    【那么，又要喝过头，然后袭击我吗……】

    【肯定不会啦！！…………大概】

    那之后两人继续坐在一起聊着可有可无的话题，似乎是差不多该出场了，宇佐见灵巧地站了起来。

    【那么，我走了】

    【好的，注意不要受伤，加油啊】

    【放心吧！！看我把宇佐见美美这个名字，刻在在场所有人的心里！！】

    自己一个人躲起来颤抖的宇佐见不知道哪去了。已经完全恢复成平时那个自信过度的宇佐见了。

    昂首挺胸，自信满满地走开的宇佐见，

    【走好】

    田贯带着温柔的微笑对她挥着手。

    这愉快的两人今后会怎么样就交给各位自己去想像……不过正如宇佐见所说，隐隐约约能够预见到呢。

    嘛，总之就是这样，这个故事可以用平时那个来结尾了吧。

    就这样，不知道活泼的兔子（宇佐见）和釜中的狸猫（伪娘田贯）能不能在一起，但是两人会保持着不离不弃的孽缘，怀抱着各自的幸福生活下去。

    可喜可贺可喜可贺

第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 大神在暗地里帮助辉夜姬解决问题

    晚秋。让人感觉到，差不多进入冬天的寒冷之时，亮士理所当然地坐在教室里认真听课。学生的本分就是学习。

    【…………同学……森…同学…………森野同学！！】

    似乎在发呆的亮士，听到有人在叫自己突然回过神来。

    【啊，在！！……那个】

    ……看来没有在认真听课。

    【听到我说什么了吗？】

    站在讲台上，一头光滑亮丽的黑发充满魅力的和服美人，一副气鼓鼓的样子，对亮士问到。

    【对不起，我刚才发了下呆】

    【真是的，上课的时候要专心听讲，不要老想着大神同学】

    【喂，为什么会提到我的名字……】

    自己的名字突然出现，大神情不自禁地站起来表示抗议。

    ……但是，由于某个笨蛋而白费了。

    【啊……是，对不起。上课的时候我尽量不想】

    这个害羞的告白，让教室里[噢噢~]地沸腾了起来，其中大神红着脸大叫：

    【你也给我否定啊！！】

    哎呀呀，实在是爱情喜剧的景象。

    爆炸吧！！让人不禁想这么说呢。……爆炸吧！！

    然后，辉夜老师像是看什么耀眼的东西一样眯起眼睛看着上演爱情喜剧的两人说道：

    【真好呢，青春呢。老师我，还差一点就要过大关了呢……朋友们不只是结婚，最近似乎连小孩都有了……唉】

    【辉夜老师的话，不是随你挑随你选吗。你这么漂亮】

    林檎对说着丧气话的辉夜老师说到，

    【大人可是有很多事情的哦】

    但是辉夜老师却苦笑着这么说完，继续上课。

    【那么，继续上课咯―】

    她就是，这次的女主角。贤惠美丽，温柔可怕又可靠的优秀的成熟女性，竹取辉夜老师。

    顺便一提，她教的是古典，年龄是最高机密。

    于是，那放学后。御伽银行地上分店。

    【你个呆子！你个呆子！！】

    【咿―对不起―，原谅我―】

    在这里，大神正教训着上课的时候，说了令人害羞的话的亮士。

    我记得，前不久还说着[不要讨厌我]……稍微娇了一点，但是现在却连影子都看不到了。

    【你个呆子！！】

    不过嘛，那个确实很羞耻。而且还是上课的时候，班上同学全都在场。

    然后，三人组中的另外一人――林檎一边看着两人大脑，一边优雅地喝着茶。

    一边看着亮士被踹个不停，还一边露出慈爱微笑的林檎，毫无疑问是个S。

    这时，有人向亮士伸出了援手。

    【啊―，可以打扰一下吗？】

    三人向入口处看去，站着一个二十岁后半，戴眼镜，白大褂，翻领半袖衫，领带，瘦弱体型，带着弱气的笑容，不管谁怎么看都是化学老师的男老师。话说，他要是这副打扮教现代文的话，就会发生[别一副这种混淆视听的打扮啊，傻子]这样的教师欺凌事件。

    【唉呀，三门老师，你好。有什么事吗】

    【啊―……那什么。哎呀怎么说呢……那个……应该说我有件事像拜托你们……】

    看着没底气地挠着头的三门老师，超能力者林檎读取了他的思考说道：

    【摆脱我们……意思是你喜欢辉夜老师，想让我们帮你两搞好关系的意思吧】

    【诶诶！？我还什么都没说来着！？】

    三门老师吓了一大跳。

    林檎，你到底是有多神奇啊。

    【不，因为老师您喜欢辉夜老师这件事，挺出名的哦？】

    【…………嘛，这倒也是……】

    就那么明显吗……微妙地有些失落的三门老师。

    林檎一边倒茶，一边请三门老师坐到沙发上。

    【话说还真是选择了一条荆棘之路呢―，三门老师】

    【荆棘之路吗？嘛确实，辉夜老师那么漂亮，竞争对手似乎挺多的】

    停止了教训亮士的大神，坐在三门老师的对面点了点头。

    从大神的角度来看，辉夜老师虽然生气的时候很可怕但是很温柔，虽然很严格但却是一个为学生着想的好老师，所以总觉得荆棘之路这个比喻有些不恰当。

    【嗯~确实如凉子所说，辉夜老师很受单身老师们的喜爱，发起攻势最终头破血流的男老师也有很多。但是，光凭竞争率还说不上是荆棘之路……辉夜老师这人，似乎会用一刀两断，让人不留下迷恋的方式把别人给甩了哦】

    【一刀两断吗……听起来好像很厉害。具体是个什么情况？】

    【传说是会对人家说[想要和我结婚的话，至少要让存折上的余额有十一位数之后再来]之类的】

    【十一位……个十百千万…………百亿吗！！日本能有多少年轻男人有百亿的存款啊！！】

    某个拿小孩补贴的人，初中时候得到的股票貌似总值也才52亿。（译者：小孩补贴是日本的一个政策，类似于中国的独生子女补助，是日本为了解决少子化的一项国策，这里这个人指的貌似是原日本首相鸠山由纪夫，有兴趣的同学自行百度）

    【其他还有，至少哈佛毕业或者是剑桥毕业的学历，之类的】

    【那不是世界最高学府吗！！】

    2009年世界大学排行榜的第一名和第二名。

    【你的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，耳朵以及皮肤的触感让我不满意，请解决之后再来什么的】

    【这不是全都不满意吗！！】

    意思就是换张脸呢。

    【身高再高个30公分再来……】

    【老师们的成长期不是早就结束了吗！！】

    就算穿着某个将军爱穿的长靴，也增不了那么高哦。

    【等你的头发全都长齐了，再来吧】

    【魔鬼啊！！】

    吐槽结束后，

    【哈……哈……】

    大神喘着粗气，林檎一脸清爽地递上了茶。

    【吐槽，幸苦了】

    【……噢】

    【顺便一提从最开始顺下来分别是，石作老师，车持老师，阿倍老师，大伴老师，和石上老师】

    大神脑海中浮现出了那些老师的样貌。

    【……真是魔鬼啊，辉夜老师】

    到最后石上老师那里，特别过分呢。太过分了。

    作为一个在基因上迟早要和命运战斗，或者说是已经开始战斗的人，要给你出示一张红牌哦。（译者：也就是说作者开始秃头了2333333）

    【话说，你怎么知道这么多？】

    不知不觉间复活了的亮士这么问到。脸上略微有些泛红，相信应该不是变态意义上的兴奋导致的。毕竟，好歹是男主角。

    【森野君，我们可是有在管理信息哦？】

    【说起来……确实是这样】

    正是如此。御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是一个本着互相帮助的理念，以通过让学生们互相帮助，来创造美好的校园生活为目的的组织。但是，为了更有效率地放贷……不对，为了更加圆滑地让大家互相帮助，在广泛地收集信息。

    【但、但是，是不是有什么理由呢？因为，辉夜老师不是一个为学生着想的好老师吗。我无法相信辉夜老师会毫无理由的说那么过分的话】

    喔，亮士的情绪似乎有点高。嘛，毕竟美女老师这个单词，会让青春期的心燃烧起来呢。但是，这个场合在各种意义上不妙。

    【…………】

    你看，大神略显不高兴咯？

    然后，林檎咬住不放了哦？

    【森野君居然会这么说……哈！森野君喜欢那种类型的啊！？】

    【不不不不是！！我喜欢的是凉子！！】

    于是，被林檎捉弄的亮士大叫到，

    【果然男人就是喜欢美女呢……凉子你也要小心一点哦？你要努力磨练女人的魅力不要让森野君花心】

    【我去啊，为什么那里会提到我的名字！！】

    同样被捉弄的大神也大叫到。

    林檎这人嘛，绝对不会放过能捉弄人的机会，好好捉弄一番才罢休。这在某个意义上是她的生活乐趣。

    【……不过嘛传言毕竟是传言，肯定会有些添油加醋的地方。不过，老师们被狠狠地甩了倒是确确实实的事。那个温柔的辉夜老师会那么做应该是有什么原因。辉夜老师人如其名，就像辉夜姬一样抱有什么重大的秘密，由于这个秘密而疏远男人……也有这种传言。至于这个秘密，其实她是蕾丝，生病了只能再活几年，有父母之命什么的。不过，也有看到过她和帅哥走在一起的传言，事实究竟是什么呢？总之就是这样】

    捉弄也捉弄够了，而且也拖得太久了，林檎总算是进入了主题。

    【所以，居然想要拿下辉夜老师，三门老师真是喜欢挑战呢，的意思】

    【哎呀哈哈哈……话是这么说啦……但是辉夜老师的魅力你们不是最了解了吗？辉夜老师在面对你们学生的时候，特别有魅力吧？】

    【嘛确实，上课的时候也明显能感觉到，她在为我们着想】

    亮士[嗯嗯]地点了点头。美女老师，真是青春呢。

    【她在教师办公室的时候也是这样，很会照顾人，很亲切，对谁都很温柔，最重要的是笑容甜美……回过神来，我已经喜欢上了辉夜老师】

    林檎看着笑得有些不好意思的三门老师，思考了一会儿之后说道：

    【嗯~也就是说，不受欢迎的处男稍微给点阳光就灿烂的意思】

    【才才才才不是处男咧！！】

    三门老师不知为何说出了关西腔。

    【嘛，这个先不管，就像刚才所说的，只要帮你搞好关系就可以了吧？】

    啊，终于可以说正事了。

    被林檎捉弄了个够的三门老师：

    【这个嘛，虽然是非常希望这样啦……不过稍微有点不同】

    突然一改弱气的感觉，一副不禁让人挺直腰板的认真表情说道：

    【辉夜老师，虽然总是面带微笑……但是最近似乎有什么烦恼。

    但是，凭我们现在的同事关系，我无法太过深入。她也不可能对区区同事坦白内心的烦恼吧？但是就算我想和她搞好关系然后帮助她，总觉得她似乎不会和男人成为朋友之上的关系】

    【诶……】

    林檎吃惊得瞪大了眼睛。

    【真是厉害。真不愧是一直在偷看人家呢。真不愧是处男……】

    【才才才才不是处男咧！！话说，刚才我也这么说过了吧！？】

    【不，对不起。由于你的反映实在是太有趣了，不禁……但是我会自重了】

    居然连老师都敢捉弄，真不愧是林檎。

    【……求你了。还有，不是偷看，能请你用眼神情不自禁地瞟向喜欢的人那边，这类的表达手法不？】

    干笑着这么说完之后，三门老师再度变回认真的表情进入主题：

    【于是，我想帮助辉夜老师解决烦恼。所以为此来请你们帮忙。……嘛，要说有什么要求的话，就是希望能让我来解决她的烦恼。对喜欢的女性，果然是，希望她看到自己帅气的一面不是】

    【……小算盘打得挺精】

    大神有些无奈，而林檎却露出了温和的笑容。

    【比起无偿帮助辉夜老师，我比较喜欢这种哦？充满人情味】

    ……何等的居高临下。可以想象三门老师在教室里的地位了。

    【哈哈……哈哈哈……】

    三门老师只能傻笑着瞒混过去。

    老师，老师，你这样真的没问题吗？感觉亮士用看同伴的眼神在看着你哦？

    【不过，这能做到当然是最好了。还是优先解决辉夜老师的烦恼吧。我希望辉夜老师，能够像以前一样，发自内心的笑出来。

    【呵呵呵，了解】

    三门老师露出了害羞，但是却能明显感觉到他是真的喜欢辉夜老师的笑容。林檎对三门老师莞尔一笑之后，打开了笔记本电脑，再度确认辉夜老师的信息。

    【哼哼。竹取辉夜，二十X岁单身。深受学生们信赖，老师们的评价也很高……嘛，这部分是各位都知道的啦。其他还有……和父母同居，没有兄弟姐妹。因为是御伽学园的OG，所以和年纪大的几位老师是旧识，由于平易近人，于是在学校里的人际关系也很不错……】

    【辉夜老师，是御伽学园的OG啊】

    【说起来，当我提到我们班主任的名字是竹取辉夜的时候，雪女小姐[嘿―嚯―嘿―]，这样意味深长地笑了】

    【如果是同年代的话，打过照面也不奇怪……吗】

    正如大神所说，亮士的叔母――雪女也是御伽学园的OG。

    【然后，虽然辉夜老师不怎么说关于自己的事情，但是通过结合她上课时候偶尔说出的话，以及闲聊中出现的言语的片段来推测，她应该是喜欢有知性而且有包容心的男性】

    这时，林檎上下打量了三门老师一番之后说道：

    【……三门老师的话，知性上勉强是过关了，就是包容心上是负的呢】

    【……实在惭愧】

    被自己的学生评价没有包容心的三门老师，实在是没面子。

    不过，表面上看起来确实是软弱的豆芽菜男呢。感觉是谁都能想像得到的化学老师的形象。

    【还有，[真是浪漫呢~]这样的发言也有过好几次，似乎是喜欢浪漫吧】

    【啊啊，确实听过啊】

    【听过】

    对这句话产生反应的三门老师，开始记笔记。

    【原来如此，浪漫……】

    一般来说做笔记是件好事……但不知为何，看三门老师做笔记的样子，总觉得很丢脸。果然由于是处男……

    【才才才才不是处男咧！！话说，泥垢了！！】

    ……嘛，这个先放一边，

    看着三门老师，大神思考了一会儿之后说道：

    【说到浪漫，就是那个吧。在酒店的最顶层夜景非常漂亮的餐厅里，明明点了香槟，端上来的却是水晶制的结婚戒指？】

    这个瞬间，林檎的眼睛突然发光。

    【森野君，好好记笔记哦？】

    【了解！！】

    真不愧是林檎，什么机会都不放过。

    【笨！！我只是说了很常见的例子，才不是我的兴趣！！】

    【你有开玩笑了】

    【才不是玩笑！！话说，你也别给我真的记笔记！！】

    【喀啊】

    和平常一样，亮士又被揍飞了。

    林檎一边偷笑着看着和平常一样的两人，一边敲打着笔记本电脑……

    【总是，得根据三门老师的性能来选择可行的方法……】

    这时，似乎是发现了在意的信息，突然停止了动作。

    【………………】

    大神对突然进入了个人世界的林檎问道：

    【…………喂林檎，怎么了？】

    【咦？……啊啊，没什么。那么森野君，你觉得浪漫的场景有哪些呢？】

    林檎为了转移话题，对复活的亮士这么问道。能如此快速地复活，也是作为爱情喜剧男主角所必须的才能。

    【咦，浪漫吗？】

    才不才能先放一边，亮士虽然注意到了林檎的举动有些奇怪，但是却一股让人不要问的气氛，所以亮士很普通地回答问题：

    【嗯~，之前有看到过，在词语接龙的时候，出现[结]的话，就说[结婚吧！！]，然后对方就说[嗯]……然后就笑着说[我输啦]之后就进入完美结局】（译者：语言的墙壁实在是太高了。日语的词语接龙和中文的不同大家应该都知道，结→け、结婚吧→けっこんしよう、嗯→うん，然后如果说到以“ん”结尾的词，就算输了）

    【挺老套呢~，那么，就用这个方法吧】

    【咦？】

    这个预料之外的流程，让三门老师不禁发出疑问：

    【这、这是什么意思？……来着？】

    【就是那个意思。总之，为了先测试一下辉夜老师的传闻到底哪些是真的，请先玉碎一次。现在这样话，信息太少了呢―。万一真成一对儿了就好，那时候就可以尽情地问她的烦恼了。如果不行的就根据解解结果来制定今后的方针】

    【……诶~】

    【老师你不是要为了辉夜老师而努力吗？那么，告白一两次能有什么问题！！】

    【话……是这么说啦…………诶~】

    三门老师，放弃挣扎吧。林檎变成这样的话已经无法阻止了。她这人好歹，还是不会做完全没有的事的。

    于是，三人眼前就出现了，被林檎怂恿之后，找到辉夜老师，然后深呼吸的三门老师。

    [吸~哈~]

    被找到的辉夜老师，正好在休息所喝咖啡。

    辉夜老师单手拿着速溶咖啡，坐在板凳上。

    三门老师接近辉夜老师。

    【右手和右脚同时向前出了】

    【太僵硬了】

    【是很僵硬】

    三人竖起耳朵听隐隐约约能听到的两人的对话。

    [啊，啊啊，这不是竹取老师吗，你好，真巧啊！！]

    [啊，三门老师，你好]

    [正在休息？]

    [是的，刚好工作告一个段落]

    [话、话说回来，今、今天天气不错呢]

    眼睛东张西望，手也不安分四处抓挠，真是废到丢人。作为教师的威严什么的，完全看不到。

    [说得是呢]

    [对、对了竹取老师。为了放松一下，我们来玩词语接龙吧！！]

    这番对话，让远处的三人深感无奈。

    【……搞什么啦】

    【不，本来就是林檎你提了无理的要求吧】

    【就是啦。为什么这次这么突然？】

    【不，就像刚才说的，想要确认一样辉夜老师的那些传闻是否属实，而且如果要让三门老师来解决辉夜老师的烦恼，就必须让废柴三门老师的精神变得强大一些，最重要的是……如果让辉夜老师认识现在废柴的三门老师，等看到三门老师成长之后帅气的地方，就有一半的可能觉得他很帅吧？你们想，人可是恨不能适应反差的哦】

    【……原来如此】

    大神表示同意，点了点头。

    毕竟大神在某个意义上，也是被反差给拿下的。比如亮士，或者是亮士，还是说亮士的反差。

    【虽然方案是我提出来的，不过根据现在辉夜老师和三门老师的关系，这种告白方式有点不对劲啊。那个词语接龙和求婚是建立在一定程度的关系之上吧？】

    【嗯~~~~~~~嘛，只要有趣不就好了？】

    ……最后很轻巧地说出的这句话，很像是林檎的真心话。依旧那么魔鬼。

    这个先不管，突然被邀请玩词语接龙的辉夜老师……

    [可以哦~]

    笑着答应了。

    大神小声地对辉夜老师吐槽：

    【居然可以啊！！】

    看样子辉夜老师这人挺我行我素的。

    然后，突然间开始了的辉夜老师和三门老师的词语接龙。

    [那么，从我开始……词语接龙！（しりとり）]

    [苹果（りんご）]

    [大猩猩！（ごりら）]

    [喇叭（らっぱ）]

    [派！（ぱい）]

    [椅子（いす）]

    [我、我、我喜欢你！！（す、すっ好きです）]

    [西瓜（すいか）]

    […………]

    […………]

    三门老师的告白，被漂亮地无视了。

    三门老师低着头肩膀颤抖着，稍微沉默了一会儿之后……

    [……螃、螃蟹！！（かっかに）]

    词语接龙再度开始。

    【噢噢，撑住了】

    【噢噢，展示出了自己的毅力呢―。三门老师的等级，通过刚才那一下绝对提高了哦】

    【但是，所剩的魔法值似乎不多了哦？】

    正如亮士所说，三门老师快到极限了。

    [肉（にく）]

    [鲸鱼（くじら）！]

    [海濑（らっこ）]

    [鲤鱼（こい）！]

    [池子（いけ）]

    [请、请、请、请和我以结婚为前提际交往！！（け、け、けっY婚を前提に付き合ってください）]

    [狗]

    […………]

    […………]

    三门老师的肩膀再度颤抖起来，稍微沉默了一会儿之后……

    [呜，呜啊~~~~~~~]

    跑着离开了。

    【三门老师~！！】

    由于太可怜了，亮士不禁对着跑开的三门老师的背影大叫到。

    刚才好歹是撑过去了，但是这次似乎没能撑过去。

    【好厉害啊，连一瞬间的犹豫都没有】

    【脸色都不变一下】

    【兵来将挡水来土掩指的就是这么回事吗】

    【嘛，虽说一开始，就知道会这样了】

    林檎，依旧是那么残酷。

    三人一边这么说着，一边走了出来，对辉夜老师说道：

    【辉夜老师，不能有其他的做法了吗？】

    【唉呀，赤井同学，大神同学，还有森野同学】

    【老师，那样实在是……】

    【太残忍了】

    听三人这么说，辉夜老师露出了为难的笑容说道：

    【老师我，还没有结婚的打算呢。所以，被告白的话就会拒绝，要是被拒绝了还不死心的人，我就会为了让他死心，稍微说一点过分的话】

    但是，对秃头的人说秃子实在是太过分了。这世上可是有，即便是事实，或者说正因为是事实才不能说出口的事。受了伤的秃头……不对是受了伤的心，可是无法简单的愈合哦？

    【那么，我就单刀直入地问了，您对三门老师没感觉吗？】

    【我觉得他是个好人来着……】

    【我觉得他挺充满知性的啊……只看外表的话】

    【可不可靠的话……嘛，只要习惯了女性的话，多少会变得有用一些的吧？】

    听了大神和林檎的话，辉夜老师露出了不只是佩服还是无奈的表情说道：

    【你们连老师喜欢的类型都知道啊】

    【嘛，俗话说近水楼台先得月】

    【嗯~确实，老师是喜欢充满知性又可靠的的人……呢】

    辉夜老师用微妙的笑容满混过关。

    【那么，老师要回教师办公室了】

    【好的~】

    微笑着挥着手的林檎，以及，

    【好的~好痛！！】

    【哼】

    害羞地挥着手的亮士，和踩了亮士一脚的大神。

    无论什么时候都不忘记表演爱情喜剧的两人，实在是太棒了。

    于是，场地变换，来到御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店。

    【真是太有趣……不对，真是发人深省】

    林檎一边回忆着像某个拳击选手一样燃成白灰的三门老师的样子，一边这么说到。

    在场的除了大神和亮士就没有其他人了。似乎是精神上受到的伤害太大了，所以三门老师先回家去了。而且由于太受打击而变成一座雕像，站在这里太碍事了。

    不过嘛，会变成这样，也是没办法的。毕竟被辉夜老师果断地斩断了情愫。既不是YES也不是NO，而是直接无视。爱情的反面是漠不关心来着？嘛，总之就是那样。

    【那样无视在某个意义上比NO还残酷哦。一般来说的话，今后还要在同一职场上班，所以为了不让人际关系崩坏，本以为她会相应的为对方着想来着，但是辉夜老师这人，坚决果断。完全不给对方[难不成？]之类的希望。这样一来，就可以确定，她确实有什么不能让男人接近自己的理由。要不就是个抖S】

    能露出那样温柔笑容的和服美女教师居然是抖S什么的……这不是会让一部分人欢呼雀跃吗。

    【所以，不解决这个问题的话，三门老师无法和辉夜老师搞好关系。但是，由于无法搞好关系，就无法从辉夜老师口中得知她的烦恼，也就无法解决问题。正如三门老师所说，确实这样下去的话，真的就束手无策了】

    【确实是啊……这个委托似乎比想象的要麻烦】

    要解决问题，就要让对方坦白有抱有什么问题，为了让对方坦白问题又必须和她搞好关系。那么说到要怎样搞好关系，又必须先解决辉夜老师的问题。要解决问题的话……就这样，进入了一个循环。

    【所以，必须用不正当的手段，来问出辉夜老师的问题。因为要强行挖出辉夜老师隐藏的事情，所以正面进攻是不可能了呢。不过嘛，我觉得应该不是要回月亮上这种强人所难的理由，花点时间应该就能明了了……所以，该森野君出场了】

    【我？】

    【没错】

    【要是我能做到的话，我倒是做】

    亮士感觉到了不祥的预感。

    【那么，请你暂时跟踪辉夜老师一段时间。然后查出辉夜老师不和任何人交往的原因】

    【哈……嘛，你的意思我懂了。那么要花多长时间，那个……来调查辉夜老师呢】

    貌似实在是不想说，跟踪什么的。

    【当然，是到辉夜老师露出狐狸尾巴为止】

    然后，林檎理所当然般的说出了残忍的话。

    再过不久进入冬天了，夜里非常寒冷。

    【林檎，你真是一如既往地残忍啊】

    【没你说的那么好啦】

    【……没在夸你就是了】

    大神表示无奈。

    【呵呵呵，这种时候就应该各尽其责，我们可是标榜着互相帮助的组织，我们自己当然也要互相帮助】

    这是，林檎一脸非常正经的表亲，看着亮士。

    【我真心觉得森野君是很重要的伙伴哦？你至今为止的努力我也看在眼里……所以，正因为我信任你，所以才会求你做这种事哦】

    林檎的表情是至今为止都没有看到过的认真……居然如此深受信赖，亮士情绪高涨了起来。

    【赤井……我懂了！！我居然那么受你信任……我，会加油的！！】

    嘛，毕竟亮士总是被林檎随心所欲地玩弄于鼓掌之中。现在被林檎这么一说的话，自然会这样。这也是反差的效果。

    【那么，请你从今天就开始吧。啊，只要在离开学校的期间就行咯，在学校的时候跟踪也没什么意义】

    【我知道了！！】

    【还有，跟踪过程中的费用请事后再申请。可以报销】

    【了解！！我要大干一场了！！】

    亮士英勇地离开了。目送着他的背影离开之后，林檎小声说道：

    【……嘛与此同时，既是愉快的玩具，也是便利的道具就是了】

    【…………】

    大神一脸微妙地眺望着林檎。

    林檎不管什么情况下都是林檎。

    然后，在亮士开始了放学后跟踪的数天后，林檎接到了一个电话。

    【来了，你好】

    [是我，有活干了]

    大家应该已经知道了，这里还是再说明一下，这个使用着男子汉语气的某人名为森野亮士。和至今为止说话很没底气的，废柴是同一个人物。周围没有人的时候，就会变成这样。是个窝里横。

    【什么工作？】

    [辉夜老师刚刚和一个年轻男人见面了。看样子是要去吃饭]

    【嚯嚯，这可真是……】

    [怎么办？]

    【我想亲眼看看，所以等我跟你汇合】

    [好的，地点定在……]

    这样商量好之后，林檎和大神与亮士汇合，亮士也平安恢复成了废柴。

    【刚、刚刚进了那家店】

    现在三人位于距御伽花市的中心区域，餐饮店林立的繁华街道稍微有点偏僻的小道附近。

    【这就是所谓的，隐藏地点之类的店吧。……确实挺高的，不过也没高级到让人厌恶的地步。这要是内部装修好有格调一点，料理美味，气氛好的话，就会[G~还有这种店啊~都没听说过]这样博得女孩子的欢心】

    【从中可以看出什么吗？】

    【品味好，或者说是习惯招待女人吧】

    【原来如此，也就是说与三门老师是正反两极的意思吗】

    之后的一段时间，说着[蹲点的话就得要这个哦]的林檎，买来了红豆面包和热咖啡填饱肚子，打发着时间的时候，目标人物终于从店里出来了。

    【是个帅哥呢】

    【是个帅哥】

    正如林檎和大神所说，走出来的是一个帅哥和辉夜老师。

    身材挺拔长相英俊，身上穿的衣服也很时尚看得出很高档……简直是男人的敌人。真希望他能遭遇点什么不幸。

    辉夜老师和那个帅哥谈笑着……看着这副景象的大神和亮士发表感想。

    【辉夜老师，笑盈盈的……】

    【感觉跟平常的有些不同】

    挺微妙的感想。似乎是至少不像热恋中的情侣的意思。

    【……喂，林檎，你作为专家的意见是什么？】

    【虽然不知道凉子觉得，我是哪方面的专家……】

    不是装可爱的专家吗？

    【……我感觉一股假笑的气味扑面而来就是了】

    【既然林檎这么说，那就是这么回事吧】

    让林檎来说的话，就十分具有说服力。还有，让行长来说似乎也很有说服力。

    【看着情况……应该是父母之命，或者说是被抓住了什么把柄之类的说法比较可信呢。根据调查，辉夜老师本人似乎并没有什么小辫子之类的东西，感觉应该就是家庭的关系】

    【家庭关系吗？】

    【没错】

    大神这么一问，林檎就进入了说明模式。……嘛，似乎是没带着小道具――平光眼镜，所以只是竖起了食指。

    【自从接到三门老师的委托，我就稍微用了一点贷款，详细地调查了一下辉夜老师的老家。然后，就知道了很多隐私方面的事情……之后我说的这些话不能外传哦？嘛，不用说你们应该也知道】

    欠缺考虑地将御伽银行收集到的信息泄漏出去的人，会受到相应的惩罚。具体来说就是以眼还眼以牙还牙，那个人的秘密将会被曝光。

    【辉夜老师其实是养女，似乎是被现在的父母从孤儿院收养的。然后她的父母，把辉夜老师当作自己的亲生女儿一样呵护长大，多亏如此，辉夜老师也发自真心地重视自己的父母。但是，家里开办的村工厂似乎没太多余裕……】

    【原来如此。那个帅哥，一股有钱人家小少爷的气场。看起来很有钱】

    就在这时，看着辉夜老师那边的亮士说道：

    【等下，情况好像不太对哦】

    大神和林檎也看了过去，眼前是……

    [……你这样我很为难。按照约定的话还……]

    [有什么不好的……反正……]

    手搂着辉夜老师的腰想要把她诱导到什么地方去的帅哥，和一脸为难的辉夜老师。

    【嗯~，感觉是想要带人家去宾馆的男人，和拒绝他的女性？】

    【喂喂，这不是冷静分析情况的时候吧。怎么办？】

    【还能怎么办……要捣乱的话只有一个办法吧】

    说完，林檎很普通地从暗地里走出来，对辉夜老师说道：

    【哎呀，这不是辉夜老师吗】

    【咦……赤井同学！你为什么会在这种地方……】

    【老师好】

    【晚上好】

    【连大神同学和森野同学也在！】

    看到突然现身的学生，辉夜老师露出了困惑的表情。

    【…………你们是？】

    至于那个帅哥，则是带着微笑这么问到。但是，觉得他的眼睛微妙地没有笑，应该是错觉吧。

    【那个，他们是我的学生】

    【你好】

    【……好】

    【你好―】

    大神和亮士的态度，跟对辉夜老师的时候完全相反。感觉非常差，不过在某个意义上认定对方是敌人，所以也是情有可原。

    林檎的话……属于就算对敌人也可以露出微笑，或者说正因为是敌人才要对他微笑的类型，所以面带微笑。

    【什么嘛，原来是这样。不过真是不乖啊，这个时间居然还在这种地方】

    帅哥依旧保持着优雅的笑容。

    【本来是来买东西的，结果玩得太高兴回过神来的时候，已经是这个时间了。然后，正想着[天色已晚差不多回去吧？]的时候，就看到了老师的身影】

    大言不惭地说着谎的林檎。

    【真是的，不能这样哦。今天老师送你们回去，赶快回家吧】

    听到林檎这么说，辉夜老师似乎松了一口气。

    【…………对啊，这样做比较好。……要我送吗？】

    【不，不用了。我会叫出租车】

    【……是嘛？那么，路上小心。你们也不要太给老师添麻烦哦？】

    【好~，再见咯~】

    【【…………】】

    林檎带着装模作样的笑容道别，而大神和亮士则只是无言地点了点头。

    【那么再见】

    【啊，好的，今天多谢你的款待】

    接着，帅哥跟辉夜老师道别之后，从三人身边走过，扬长而去。

    但是，在擦肩而过的瞬间，面目扭曲得像是在咂舌一样，三人可没有看漏。

    在看不到那个帅哥的身影之后，大神三人说道：

    【……真是，虚伪啊】

    【要装好人的话，就要把里面也包裹好啊】

    【是呢―。我，对那种人讨厌得想吐】

    嘛，毕竟类似于亮士的抹杀列表第一名的，那个人呢。

    【话说，辉夜老师为什么会和那种人在一起。心胸之狭窄，甚至连我们这种小孩子能都看出来哦】

    看着学生们这样的反应，辉夜老师苦笑着说道：

    【……唉，算了。我打车送你们，今天就先回去吧】

    【好的―】

    【了~解】

    【了解】

    然后，来到大路上叫了一辆出租车的辉夜老师以及大神三人，在出租车起步后不久，辉夜老师对亮士说道：

    【森野同学。说起来，小雪女过得还好吗？】

    【过得很好哦……话说，你们果然认识】

    【高中的时候，我们是一个班的哦】

    【现在没在联系了吗？】

    【长大成人之后就没了。而且，你们觉得小雪女是那种会和人亲密联系的类型吗？】

    【啊―不觉得】

    【不觉得呢】

    【不觉得】

    嘛，亮士的叔母――雪女，应该说是豪快还是说大大咧咧，感觉是明明几个月没有联系，却会突然打电话说今天去喝酒吧的类型。

    【虽说如此，至少还是知道她怀上小宝宝了】

    【然后，辉夜老师就感到着急想快点结婚……是不可能的吧】

    【老师你觉得那家伙哪里好了】

    【大神同学，对比自己年长的人用[那家伙]不太好……】

    【可是，我们不知道那家伙的名字啊。对吧，林檎】

    【是的哦】

    说得好，林檎对大神使了一个这样的眼色。

    【唉……确实是呢】

    【那么，那个帅哥是……】

    【帅哥……】

    那家伙之后又是帅哥吗……辉夜老师露出了微妙的表情。

    【……感觉有些微妙的气氛，叫他月野先生吧】

    【好的】

    帅哥的名字GET。

    【……那个，老师和那个月野先生是在哪里认识的呢？】

    听了林檎的问题，辉夜老师一下子说不上话来：

    【……不要过问别人的隐私。而且，大人的事情小孩子不懂哦……】

    这么说着的辉夜老师露出了疲惫的神色……

    但是，这也只是一瞬间。在学生的面前是好老师的辉夜老师，为了不让学生们担心而回到了平常的状态。实在是令人敬佩的好老师。

    【比起这些，你们几个，晚饭吃了没？】

    三人虽然察觉到辉夜老师露骨地转移了话题，但是也不想继续让她为难，于是普通地给了一个台阶。

    最重要的是，目的已经达到了。

    【还没吃】

    【就吃了点红豆面包喝了点咖啡当零食来着？】

    【是的】

    【你们几个……像是蹲点刑警一样呢】

    【……我惊】

    由于时机实在是太巧了，辉夜老师似乎也感觉到有些奇怪，但是毕竟受到了帮助，所以也并没有继续追究：

    【算了……那么，去吃点什么吧，老师请客哦】

    【太好啦】

    【老师，我想吃点肉！！想吃肉！！】

    【多谢款待！！】

    【…………老师还没有发工资，稍微手下留情哦？】

    嘛，总之就是这样亮士的跟踪作战成功结束了。对于林檎他们来说，知道得到最低限度的情报，就什么问题也没有了。

    有个徘徊在辉夜老师身边，家境似乎很好的帅哥，他的名字叫月野。只要知道这一点，不费吹灰之力就能得到他的情报吧。

    掌握了情报的人就能掌握世界，稍微说得夸张了点。

    【好了，谜团已经全部解开了】

    与辉夜老师和帅哥相遇的数天后，在御伽银行地上分店，林勤说出了某个名侦探一样的决定性台词。

    【根据使用了大量的贷款，一边听着爱丽丝学姐抱怨一边收集来的情报，辉夜老师的父亲经营的村工厂的大客户，似乎就是那个帅哥的父亲经营的公司】

    【原来如此，所以才会在和那个富二代来往啊】

    【因为辉夜老师很为父母着想，所以不可能撒手不管呢】

    【然后，关于那个帅哥的评价我也调查了一番，嘛~~~~相当差】

    林檎一脸吃到臭虫的表情。

    【所谓富不过三代，一副败家子的感觉哦。虽说并不是第三代就是了】

    嘛，你的意思我们懂。

    【因为是长男，又是继承人所以被娇惯着长大，父母有钱有权所以为所欲为，给人一种败家大少爷的典范的感觉】

    【岂止是富二代，简直是败家仔呢】

    虽然很难读，但是这又不能用片假名来写，请各位原谅。（译者：这里富二代是ぼんぼん关西话，败家仔是ばかぼん，如果写成バカボン的话，就会和一部漫画天才バカボン重名，而造成侵权。http://baike.baidu.com/link?url=r6QyLgUBIrP9LUKeEg6lZOViTmroAX7znvM4n9HvdW7sFXN7f1Pfkl4rN7NJmToUUhg1DEZkh01Ushi7QVDDHq）

    【就说说啊。虽然在辉夜老师面前装成绅士的样子，但是只要剥掉一层皮就成那样了。貌似沸点非常低很容易露出马脚，稍作调查就可以得知各种废物小故事哦】

    【嘛，确实是会表现在脸上】

    毕竟上次见到的时候，一点都不像大人，用凶狠的表情瞪着亮士他们。

    【回溯上去的话，似乎还有贵族的血统，不只是他本人全家人的自尊心都很强，本来是想取一个门当户对的姑娘，但是败家仔的恶名远扬，相亲的事好像一个都没有谈成哦】

    【比起和败家仔家结缘的好处，和败家仔结缘带来的坏处还比较多的意思吗。看来真是非常败家啊……】

    【这样一来头疼的就是败家仔的父母。因为败家仔是独生子，这样下去的话到败家仔就后继无人了……所以，就无奈地妥协了，不看家世，对漂亮健康有教养，而且还被抓住把柄无法反抗的辉夜老师出手了。真是恶心得想吐。呕】

    林檎小姐，虽然知道你很生气，但是请不要，一脸厌恶地做出呕吐的表情。你好歹也是美少女啊。

    【虽然看过不少没用的男人，但这次这个又是一个奇葩啊。连家人都那么废，简直高分】

    说出这句话的，是化身为废柴男鉴定师的，大神。嘛，毕竟大神的男人运太差了呢。

    【那么，之后要怎么办？肯定没打算撒手不管吧？】

    【毕竟平时很受辉夜老师照顾，可能的话想做些什么】

    听两人这么说，林檎也点了点头：

    【当然。嘛，就算不确认辉夜老师的真心，从那个男人那么没用就可以知道他们并不是相思相爱，我觉得毁掉这份姻缘也没什么问题。就算辉夜老师有喜欢废柴男这种奇怪的兴趣，那个也已经超过的废柴简直是废渣，他的家庭也是那样，就算结婚了也只会有不幸在等待着她】

    就算在废柴男很多的[大神系列]中，他也算得上是顶级的废柴男了。

    【那么，至于今后的方针……我想把已知的情报告诉三门老师。这样一来，就算我们什么也不做，就可以完美收场哦。再说，本来就是这种委托】

    没错，本来这个故事就是起源于三门老师看辉夜老师正在烦恼着什么，说是想为她做些什么。……大家还记得吗？

    但是，听了林檎的提案的大神和亮士，露出了不知是吃惊还是担心或者说是无法释怀的表情。

    【喂喂，你认真的？三门老师又不可靠，而且这件事对于区区教师来说负担太重了吧？】

    【是啊……】

    毕竟对发有钱有权，大神和亮士会有这样的担心也是情有可原。

    但是，林檎却笑嘻嘻地说道：

    【唔、呵、呵，实际上也并非如此哦……】

    林檎似乎知道什么。

    【那么，把三门老师叫过来作报告咯】

    于是，大神三人把三门老师叫过来，告诉了他情况。

    【……就这样，以上就是辉夜老师疏远男人的理由。因为对方是老家的大客户，所以不能怠慢。如果让那家知道有男人接近她的话，可能会动什么手脚。所以，辉夜老师就不让男人接近自己。毕竟对方有权有势呢―，俗话说识时务者为俊杰】

    【居然有这种事……】

    三门老师小声嘀咕到。但是，全身散发出一种类似于愤怒的气场。

    完全想不到，这和被辉夜老师甩了之后变成灰的人是同一人物。

    看到这个反应，大神和亮士说起了悄悄话：

    【哦―，生气了生气了】

    【嘛，这种时候要是不生气就不是男人了呢】

    【但是，只是生气的话猴子也能做到。重要的是能不能采取行动】

    【……铭记于心】

    【为毛线你会铭记于心啊！！】

    嘛，我们把和平常一样亲热着的两人放在一边，

    【情热你妹！！】

    来看三门老师。

    【那么，怎么办？】

    【还用问吗。绝对不允许辉夜老师自己的意愿被无视，强迫结婚！！】

    三门老师严肃地竖起了眉毛。严肃到就算在尾语中加个严肃都没问题的程度。

    听了这句话的林檎笑着点了点头，拿出了一张纸。

    【那么，给你这张地图】

    【这是？】

    【去公司上班的时候，月野先生停车的停车场地图。也就是说，只要埋伏在这里，基本就能遇到月野先生。车型和车牌号也都写在上面了】

    【……谢谢你】

    【三门老师，现在就出发吗？】

    【嗯，毕竟时间也正好】

    正好是放学后。

    【那么，祝您好运】

    【放心吧！！】

    说完三门老师绷起肩膀走出了御伽银行地上分店，林檎带着笑容朝他挥着手，大神和亮士则是一脸担心地目送他离开。

    【……好痛！！】

    【哇，在什么都没有的地方摔倒了】

    【好像是绊到了自己的脚】

    【……好像有点判断失误了什么的，开始有种这样的感觉】

    ……一脸担心地目送他离开。

    位于御伽花市中心位置的，某个大楼的地下停车场。

    在那里，戴眼镜穿西装瘦高瘦高的三门老师，叫住了废柴帅哥月野。

    [你是月野先生把]

    [……你是谁？]

    [我的名字是，三门文武。是御伽学园的教师]

    偷偷摸摸地接近两人的，是大神三人组。

    【……我自己一人倒还好说，三个人的话就很难再靠近了】

    【了解咯】

    真不愧是亮士，能在这种不正当的活动中大显身手。

    【声音……能听得很清楚呢】

    林檎用摄像机，在附近车子的背后，偷拍三门老师和月野的对决。

    【喂，林檎，为什么要拍啊？】

    【之后这貌似能成为一笔巨大的贷款啦……哦，好像开始了】

    三人视线的前方是一脸惊讶的月野，和浑身弥漫着安静的愤怒的三门老师与他对视着。

    [御伽学园吗……那么，老师你找我有什么事？]

    [……我求你，能不能放竹取老师自由？]

    [……你说什么？这跟你没关系吧]

    [确实没关系……但是作为同事，我不能对正在烦恼的她视而不见。求你了！！]

    用大到能在停车场回荡的声音说完后，三门老师低下了头。

    【……刚开始那么英勇，结果却这样啊】

    毕竟大神对废柴很严格。

    但是，林檎却又呵呵呵地笑了。

    【好啦好啦，凉子。等看到最后再评价比较好哦】

    【……会有什么吗？】

    大神看向三门老师，果然还是平时的三门老师。

    [……原来如此，你喜欢上辉夜了啊]

    发现这件事的瞬间，月野仿佛完全不把三门老师放在眼里一样，无视他，自顾自地开始说道：

    [切……那个女人，到底知不知道自己是我的人？居然去诱惑其他男人……这样的话只好让她把工作辞了。虽然她曾经说过想做到三月份，但是不管了……]

    这字里行间的只言片语，足够让三门老师发怒了。

    [你这人……你是不是把竹取老师当作奴隶还是什么的了！？]

    [啊？你还在啊？]

    [呃]

    这实在是不把人放在眼里的反应让三门老师不禁有些畏怯，但是还是尽力反驳了回去：

    [你把竹取老师当什么了！！]

    [……吵死了。你有什么权利，对我和辉夜的事情插嘴？给我掂量掂量自己。在这个世道，你也不想成为无业游民吧？]

    ……何等的居高临下。这么让人恼火的男人可不多。

    [权利？因为那种东西而让自己喜欢的人被迫结婚，我当然要阻止！！]

    至今为止都把三门老师的话当作耳旁风的月野，听到这句话的瞬间，瞪着三门老师。

    [……你说被迫？你说什么疯话。能嫁入我们月野家，还有这之上的荣耀吗。再说，就连是谁的野种都不知道的孤儿院出身的女人，能嫁入我月野家。没有比我更宽容大度的男人了吧]

    [……那么，你选择了竹取老师的原因是？]

    [能力方面还算优秀，健康身体方面也没什么问题，最重要的是长得漂亮。嘛，要继承月野家的话，肯定得要让她生一个优秀的继承人]

    就在这一瞬间，月野露出了惊人的马脚。

    三人一边在暗地里看着月野，一边小声说道：

    【呜啊，真的是跟传闻一样的人呢】

    【一副愉快的废柴公子哥相呢】

    【喂，林檎。月野家那么厉害吗，能让他那么嚣张？】

    【嗯~确实是名家有贵族血统，经历过动荡的岁月，没有没落在现代也留下了还算可以的资产，他们的先祖肯定是非常优秀的……但是在当代的后代培养上似乎失败了】

    令人惊异的，败家仔。

    至于那个败家仔，依然居高临下地俯视着三门老师。

    [而且，居然对我提意见，简直是不知天高地厚……你的老家是能对我提意见的家世吗？]

    [跟家世无关吧！！]

    [哼，出身不好的家伙全都这么说。……也就是说，你背后没人吗？不过嘛，再怎么也不可能比得上我……]

    喂，你听到了吗？夫人，这个人逼近是个废渣，而且还狐假虎威哦？

    这下子连大神都放弃了。对月野的评价本来就已经负到不行，这下子又降低了。

    【……原来如此，因为背后有人撑腰，所以才能这样自信满满啊】

    【是啊……不过仔细想想的话，我们也没资格说别人呢】

    听了亮士的话，大神稍微思考了一会儿之后，一脸纠结地点了点头。

    【……啊啊，吗，确实】

    【毕竟我们之所以能这样游刃有余，是因为有能解决一切的手段呢】

    只要使用给校长的贷款，大部分的问题都能解决。

    【话说回来……三门老师也真努力呢】

    【看样子，通过我的试练锻炼了心灵啊，真是太好了】

    林檎挺起了胸膛。

    …………林檎小姐，这是你真心话？

    先不管说着悄悄话的三人，三门老师拼命地请求着：

    [你没有凭自己的力量让对方喜欢上你的想法吗！？对于就凭与生俱来的权力，将女性玩弄于鼓掌之中不觉得羞耻吗！！]

    [不觉得啊。人脉也是我的能力]

    要是自己构筑的人脉的话，确实如此。

    这个先不说，这个对话完全牛头不对马嘴。因为价值观完全不同吧。

    [你、你这人！！]

    [唉唉，真烦啊！！]

    即便如此，三门老师依旧毫不退让，

    [没办法，为了让你这种愚钝的人也能明白，我就说明一下你说之间的差别]

    快要受不了三门老师的月野，终于要亮出王牌了。

    [说出来吓死你，我们月野家可是和那个荒神家也有交情！！你居然敢对我出言不逊，别想我简单地放过你！！]

    确实，这张牌的话可以在这个城市里作为王牌。……但是，

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    大神三人听到他说出的名字不禁无语了。

    而且，三人眼前的三门老师也沉默不言。

    擅自理解的三门老师沉默的月野，撩起了前发，骄傲地挺起了胸膛。

    [哼，吓得说不出话来了吧。嘛没办法，谁让荒神家是这个城市背后的支配者。和荒神家敌对的话就无法在这个城市里生存……]

    看着得意洋洋的月野，大神说道：

    【喂林檎，怎么办啊。要我们出马不？把色老头的贷款用了的话应该能解决吧】

    【确实……搬出校长的名字的话，三门老师也很棘手的样子呢】

    但是，林檎再度制止了两人。

    【别急别急，先等一会儿再出去。事情的发展比想象的还要愉快，就这么GO】

    果然，林檎掌握着什么情报。

    [怎么样，想跪下来向我道歉了吗？如果你愿意舔我的鞋子的话，倒不是不能放过你]

    得意洋洋的月野。

    [荒神家……吗]

    但是，就算搬出了这个城市背后的支配者的名字三门老师也毫不畏惧，只是大大地叹了一口气。

    然后，当三门老师再度抬起头的时候，眼睛里充满的决意的光芒。

    [虽然很不想用……但是率先狐假虎威的人，是你哦？]

    三门老师瞥了一眼月野之后，开始给某人打电话。

    [……你好，是我。……是的……好的。那么至于我打电话给您的理由……我想借助一下您的力量。还有，同时也公开我的秘密。…………是的，我知道。只是，让我多说一句的话，通过抛弃自己喜欢的女人而得到的权力没有任何意义吧。没错……不管失去什么，都比抛弃自己喜欢的女人好上千百倍！！]

    如此断言的三门老师，不是平时那个柔弱的化学老师，让人感觉到一些威严。嘛，老实说，有点帅气。

    [……不好意思，兴奋了一下。然后麻烦您，请给月野家当家的打个电话，对他说[你家儿子想与老夫为敌吗？]。然后，我这边会自己解决……是的，这样就行了]

    看着给某人打电话的三门老师，大神问道：

    【林檎……这是怎么回事？弱气的废柴四眼，居然变成了冷酷四眼】

    于是，林檎一脸就等你问了的表情开始说明：

    【呵呵呵，看到御伽银行收集的关于三门老师的信息的时候，有某个备注哦】

    【备注吗？】

    【没错。那么，说到那个备注，如果得到了三门老师的情报，不管是什么小事都要向校长报告】

    【…………那个，意思是】

    这是，亮士视线的前方，三门老师正好挂断了电话，把手机放到了衣服口袋里。看三门老师这副样子，月野惊讶地问道：

    [你究竟，在给谁打……]

    就在这时，月野的手机响了。

    确认了是谁来的电话之后，孑然一笑，接起了电话。

    [啊，爸爸？正好，我有一件事想求你。……咦？你小子干了什么好事？我什么都没做哦。只是，让很嚣张地来对我说教的教师，掂量掂量自己……]

    下一个瞬间，

    […………咦？]

    大神三人亲眼看到了面无血色的人。

    月野就像是开玩笑般面色铁青，流起了冷汗。

    [………………………………咦？]

    月野战战兢兢地看向三门老师，三门老师一脸冷酷的表情平静地站在那里。

    不知不觉中，形势逆转了。

    [……我知……道了]

    然后，挂断电话的月野，畏畏缩缩地对三门老师问道：

    [你……不，您是……]

    [三门是我父亲的名字，母亲的旧姓是……荒神]

    听到这句话的大神不禁发出声来：

    【那个色老头的孙子啊！！】

    【哎呀，这是真的吗……完全，不像】

    【不过刚才三门老师的样子，有那个色老头的百分之一的霸气气场哦】

    不，再怎么说那也太薄了吧？

    微妙地弥漫着大人物气场的三门老师，对流着冷汗的月野说道：

    [事情就是这样。你有什么想说的吗？]

    […………]

    [没有吗……嘛算了。今后，如果你再出现在她身边，或者是由于记恨而对她的父母做了什么的话……你懂的吧？]

    [是的……小的明白]

    蜷起身子，冷汗直流，月野不停地点着头。

    这就是所谓狐假虎威的时候，老虎现身了的状况。这下子，黔驴技穷了吧。

    [……那么我先走了。希望我们不会再见]

    如此宣言之后，三门老师转过身去离开了现场。果然，现在的三门老师弥漫着气场。

    【啊，走过来了】

    【快躲起来！！】

    然后，三门老师走过，身影小事之后，大神三人也从地下停车场脱出。

    【呼，这样一来事情就解决了】

    【是啊，这样辉夜老师的事情就解决了……感觉我们什么都没做就是了】

    【哎呀，嘛，不过，结果很好哦】

    不知不觉间天已经全黑了。已经到了，好孩子该回家的时候咯。

    【……话说，必须把月野当作反面教材来看呢】

    林檎回想起了，三门老师离开后，力气被抽走，趴倒在地上的月野。

    和登场的时候相比，实在是太过丢人的样子。

    【……是啊。因为那个色老头是这个城市实质上的支配者，在他手下工作的我们可能也稍微有点妄自尊大了】

    【感觉会无意识间觉得，就算有陷阱也能解决。保持这种错误想法从学校毕业走入社会的话，感觉会吃大亏呢】

    【真是让人不爽。……不管怎么说，我们都是被他保护着】

    【是呢。……虽说如此，在这个城市的期间还是打算请他各种帮忙就是了。话说，这次的委托如果不依靠他的话无法达到完美结局哦。毕竟，我们还是小孩子】

    【也是。……啊―好想快点长大成人，又有一种想一直保持这样的微妙气氛】

    大神一边伸懒腰一边这么说到，而亮士则对这句话产生了反应：

    【诶，我、我想长大成人哦】

    【昂？】

    大神看向亮士。

    【因为，如果不长大成人的话就不能和凉子噗啊―】

    ……没能说出口。

    亮士好不容易想说句帅气的台词，结果还是被教训了。

    【别、别说那么害羞的话啊，呆子！！】

    不过嘛……他想说什么大家都知道吧。

    第二天，带着平时那和蔼可亲的笑容的辉夜老师进入了教室。

    【大家早上好―】

    平时的话应该要普通地开班会，但是今天有些不同。至于为什么……

    【辉夜老师，今天的笑容比昨天更加灿烂了呢。怎么样，下次要不要和我一起吃个午……】

    一进门，浦岛就开始勾引辉夜老师。

    【太郎大人！！居然在教室里面勾引班主任，你到底在想什么！！】

    【唉、哎呀，因为，有这么好的女人不勾引不是反而很失礼……】

    【在最爱的恋人面前，勾引其他女人才是失礼！！】

    嘛，说的也是。乙姬说的没错。

    于是，为了教育浦岛……重说，是为了教育他爱情的深度，乙姬举手说道：

    【……辉夜老师，我可以稍微请个假吗】

    【什、这么一大早就开始！？】

    看着这一如既往的两人，辉夜老师一脸无奈地说道：

    【老师，希望你们能放弃不纯异性交往的说】

    【并不是不纯，我们是纯粹异性交往！！有好好避孕！！】

    乙姬还是老样子。明明要是没有这个的话就是完美美少女的说。

    【话说回来，今天到底怎么了？浦岛。在班会上勾引辉夜老师还是第一次吧】

    【是啊。而且老师平时不也是这样笑眯眯的吗】

    听到男生们这些窃窃私语，浦岛一脸打心底觉得无奈的表情说道：

    【……喂喂，你们真没眼光啊。平时潜藏在辉夜老师笑容之下的，那些许的忧郁不是没了吗】

    看着浦岛，知道内情的大神三人，一脸不知该佩服还是该无奈的微妙表情，说起了悄悄话。

    【…………不应该是浦岛的眼睛太尖了吗？】

    【扯到女人的事总是那么厉害啊，浦岛这人】

    【是啊】

    然后，辉夜老师带着真正灿烂的笑容，环视了这个叽叽喳喳吵闹的教室一周之后说道：

    【那么，开始早上的班会吧―】

    然后，这个故事就这么完美结局。

    辉夜老师的烦恼，在大神她们和三门老师的努力下，完全解消了。

    那么，至于解消辉夜老师烦恼的最大功臣――三门老师……他的心意能否传达给辉夜老师，就看他今后的努力了吧。不过，他都做为男人蜕了一层皮，可能性应该不是为零吧。

    嘛，总之，结束故事吧。

    诶~就这样，没有被月亮带走的辉夜姬，在最爱的父母和愉快的学生们的包围下，将永远幸福地生活下去。

    可喜可贺可喜可贺

    附送1

    在御伽银行地上分店，大神他们接受了三门老师的报告。不过嘛，其实全程都看到了，这个是秘密。

    【……就是这么回事，嘛，总之是结局了】

    【这真是太好了呢~。真是的，从三门老师离开之后，我们就一直担心得不得了】

    林檎，真是够厚脸皮。但是，要是不知道她看到全过程的话，就会觉得她是真的打心底表示担心……真是的，美少女就是赚。

    【哈哈哈哈，谢谢你们为我担心】

    【那么，今后你打算怎么办？这样一来辉夜老师就没有把男人拒之门外的必要，也可以谈恋爱了。首先，我们想放出一些恢复辉夜老师名誉的传言。辉夜老师由于被逼结婚，为了不牵连他人，而用残忍的话，将前来告白的人给赶走，这样。只需要这样的传言，就可以让三门老师的情敌增加……】

    林檎用试探的眼神看着他。

    【也是啊……这样做比较好】

    蜕了一层皮的，三门老师。这不是变成一个好男人了吗……虽然外表还是弱气四眼就是了。

    林檎看着三门老师，会心一笑：

    【对了对了。帮人帮到底送佛送到西，如果是帮助老师和辉夜老师搞好关系的委托，我们很乐意接受哦，怎么样？】

    毕竟对他刮目相看了，看到了全过程之后就有种想帮助三门老师的心情，最重要的是，林檎绝对不会放过，卖人情给校长孙子的机会。不过，三门老师却摇了摇头：

    【不……我自己努力。本来就在辉夜老师的问题上受你们帮助了，这要是在依靠你们的话就太没面子了。最重要的是，我觉得自己喜欢的人的心要靠自己亲手获得才有价值】

    【三门老师，你太棒了……】

    【是啊，确实很男人】

    【太帅了！！】

    说了帅气的话的三门老师，被大神三人夸得天花乱坠。

    【哎呀哈哈哈哈】

    被学生们奉承，三门老师害羞地挠着头。

    看着三门老师，林檎莞尔一笑说道：

    【……真不愧是处男，挺浪漫呢】

    【才才才才不是处男咧！！】

    嘛，就知道肯定回来这么一出。

    附送2

    附送2的舞台是御伽学园的校长室。

    【……总之就是发生了上述的事情。顺便一提，那个场景就是这个】

    眼前，林檎的笔记本电脑上正在播放三门老师VS月野的视频。

    以为了看得更清楚的名义吗，林檎轻巧地坐在了校长的大腿上。当然，林檎之所以会这么做，肯定是别有居心。

    【你依旧那么，准备周全】

    【偷拍可是基础哦。毕竟视频，照片，录音之类的，可以成为强有力的证据】

    【嚯嚯嚯…………那通电话原来是这么个意思啊。我孙子挺争气啊】

    校长一边看着视频，一边满意的捋着胡子。

    【话说回来，三门老师居然是您的孙子，真让人吃惊呢。看三门老师的文件的时候，看到得到老师的情报的时候就向爷爷你报告的这条备注，我就觉得他可能是您的家人，没想到居然是孙子】

    【毕竟那娃子随了父姓。他是老朽嫁出去的女儿的儿子】

    【但是，为什么要想您报告三门老师的情报？我不觉得爷爷是为了疼爱孙子才收集情报的说】

    【嘛，我想确认一下他被培养得怎么样。毕竟他可能是将要成为这座城市后继者的男人。只是，我不是那种仅凭是我的孙子就让他继承我的位置的慈爱爷爷，所以就给了他一个试练】

    【真不愧是爷爷】

    【至于那个试练，就是不公开自己的出身，不使用荒神家的力量。不能够遵守这一点，或者说没有成为人上人的器量的话就把他从后继者候补中剔除。毕竟后继者候补不止一个人】

    【不过，这次借用了爷爷的权力的说？】

    【……虽然没告诉那娃子，但这次我就网开一面了。毕竟能为了喜欢的女人而抛弃一切】

    校长笑着捋了捋胡子。

    【后继者候补的位置……将荒神家的权力啊什么全都舍弃，要没有相当程度的觉悟的话做不到呢】

    毕竟荒神集团在日本也是屈指可数的财阀。

    【那娃子很像他妈，说好听了就是温柔，说不好听就是没有霸气，所以老朽还觉得他可能不行，但是现在来看的话……】

    【确实，那可时候的三门老师可帅气了。现在想想，原来如此真不愧是继承了爷爷血脉的人呢―的感觉】

    【嗯嗯】

    孙子被夸奖自己被奉承，校长似乎心情大好。林檎像这样子把人捧上天……就说明有什么呢。

    【啊，对了对了。三门老师说，既然辉夜老师的问题已经解决了，之后就靠自己努力了，不过既然已经到了这个份上，我们想继续帮他一把的说】

    【……嚯】

    校长动了一下眉毛。这是愤怒，还是有兴趣，或者说是高兴呢。

    【不过嘛，虽说是要帮忙，也不是要玩弄策略什么的。只是把三门老师有多么努力，传达给辉夜老师而已。辉夜老师喜欢的类型是有知性而且可靠的男人，所以那个发怒时候的三门老师应该挺对她的胃口呢―。毕竟弱气四眼变成了冷酷眼镜。而且，这对爷爷也有好处哦。因为，如果顺利的话，辉夜老师就成你的孙媳妇咯？】

    【……真想让她将我爷爷啊】

    嘛，毕竟辉夜老师是个美人。性格也很好。

    【而且如果两人之间有孩子了的话……三门老师除了有点瘦以外，长相也不算差，孩子肯定会很美型哦？然后，那个孩子如果是个女孩的话……就会有一个非常可爱的美幼女[太爷爷，太爷爷]地……】

    【噢噢，可以有，可以有。………………………………那么，你有什么条件？】

    嘛，林檎不可能吃力不讨好。

    【从背后支援他们的恋爱，向您传达各种信息，再加上给你看一些好东西……这些全部综合起来，算一份贷款如何？】

    看样子，是把零碎的贷款整合起来，算做一份大贷款的样子。听林檎这么说，校长露出了苦笑：

    【小林檎你还真是贪得无厌啊……而且，还抓住了老朽的弱点。好吧，我答应你的条件】

    【多谢惠顾】

    林檎露出了非常灿烂的笑容。

    这样就得到了一个御伽花市限定的龙○。

    附送3

    【哦，好久不见啊】

    在某个居酒屋的包间里，已经在里面的女性对辉夜老师说到。

    【好久不见，小雪女过得还好吗？啊，顺便，小久美也是】

    【顺便是什么个意思顺便！！】

    依旧一副随意打扮的雪女，和似乎是刚刚下班身穿西服的久美。

    姑且做个说明，这两人分别是亮士的叔母和地藏的姐姐。

    【话说起来，小雪女，恭喜你~】

    【好咧，毕竟差不过要过保质期了……所以就想着趁现在赶快生一个】

    【说的是呢~，一般都会想[尽可能在三十岁之前]什么的呢。多亏你的外甥和他们朋友们，我的问题解决了，我也要不要去谈个恋爱呢~】

    辉夜老师在朋友们面前给人一种开放的感觉。

    【嚯……这个话题貌似挺有意思的，说来听听】

    【嗯~，具体情况不太清楚，似乎在我的周围做了很多工作呢。然后，我的问题突然之间就解决了。他们不可能没有插手吧。然后，赤井同学说[给你个好东西~]，于是今天就收到了这个】

    辉夜老师从包里面拿出了DVD。

    【虽然我还没看】

    【林檎给你的吗，那肯定不只是插手了吧……话说，辉夜。有困难就说啊，真不够义气】

    【这次的对手太难对付了呢。不是说识时务者为俊杰吗？而且也不能给爸爸他们添麻烦。所以就随便和他来往了一下拖延一下时间，后来厌倦了就想远走高飞来着，但是那个人太烦了……】

    【不过嘛，既然解决了那就好。那么既然久违地聚到一起，来干杯吧】

    【不错呢！那么，为了祝贺小雪女】

    【祝贺辉夜的为题解决！】

    【祝贺久美又被甩了】

    【话说，雪女，你为什么会知道！！】

    【【干杯~】】

    【听我说话！！】

    看样子久美不论在家里还是在外面都是被欺负的角色。

    一小时后，久美哭了。似乎是个一喝酒就哭的类型。

    【呜、呜……男人什么的……男人什么的……】

    【小久美是个好孩子哦~】

    【嘛，确实是个好孩子。虽说外表和内在不一样就是了】

    久美身为地藏的姐姐，非常能干，或者说是个女强人，又或者说是有气场什么的让人很难靠近，给人一种这样的印象。眼睛还细长细长的，给人一种很有眼力的感觉。

    不过内在是一个很愉快的大姐姐……嘛，家家有本难念的经。

    【嗯真是的，小雪女你这人……不哭不哭，小久美。要和我比比吗，比谁先结婚】

    【吸……好啊，输了可别哭啊……】

    【喂喂，辉夜肯定会赢的赌局不能成立吧】

    【没有这回事！！真的没有！！】

    哎呀呀，久美被捉弄的时候实在是太可爱了。

    两小时后，哭累了之后的久美躺在一边，辉夜老师和雪女小口小口地喝着酒。

    【那么，怎么样？你很受欢迎吧？】

    【虽然有人对我告白……但是总是没有我喜欢的类型】

    【是嘛。……话说回来，辉夜。你，还是喜欢戴眼镜的吗？】

    【嗯。最近，眼镜男挺流行的，有种时代终于追上了我的感觉？】

    【同事里面应该有戴眼镜的吧】

    【有是有……但有点不可靠。我虽然是喜欢戴眼镜的，但是也是比较喜欢有知性冷酷可靠的眼镜男哦。……哪里会有这种人呢】

    嘛……你身边不就有吗？

    就这样，老大不小的三个女人的夜晚渐渐地深了深了。

    大神身边极为正常的朋友们

    大神的周围有许多优秀的女性。这就是介绍她们的第一回特辑！顺便一提，第二回未定……。嘛，这种事先放一边，这次介绍有男人运和没男人运（？）的人。在某个意义上，两个人都似乎有，又似乎没有。两人的明天究竟在何方？

    久世紫

    拥有傻，热血，好色等爱情喜剧男主角常有属性的匹诺曹是她的男朋友。在大神的身边很少有的，正经这一点招人怜爱。哎呀―，祝愿她能够幸福。

    竹取辉夜

    在学校里也是很有人气的老师，却有着喜欢眼镜这一可怜的兴趣。不不，戴眼镜的人看起来充满知性挺好呢。这个人，对男性的要求似乎挺高的。咦？什么？等头发全都长齐了，再重新来过吗。好好。

第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 大神误入矮人国被卷入了小矮人们争斗中

    秋天基本过去，某人开始觉得[差不多算冬天了吧~]的时候，

    由于林檎太过机灵，于是大神和亮士两人一起放学回家。

    【…………】

    【…………】

    虽然沉默不语却不感到厌烦的大神，和很高兴能与大神两人一起回家亮士。依旧是若即若离，表演着爱情喜剧的两人。

    当两人走出校门的时候，小学低年级左右的四个男孩跑到了两人面前。

    【【【【凉子姐姐！！】】】】

    【哦，这不是白雪学姐家的小鬼们嘛。好像……挺精神的啊】

    【嗯，很精神！！】

    这四个可爱的小孩，是林檎同父异母的姐姐白雪的弟弟。

    【前不久还和林檎姐姐一起吃饭了哦】

    【兄弟姐妹们一起】

    【说起来，林檎好像提过这么回事】

    虽然家庭关系比较复杂，不过看起来相处得还算不错。

    这个小鬼头所说的兄弟姐妹应该是指，白雪，七个弟弟妹妹，以及林檎这九个人。

    顺便一提，如果要说明家庭关系有多复杂，就会有点长……我努力试试。

    这个―林檎的母亲（以下简称林檎母）爱上了白雪的父亲（白雪父），经过一夜情之后怀上了林檎然后抽身而退，但是在多年后，白雪父却和林檎母戏剧般地再会。得知了林檎母独自一人把林檎抚养长大这一伟大的行为之后，被林檎母那一心一意的爱所打动。这时，白学母得知了私生子林檎的存在，于是生气的白雪母就带着白雪离开了家，之后林檎母就成为了正妻。

    然后，带着白雪离开的白雪母再婚，生了这七个小鬼。

    随着年龄的增长，知道自己是破坏了一个家庭的毒苹果的林檎，一直深感愧疚于是独自一人来到了御伽花市，遇到了已经变成好姐姐的白雪，在白雪，如果没有林檎的话这七个小鬼也就不会存在于这个世界上，跟重要的是我现在非常幸福，所以你不用在意，还有谢谢你出生到这个世界上，这番话的开导下，迎来了完美结局……这样。

    呼，累死了。

    话说回来，真是错综复杂呢。而且，这全都是按照林檎母亲的计划发展的，给人一种某午间肥皂剧的感觉。现在大家过得都挺幸福的，也就没什么问题了吧。

    啊，还有一点。七个孩子这种很像会出现在大家族特集这种电视节目的这些小孩的名字，从大到小依次是一也，二叶，三太，四市，五月，六郎，七子，现在在场的有一也，三台，四市和六郎这四个男孩子。因为容易搞混，所以请允许我用小鬼们来概括。

    【喂，亮士。进展如何】

    【什么进展……】

    然后，至于亮士被这些小学低年级的小鬼们亲近不拘小节的理由，是因为对于小鬼们来说亮士和他们是同等级的，或者说是还不如小鬼们的等级。依旧是被小看了呢―。亮士以前，有采取过在泳池里救了溺水的白雪这一男主角般的行动，那时候在小鬼们的心里股价上升了……但是时间让股价回落了。

    【你懂的吧？就是问你和凉子姐姐进展得怎么样啦】

    【没错没错，做了没？至少亲过了吧？】

    【那个……至少是牵过手】

    【……喂喂，时至今日，幼儿园的都比你发展得快】

    【真是废柴啊……所以你才叫亮士啦】

    小鬼们毫不留情地小看了亮士。平时的话会带着哭笑，心里默默流泪，但今天的亮士却大有不同。居然，大声反驳道：

    【你们懂什么啊！！你们知不知道那个凉子暗示我[我的手现在空着哦]，催促我赶紧去牵她的手是多么厉害的呃啊！！】

    亮士在说到一半的时候，突然被揍飞了。当然是大神动的手。

    还有，貌似是认真的，所以惨叫变成了[呃啊]。

    【你个呆子，说什么胡话！！】

    看着这个满脸通红的大神，

    【……呜哇，真的吗】

    【亮士……不，亮士哥好厉害―】

    【亮士哥，真不简单―】

    小鬼们对亮士的称呼后面加了个[哥]。

    不过嘛，确实是不简单。

    因为，中了计的大神，自己为被亮士讨厌了，说出[不要讨厌我]了哦？那之后，知道自己没有被讨厌的大神安下心来，一边哭着说[别废话陪在我身边！]手还一张一握的，催促亮士握住她的手哦？

    这样的话，小鬼们当然会加个[哥]，也会用尊敬的眼神来看亮士。

    【……那么，你们有什么事？是在等白雪学姐吗？】

    要是在被提起催亮士握手的事会很为难，于是大神改变了话题。

    【不是，我们是找凉子姐姐有事】

    【找我？】

    由于没这么想过，所以大神不禁反问了回去。

    【没错】

    然后，其中一个小鬼开始说道：

    【我记得，之前来这个学校的文化祭玩的时候就说过，我，看上了某个女孩】

    【啊―确实说过】

    【有说过呢】

    不是什么时候复活的亮士，附和了露出回想表情的大神一句。

    稍微做下说明吧。事情是这样的，大神他们在白雪班开的模拟店和小鬼们一起喝茶聊天的时候，其中一个小鬼，说是看上了一个名叫小千的女孩子，虽然她现在不怎么样，但是打磨过后就会发光。

    【然后，就提高好感度，关系还算处的不错，接着，也像我说的那样顺利地成长了……】

    【确实变可爱了】

    【打磨过后会发光确实没错】

    话先说在前头，这几个孩子还是小学低年级。

    【只是……变可爱了倒是不错，但是却在有自信有点骄傲之后受到少女漫画的影响……憧憬白马王子，然后就对我提一些强人所难的要求！就开始，要求我变成白马王子了！！】

    这时，其中一个小鬼，突然睁大眼睛大叫道：

    【高身高？你傻啊我成长期还没到啦！！高学历？我还是个小学生啦！！高收入？傻子啊！！别向小学生寻求财力！！在夜景美丽的高级酒店度过炫目美妙的一夜？究竟有哪里的小学低年级学生能去那种地方度过那种夜晚！！再说我们都还没来初精啊！？】（译者：初精：第一次射精，一般都是在梦里解决了）

    就像之前说过多次那样，毕竟他们都还是小学低年级。

    【这还真是……】

    【……早熟呢】

    这都不是小学生应有的发言。无论是那个女孩子，还是这个小鬼。

    【不过嘛，毕竟最近的少女漫画挺出格的】

    哦呀，大神小姐。听你这口气，似乎是在说你最近有看过少女漫画……

    【……当然，这并不是我自己主动要看的，是林檎逼我看的！！】

    这个大神的兴趣，是读少女小说。

    没有在意慌慌张张亡羊补牢的大神，其中那个小鬼直直地看着大神说道：

    【所以，我就想给她个教训，让她看清现实！！】

    【看清现实？】

    还是一头雾水的大神，在听了小鬼们之后的说明就理解了。

    【没错没错！！让她知道那只不过是漫画中才有的世界！！万事不可能那么顺利发展，那种像王子一样的人，也不是随地都有！！】

    【最重要的是！！让她知道，清白纯洁交往的时候只是牵牵手的高中生也有！！】

    【不追求庸俗的快乐，只是稍微碰到手都会脸红的这种！！】

    【让她见识一下，正在谈着酸甜的，让胸口燃烧的温暖恋爱的凉子姐姐的生存之道吧！！】

    小鬼们这样对大神诉求到。

    【…………】

    大神的脸颊不停地抽搐着，无言地俯视着这群小鬼。

    框框框框

    拳头落了下来。

    【【【【好痛―】】】】

    【你干嘛啦，凉子姐姐】

    【闭嘴！！】

    大神红着脸让嚷嚷着的小鬼们住口。

    嘛，被小鬼们那么说了的话，肯定会给他们一拳吧。

    【话说为什么我要陪你们做那么无聊的事，找其他人去。要不然，找白雪学姐也行啊】

    【不行啦，姬姐姐性能太高了】

    【就算让姬姐姐说现实什么的，也没有任何说服力】

    【感觉她只要走在大街上，就会有王子靠过来】

    【嘛，同时也会有奇怪的人靠近，所以不能放任不管就是了】

    毕竟白雪非常漂亮性格好身材又好。听说是个吃货，或者说非常喜欢吃导致白雪家的恩格尔系数居高不下，不过这个从外表上又看不出来。

    【再说，我们认识的人里面，最纯情的高中生就是凉子姐姐了】

    【什！？纯、纯情是什么啦，纯情！？】

    嘛，作为自以为是残暴者有点坏的大神来说，这是绝对不能有的称号呢，纯情什么的。

    不过，变得通红的那张脸，只能说是纯情。

    【所以求你了！！】

    【【【求你了】】】

    小鬼们低下了头。但是大神还是不点头。

    【……麻烦死了。找别人去。白雪学姐不行的话就找林檎】

    【那怎么行，如果见了林檎姐姐，女生不就会变得比现在更了强吗！！】

    【就是啊！本来精神连龄就是女生比较大的这个年龄段，再让她早熟一点是想闹哪样！！】

    我觉得你们才比较早熟就是了。

    【但是啊……】

    打心底觉得麻烦的大神。小鬼们只好对大神使出了最终手段。

    【如果你不帮忙的话，我们就在这里大哭大闹哦！！】

    【然后，别人就会觉得是凉子姐姐惹哭我们的，会被人鄙视哦！！】

    【会引起奇怪的流言哦！！】

    【会被小声说[最近的年轻人啊]什么的哦！！】

    【……你们这群小鬼】

    大神的脸颊再度开始抽搐，然后自己拉了一下。这群小鬼依旧那么多鬼点子。

    因为现在是放学后，回家的学生也都不少。稍不注意，就会传出大神欺负小孩子的谣言吧。……嘛，都已经揍过一拳了，可能为时已晚了。

    【凉子姐姐，求你了~】

    【【【求你了~】】】

    然后这次，又是利用小孩子特有的能勾起人保护欲的可爱，小鬼们开始把大神围了起来。

    虽然用点力气就能把他们轻松甩开，但这么做的话就肯定成坏人了，所以大神没能付诸武力。

    最重要的是，大神挺会照顾人的。

    【啊―真是的，好吧好吧。毕竟林檎似乎受你们照顾了，至少听听你们怎么说吧】

    【太好啦―最喜欢你了凉子姐姐―】

    【【【最喜欢你了―】】】

    【真是，蹬鼻子上脸的……】

    大神一脸无奈地说到。

    【就是说啊】

    然后，亮士被完全无视了。股价的上升只有一瞬间。

    【啊，亮士哥已经没用了，可以回去咯】

    【【【回去咯】】】

    【…………】

    但是，这是何等残忍的对待……就算是亮士，这下子也生气了。要说有多么生气，在心里面想总有一天要教训一下你们这群小鬼的程度。

    嘛，废柴状态的亮士就算生气，也就是这种程度了。

    那之后，被小鬼们簇拥着的大神，以及不仅没有被邀请，甚至还被说可以回去却还是厚脸皮地跟着来的亮士，两人来到的，是御伽学园小学部。

    御伽学园的小学部，初中部，高中部虽然是建在一起的，不过各自的占地范围都比较大所以有点费时间。

    【……有种误入矮人国的感觉啊】

    【是呢】

    两人眼前的，是放学后熙熙攘攘地聚集在校园里玩耍的小孩子们。

    放眼望去全都是小学生，虽然也有身高比较高的小学高年级学生，但基本都是些小孩子，大神和亮士比他们高出不只是一个头，甚至两个头都有了。

    毕竟大神作为女孩子来说算是比较高的。和中等体格的亮士差不多高。

    【这边这边】

    大神，被小鬼们拖拽着，走过校园进入了教学楼。换上来客用的拖鞋。

    被小鬼们拖拽着走在走廊上的大神，颇有兴趣地环视着教学楼内说道：

    【感觉，有种怀念的心情啊……桌子看起来也小小的】

    【是呢……虽说我并没有看到过这么多桌子排列着的景象，不过还是有一种怀念的心情】

    【说起来，你没有同级生来着】

    【是的】

    亮士是在一个非常乡下，不只是没有同级生，甚至连年纪相仿的孩子都没有的环境下长大的。而且，还养成了村里人全都是认识的，遇到不认识的人就会感到害怕的废柴性格。由于在山里锻炼出来的太过敏锐的猎人的感觉，让他能够敏感地感觉到他人的气息，被盯着看的话就会精神错乱。

    特别是没怎么和同年代的人接触过，入学的时候可是吃尽了苦头。害怕完全不了解的生物――同年代的小孩――同学，总是铆足精神，注意气氛，拼命地融入周围，心一刻都没能休息。

    不过，发生了很多事，最近基本缓和了。

    之后也一直谈论着小学时代的事情的大神和亮士，由于小鬼们止步不前了，也就跟着停下了脚步。看样子，这个教室就是目的地。

    【啊，凉子姐姐在这里等一下，到你出场的时候我们会叫你的】

    【噢，赶紧的，太无聊了】

    【我知道啦】

    然后小鬼们进入了教室……名为小矮人的小学低年级的男生和女生们的战斗开始了。

    【让你久等了】

    【真慢啦】

    声音都传到了走廊上。

    男生对女生这种形式的吵架，在小学生中嘛要说是常见倒也确实挺常见的。

    【呵、呵、呵，我带来了哦。水嫩嫩活鲜鲜目光炯炯的，湿漉漉如花般的女高中生！！】

    水嫩嫩倒是能理解其他的就莫名其妙了。而且湿漉漉什么的已经是黄段子了不是。……咦？都到这种时候了还？对不起。

    【听了那个女高中生的话，你肯定就会知道，少女漫画中那种邂逅什么的，就算上了高中也不可能轻易遇到！！】

    【还有，普通的恋爱才是最棒的】

    【那、那个人没有遇到，也不能证明我们不会遇到不是吗！！】

    【能证明！！】

    【不能证明！！】

    三个女孩子在和四个小鬼争吵着。这三个女孩中的一个，就是传说中的小千吧，就算把名字列出来应该也是一头雾水，这还是统一叫做女孩子们吧。

    【再说，能满足你们所有条件的成熟的王子，不就只是一个萝莉控吗！！】

    【不，超过了萝莉控，简直是○○混蛋！！】

    啊―小鬼，请不要说出需要打码的话。

    【没错！！不管他再怎么帅，再怎么有钱，再怎么温柔，跟你们谈恋爱的那一刻开始，就已经是犯罪者啦！！】

    【呒咕】

    似乎是被戳到痛处了，女孩子们陷入沉默。

    【话说给我认清现实。老实说，我们外表等级很高哦？】

    【毕竟我们是姬姐姐的弟弟，客观来看将来也会变成帅哥】

    【虽说身高是个未知数……如果看老爸和老妈的话，应该能长得还算高】

    【毕竟晚上睡得都挺香的】

    正在读[大神系列]，并且还处于成长期的好孩子们。想要长个子的话，就早点睡觉。22点到2点之间的这段时间，很容易分泌成长荷尔蒙哦？

    已经过了成长期的大人朋友们就请放弃吧。我也早就放弃了。

    【还有，钱！！年纪轻轻就有钱，要么是家里有钱的小鬼，要么是社会人，要么是打工的学生吧！！】

    【后面那两个是不再讨论范围内，要不然就扯到萝莉控上面去了】

    【也就是说虽然你们在寻求和我们同年代的有钱的王子，但是有钱的小学生有很大概率都是废物，或者说将会变成废物吧。不断塞钱给我们这样的小孩的父母怎么想都不可能是什么正经的父母，要是被那种父母养大的话，一般来说性格都会扭曲哦！】

    【而且，就算现在没钱，将来肯定会有办法赚钱的】

    【我们脑子又都不笨，也有在好好学习】

    【坦白说，我们家弟弟妹妹太多了，没办法在教育上花太多的钱。所以，为了养成学习的习惯，每天都在认真预习和复习哦？】

    【毕竟不可能上补习班啊。嘛，要是有不懂的地方去问老爸老妈或者是姬姐姐就可以了，倒是没什么问题】

    补充一句，这些小鬼的父母在设定上都是在做老师。

    【只要养成了学习的习惯，只要通过辅导书和补习班的公开课就可以应付考试了】

    【嘛，这样继续下去的话，应该能进一个不错的大学吧】

    【毕竟我们打算做文武双全的好孩子。我们可没有自甘堕落的闲工夫。要是不拿奖学金的话就不好过了】

    我勒个去，这群小孩太过现实，一点都不可爱。还有，话题越来越偏了。

    【大学还有走体育推荐这条路哦？】

    【啊啊，对啊。现在我们正处于黄金年龄精力正旺，所以想着趁现在什么都经历一下，什么都尝试了一下……嘛，虽说只是在外面玩就是了】

    【毕竟，我们家不可能没人一台游戏机啊】

    那个，再补充一句，黄金年龄指的是5~15岁的期间，似乎是指比较容易学会什么的年纪。

    有名的运动员或者是音乐家，大多是从这个岁数开始努力。

    【但是，要成为专业运动员还是太难了吧？】

    【不，现在开始努力的话应该就不成问题。毕竟现在正在形成神经回路】

    再补充一点，运动神经似乎是不会遗传的哦？所以，在黄金年龄越是运动，就越有利于神经回路的形成。

    【真不愧是三太，知识渊博啊。不过，运动员这个职业不太稳定，有点】

    【虽说如果早的话在18岁就能赚大钱确实很有魅力，但是也不能太冒险啊。又不知道是否一定能成功】

    【让我们中的一个来成为运动员怎么样？】

    【其他人来帮助他的话应该能行吧。通过其他人的帮助，一边以学历为保险，一边以运动员为目标】

    【我的能力值大部分都加到智力上了所以PASS】

    【毕竟三太读书比较多嘛―】

    【理科啊，算术之类的，理系的就交给我吧】

    【嘛，二叶是文科这样正好。顺便一提我也不行。我想尽可能把能力加到艺术上。作为漫画家成功的话也能赚大钱吧……不过不一定能够成功，所以打算上个保险】

    【嗯，六郎这想法挺不错的。既然这样，就是一也或者四市来干了吧。你们两联合以来以运动员为目标如何？】

    【在日本能赚钱的运动，是棒球和高尔夫吧？但是，这两个的道具不都得花钱吗？】

    【啊―，还有这个啊。足球的话如果不打入世界的话又挺不好过的】

    【而且一也就不说了，我在性格上不合适啊】

    【呃，喂。话题完全跑偏了啊。这件事就当做今晚会议的议题吧】

    看样子，这些小鬼似乎在晚上分享着情报。

    【嘛，总的来说】

    其中一个小鬼将话题转回了原本的方向：

    【就是我们有很高的概率，能够进入精英路线！！毕竟我们从现在就有计划地在行动！！】

    话说，这群小鬼到底什么来头。

    不过嘛，这群小鬼之所以会这样是有理由的。

    非常非常喜欢自己姐姐的小鬼们，都是基于想被最喜欢的姐姐表扬，想帮助姐姐，最重要的是不想给姐姐添麻烦，这一想法在行动的。

    所以，平时做个乖孩子当然是肯定的，弟弟妹妹们分担帮忙做家务，能做到的事互相帮助着完成，通过共享分别从各个地方收集来的情报，成长为了同年代的孩子所无法比拟的早熟小鬼头。

    还有，之所以一直嚷嚷着要赚大钱什么的，是因为他们知道自己的姐姐白雪为了他们的将来在打工攒钱。

    【我也能理解，你们为什么会憧憬年纪大的人。但是，你把那些人拿来和我们比较只会让我们为难。因为实际生活过的时间都不一样】

    【你想，虽然偶尔也会有和憧憬的学校老师这样那样的人，但是犯傻也该有个度哦】

    【对小孩子出手的瞬间，那个老师就是个人渣了。因为小孩子眼中的世界都比较狭小，所以老师只是看起来比较帅而已】

    【最重要的是，青春期只有一次，不要逞强，和年纪相仿的人交往下去比较好吧。大人之间的交往，等成为大人之后在做就好】

    ……呃，虽然很烦但是还是要再说一次，这是小学低年级学生说出的话。

    【唔~~~~~~】

    然后，女孩子们发出了不满的声音。虽然这都是自以为是的小鬼说出的话，但确实都是正论。

    然后小鬼们觉得女孩子们退缩了，于是为了给她们致命一击大叫道：

    【然后，那种符合身份的温暖恋爱的美妙之处，让凉子姐姐来教你们！！那么，老师，拜托您了！！】

    听到这像是在叫保镖一样的台词，大神无力地踏入了教室中。

    身高很高，而且还穿着开衩长裙。最重要的是眼神凶恶好可怕。

    于是，女孩子们都吓得不敢动了。……嘛这是当然的啦。

    大神毫不在乎那些女孩子们的反应，大步走入教室，随便找了个椅子坐了下来。然后，翘起了二郎腿，而且还抱起了手。

    …………不管怎么看都是一个大姐头。除了大姐头以外什么都不是。

    【看吧，这就是不逞强谈着温和恋爱的，现在的女高中生！！】

    【那个……这个……】

    说是找来了水灵灵的女高中生，结果来的人却是大神。女孩子们会说不出话来也是没办法的吧。确实大神是一个水灵灵的女高中生，但同时也是一个十足的大姐头。

    这么像大姐头的大姐头，已经是濒临灭绝的生物了哦。

    然后，亮士跟在她后面进来了。

    小鸡啄米一样地点着头，走到了大神的身后。不管怎么看都像是她的小弟。

    【大家好】

    大姐头和废柴小弟的恋爱故事，少女漫画杂志上应该不会有。

    【【【…………】】】

    于是，女孩子们陷入了沉默。

    小鬼们开始向无语的女孩子们展示大神多么像一个普通的少女：

    【你们别看凉子姐姐这样，她其实非常温柔哦？】

    【没错，虽然很容易打人】

    【偶尔会露出非常温柔的眼神哦？】

    【虽然平时眼神很凶恶！】

    【身材非~常好哦？腿又长，腰又细】

    【虽说没有胸！！】

    然后…………，

    【…………】

    框框框框

    大神的拳头落在了小鬼们的脑袋上。

    【【【【好痛~】】】】

    【都说了，不要动不动就打我们啦！！】

    【前途无量的我们要是被你打傻了怎么办！！】

    【那么就不要说一些会被我打的话！！】

    看到这个时代还毫不犹豫地施加体罚的大神，女孩子们更加害怕了。

    因为这些孩子都和白雪家的小鬼们差不多大，所以在大神眼中她们只不过是非常年幼的小学低年级的女孩子而已。

    在稍微打量了女孩子们一番之后，

    【唉~~~~~】

    大神重重地叹了一口气。

    【嘛，你们之间的问题我大致都了解了……毕竟走廊上都能听到】

    然后，大神一边思考，一边开口说道：

    【白马王子……呢】

    她的这句话中，似乎还包含着别的意思。……这也不奇怪。毕竟曾经吃过名字叫[白马王子]的人的苦头。

    【嗯―嘛确实，等待白马王子的出现，是爱做梦的女孩的特权……】

    【凉子姐姐也曾经这么想过？】

    【喂一也，这不是明摆着的么。凉子姐姐也不可能一生下来就是这个样子的吧】

    【没错没错，可爱地[呀呀]大叫的时代，肯定也有过】

    【虽然现在太过成熟一点影子都看不出来！！】

    【…………】

    框框框框

    【【【【好痛―！！】】】】

    揍完之后，大神大叫道：

    【你们几个，给我稍微安静一下！！】

    【【【【好、好的！！】】】】

    然后，小鬼们老老实实地答应，保持立正的姿势定住了。

    至今为止那自以为是的态度不翼而飞，小鬼们突然老实了下来。嘛，说法有很多，不过这应该是类似于撒娇之类的吧。

    他们只是在和位于种群顶端的大神嬉闹，并不是真心想要去反抗，也不是在捉弄她。……大概。

    【出现……了】

    大神转身面向女孩们。

    【我想说的是，做梦是没什么关系，但如果不看到现实的话可是会吃大亏的】

    【但、但是，就像姐姐你说的那样，你也曾经憧憬过吧？】

    【嘛―要说没有那是骗人的。不过，也因此吃了大苦头……】

    想起了讨厌的回忆，大神低下了头。

    【这个世界上有王子风范的人，嘛还算不少吧。长得很帅性格似乎和也很好。但是，实际上性格到底好不好就不知道了。毕竟是人类，肯定分好人和坏人。然后，不看王子的内在就陷入恋爱，傻乎乎地接近貌似是王子的家伙，这要真是王子倒还好。但是，如果不是的话就会倒大霉……就像我这样】

    听大神这么说，亮士担心地说道：

    【凉子……】

    【我没事……多亏了你】

    两人相互对视着。感觉气氛非常好。

    大神看着亮士的双眸中，可以感觉到对亮士的信赖。

    没错，两人之间有一股坚实的羁绊！！大神知道亮士有多么努力，亮士也知道大神的弱小与强大！！

    两人之间有羁绊！！有羁绊！！有・羁・绊！！

    【……这个人，就是姐姐的现实吗？】

    看到这一幕的其中一个女生向大神问到。与此同时，在场所有人的视线都集中到了亮士身上。

    【……咿―】

    ……但是，亮士被小学生们纯洁的双瞳盯着，发出了丢人的声音战战发抖。

    看着这样的亮士，大神用一脸交织着羞耻、无奈和放弃的表情说道：

    【…………………………很遗憾大概恐怕就是这样？】

    …………刚才想到羁绊（笑）的各位。

    真没眼光呢。

    不过嘛，确实，现在的亮士是King of 废柴，废柴之王。但是，即便如此，虽然说着很遗憾什么的，大神也没有否定。虽然还带有恐怕，以及问号什么的，但好歹是没有否定。

    要是以前的话，

    [怎么可能！！]

    应该是这样大叫的场合。

    但是，现在却没有。也就是说，这就是羁绊的成果！！

    而且，亮士也展现了成长之后的姿态。没有大叫[不要看我―]。

    但是，也会有人觉得，如果依旧这样慌慌张张的话，不是和错乱没什么两样吧？

    小鬼们把两人抛在一边，开始支援大神。

    【凉子姐姐加油！看人不要看表面要看内在。这不是很厉害吗！！】

    【没错没错，亮士哥这人，该出手时就出手哦！！】

    【虽然看起来只是个废柴，但是很有内涵哦！！】

    然后视线再度集中到亮士身上。

    【………………咿―请不要看我―】

    啊，刚才还以为他挺过去了，结果还是挺不住。

    被小学生们盯着，亮士错乱了。

    【……有内涵？】

    【我讨厌这种内涵】

    【……无法接受】

    亮士被小学女生你一言我一语地鄙视了。简直是丢脸丢到家了。

    【……喂亮士】

    【你在干什么啦】

    【就是啊，真没用】

    【我们好不容易帮你圆场，让你全浪费了】

    而且还用认真的表情对亮士作出批评。

    【……………………唉】

    这也难怪，大神会，深深地叹这么一口气了。她会想：我，是不是操之过急了？

    然后，小鬼们觉得这下不妙，于是赶紧重塑话题。

    【嘛、嘛，这个先放一边！！俗话说百闻不如一见，让你们见识一下凉子姐姐谈着多么温和的恋爱，让你们认清现实！！】

    【没错，这个时代的高中生的恋爱！！】

    【不只是做！只是稍微牵个手都兴奋半天，这样的爱情喜剧！！】

    【徘徊在“傲”与“娇”的夹缝之间，傲娇的生存之道！！】

    【…………】

    框框框框

    【【【【好痛―】】】】

    大神的拳头再度炸裂。到了这个时候，甚至让人感觉到一种形式美了。

    而且，小鬼们从不放弃。真是坚强。

    【唔―……总之就是这样，请提问！！】

    然后开始了很像星期天早上会播的某个节目的表演开始了。

    虽然这个开头实在是太勉强了，不过憧憬着恋爱的年轻女孩们却跟上了。

    【那个，那么请讲讲你们的相遇？】

    【啊―这家伙放学后向我告白了】

    大神稍微瞟了一眼亮士，说到。

    【哦―】

    【非常老套呢！！】

    【两人并肩走在回家的路上，突然间中断了对话……然后……呀！！】

    但是，大神的话还有后续。

    【我觉得是听到了什么声音结果却看不到人。然后我就像是123木头人的时候故意错开时机回头一看，这家伙就在拐角处稍微露着个脸】

    这是，大家都知道的事。

    【…………】

    【然后，经过盘问，这家伙貌似是跟踪了我一个星期】

    【没错没错，也有从跟踪开始的恋爱…………才怪啦！！】

    顺势吐槽的小鬼，表演范围挺广。

    【好的，请提下一个问题】

    【在文化祭或者是学校活动中有没有发生过什么事？】

    【对啊，因为文化祭的准备留到傍晚，然后交流各种事情之类的】

    【一起组乐队之类的】

    【一起去买东西之类的】

    【两人一起逛文化祭之类的】

    紧张期待着的女孩子们。

    【啊―，文化祭倒是一起逛了】

    【果然！！】

    女孩子们，如饥似渴地凑了上来。毕竟这才像是青春嘛。

    【这个废柴为了参加活动而要扮女装。但是他就像你们刚才看到的那样，被人盯着看的话就会错乱，所以为了能让他稍微适应一点，就让他穿着女装和我一起逛了】

    【……感觉，不对】

    你们肯定是想象了激动心跳的文化祭约会了吧。

    【那么，有约会过吗？】

    【说到高中生就要说约会呢！！】

    【毕竟应该有打工攒钱】

    【嗯，去游乐园或者是看电影之类的】

    【啊―怎么说呢，由于我们所属的奇怪组织的某个委托而进行过双重约会，不过那时候我失忆了所以不记得了】

    大神说到这的时候，小鬼们终于忍不住了：

    【为什么凉子姐姐你的高中生活，如此波澜万丈啊！！我们明明想让你告诉她们，就算上了高中也不会有少女漫画里那种浪漫的邂逅，符合身份的普通恋爱多美好的说！！你刚才说的那些不全都是日常生活中不可能有的词语吗！！】

    跟踪，女装，所属于奇怪的组织，委托，失忆，嘛要是普通的生活着的话不大可能体验这些。

    【就算你问我为什么……】

    【怎么说呢，凉子她就是在那种星宿下诞生的啦。就算普通地过日子也会有什么发生，或者说是会吸引麻烦】

    【你不也没资格说我么。话说要我说的话，不是我而是周围的人故意做一些多余的事，才导致各种事情发生。比如说林檎……】

    嘛，刚才说的这些全都是原因吧。

    毕竟身处于一个会聚集麻烦的组织，肯定会发生各种事不是吗。

    【总之。这是非常明显的，漫画里画的那些，全都是和童话一样。那些事并不会那么轻易发生】

    让大神来说这句话，感觉没什么说服力。

    【不是有灰姑娘的故事吗。可怜的灰姑娘其实非常可爱，特别，所以才能和王子结合。但是阿，我至今为止，与两个像是王子的家伙成为朋友，被告白了……但是其中一个想侵犯我，另一个又绑架我，最终都是落得一个凄惨的结果】

    ……大神，真心没有男人运。

    【但是即便如此……】

    【那这个废柴的人呢？】

    亮士，被小学女生称呼为[废柴的人]。

    但是，由于今天亮士并没有展现出帅气的一面，所以会被认为大神拿亮士来将就了，也是情有可原吧。

    【嘛，这家伙在该出手时还是会出手的……好歹】

    毕竟是男主角。

    【确实，我遭了那么多罪都只不过是因为我的男人运太差了，并不能证明像王子一样长得帅的人内在全都不行。虽说如此，如果只急于看外表，仅凭这人应该是个好人的印象来选择的话，可能就会倒大霉】

    【【【…………】】】

    因为这出于经历过的人之口，所以女孩们无法反驳。

    【嘛，也就是说，不要追求戏剧性的邂逅，要认真地慢慢地慎重地选择对象】

    ……话说回来，认真地谈论着恋爱话题的大神，违和感简直爆表。

    嘛，这个先放一边，要说的话都说完了，所以大神站起来准备离开。

    【那么，要说的就是这些我要回……】

    但是，故事怎么可能就这么结束。毕竟页数还剩这么多。于是，为了不让大神逃走，小鬼们黏着她说道：

    【好吧，既然如此，那就百闻不如一见！！】

    【噢，让我们见识一下吧！！不像少女漫画那样充满戏剧性，何为普通的交往！！这样一来，你们就不会再嚷嚷着王子什么的了吧】

    【赞成！！】

    【但是怎么做】

    【还用问吗，让她们看看，两人约会时候的样子就行了】

    【原来如此，好主意】

    【确实我也对此感兴趣】

    【嗯】

    然后，事情似乎是谈拢了，小鬼们对大神说道：

    【就是这么回事，凉子姐姐，请你从现在开始和亮士去约会吧】

    【[就是这么回事]个毛线啊】

    无奈的大神。

    【啊啊，放心啦。我们只是在不远处跟着，不会打扰你们的】

    人们就是把这个叫做打扰。

    虽然这是理所当然的事，但是大神却不可能答应。

    【……所以说，为什么我要做到那种地步啊？】

    【好啦好啦，别介意别介意】

    【别介意你个鬼啦】

    【你们把生米煮成熟饭也不怕！！】

    【煮你个头！！】

    就算是在那方面可能有不良印象的《大神系列》，让女主角在结局之前做了的话也不太好吧。就算在两章之前宇佐见已经借着酒力做了，大神也不能做。这并不是差别对待，这是区别对待。

    【切，没工夫陪你们闹。亮士，回去咯】

    于是，大神正打算回去，

    【凉子姐姐，就当是帮帮我们！！】

    【嗯，为了我们的未来！！】

    这次是男孩子和女孩子们一起，想要留住大神。

    男女齐心协力围成一个圈，为了不让她逃走而紧紧抱住。

    ……团队合作能力看起来非常好，但你们刚才不是还在吵架吗？

    【激动激动】

    小鬼们把大神围住，用期许的眼神抬头看着她。

    【闪耀闪耀】

    女孩子们把大神围住，用剔透的大眼睛抬头看着她。

    然后……

    【心跳心跳】

    在不远处，亮士用一种期待的目光看着大神……喂！！

    你作为男主角不丢脸吗？

    你到底要依靠别人到什么地步啊。而且，还是依赖小学生。你这副样子，难怪会被小学生叫做[废柴的人]。

    最重要的是，通过别人而获得的约会，你真的会觉得满足吗？

    ……应该会吧。

    于是，大神败给了这些纯洁的目光（亮士除外）。

    【…………………………唉】

    胸中饱含着无奈和放弃等各种思绪，大神随着一口大大的叹息点了点头。

    【好吧，好吧。放开我吧，烦死了】

    【太好了，最喜欢凉子姐姐啦―】

    【【【最喜欢啦】】】

    当然如果对方不是亮士的话，大神绝对是不会答应的吧……哎呀呀，大神也真是变得圆滑了。

    【……所以，就来这了么】

    大神来到了位于御伽花市中心部的某个公园。

    这里经常会作为《大神系列》的约会地点出现。这就是那个地藏惊慌失措便当被猫吃了，大神为了救猫咪而失忆，真知子为了钓金龟婿盯上了亮士而来这个公园约会之类的，经常用到的公园。

    【考虑到就算有很多小孩子跟着也不会打扰他人，进来也不需要花钱，而且普通的约会地点的话，能去的地方就有限了呢】

    如果是window shopping的话，带着那群小鬼会妨碍人家做生意；游乐园电影院动物园之类的设施，如果算上小鬼们的那份就会非常费钱。适合没钱情侣的家里约会，在小鬼们进入房间的瞬间就变得不普通了。如果是图书馆约会的话小鬼们肯定会捣乱。放学后在学校里约会确实很有青春的感觉，但是被同学看到的话会很羞耻，所以大神绝对不会同意。

    所以就限定在了外面。如果是车水马龙的地方，小鬼们不安全所以不能去，于是要找在外面很宽阔的带着许多小鬼也不会给人添麻烦的地方，用消除法选出来的就是这个固定的约会地点。

    事实上，这个公园里也三三两两地能看到情侣。毕竟学生基本都没什么钱。

    【话说……天气真好啊―】

    【是啊】

    【虽然已经降温不少，但人还是挺多啊―】

    【晚上虽然很冷，但有太阳的时候还是算比较舒适的温度呢】

    想要逃避现实而说着话的大神，以及心跳不已情绪略为高涨的亮士。在他们旁边小鬼们似乎开起了会。

    【在这个公园里能做到的，普通高中生有青春感的行为是什么？】

    【挽着手散步什么的】

    【嗯，这个挺普通！！】

    【在水池周围的散步路线上挽着手散步么……普通的青春啊】

    【挺普通的】

    那个，你们几个，那个虽然很普通，但是也不普通哦。……不普通哦。这是被选中的人才被赋予的，普通哦。嘛，对小学低年级的你们说这些也没用。………………我去。

    嘛，这个先放一边，其中一个小鬼向大神传达会议的结果。

    【就是这样，凉子姐姐，请和亮士挽着手散步】

    【…………】

    虽然没有说话，大神却在内心里偷偷地想到：要、要做到那种地步吗！！

    虽说，以前在这个公园失忆的时候，有和亮士挽着手散过步……但那个时候和现在不一样。

    但是，刚才还在大言不惭地谈论着恋爱的大神，说不出[怎么可能做得到那种事]这句话。

    【咦，但是，挽个手什么的很普通吧】

    【经验丰富的，高中的姐姐的话，这点小事不足挂齿吧】

    大神陆陆续续地被断绝了退路。

    不过嘛，如果不这么做的话，大神和亮士的关系是不会有进展的。

    于是，大神装作无所谓的样子，对亮士说道：

    【切、真拿你们没辙。喂亮士，把手伸过来】

    【好好好好好的！！】

    亮士双手叉腰。变成了排头的人的姿势。

    看到这一幕的小鬼们的反应如下：

    【……那是在闹哪样？】

    【不习惯女人也该有个度吧】

    【真是丢人】

    【是男人的话，就好好陪伴女性啦】

    【就是说啊】

    亮士，被狠狠地鄙视了。

    然后亮士的股价越是下跌，选择了亮士的大神的话语就越是没有说服力。

    没错，事情就会变成，如果这就是普通的话，还不如勉强一点找一个不普通的王子。

    【…………】

    大神一边想着为什么家伙总是掉链子，一边挽住了亮士的左手。

    【那么，走吧】

    虽然大神冷淡地这么说，但是稍微有点变红的脸颊还真是可爱。

    【好好好好的！】

    于是两人挽着手，走在大神掉进去导致失忆的水池――女神的水池――周围铺设的散步路线上。

    【…………】

    不知道是因为紧张还是什么的，亮士的动作非常僵硬。

    看着这个慌张过头的亮士，稍微冷静了一点的大神，突然，注意到了某个东西。

    【你……】

    【什、什么事？】

    【………………不，没什么】

    看样子，大神是对于这个男孩子才有的结实骨骼，或者说是比想象得更加强壮的手腕不禁心头一紧了。

    没错，亮士他，在看不到的地方其实非常努力。有在锻炼哦。不是一味地在和各位恋物癖一起干傻事哦。……真的哦？

    嘛，毕竟对大神说过[我在你身边]，被林檎说过[请变得比任何人都强]，对最终BOSS说过[我绝对要干掉你]，这要是还什么都不做的话才是问题吧。

    【…………】

    【…………】

    然后，在那之后就没怎么说话，两人紧紧是普通地走着，

    【咦，这里是……】

    回过神来，已经身处于回忆中的风景里。

    【嗯？啊啊，这里啊……】

    大神视线的前方，有一棵存在于记忆中的树。

    那是，大神为了就小猫而爬上去然后摔下来的树。

    亮士也和大神同时发现了，不禁陷入了回忆。

    【……那个时候真是麻烦呢―】

    但是，大神似乎是因这句话勾起了各种回忆，于是过度反应：

    【这、这不是没办法的事吗！！毕竟记忆混乱，变回以前的我了啊！！所以，带着你到处跑，在精品店大吵大闹，用同学来称呼你，全都是一时间的鬼上身啦！！】

    啊，这下不妙。

    【诶？咦，凉子，你失忆时候的事情不是全忘了……】

    就是说啊，失忆期间发生的事，大神当作全都忘记了。因为太害羞了。

    实际上就如大家所看到的，全部都记得。

    【咦、啊！？】

    被亮士这么一说，大神一瞬间露出了不妙的表情，但是想强硬地瞒混过去：

    【…………我、我从林檎那里听说的！从林檎那里！！】

    去精品店的时候，还没有和分头行动的林檎汇合，所以这再怎么说也应该是说不过去……

    【但是……】

    【事情就是这样！！是男人就不要在一细节！！】

    大神强硬地中断了。

    秀才遇到兵有理说不清。

    这是，一个小鬼作为传令员走了过来。

    那个小鬼说道：

    【在公园的长凳上坐在一起聊天，非常有普通青春的感觉】

    ……这样。

    于是，大神和亮士就要坐在水池旁边的长凳上聊天了。

    【…………】

    【…………】

    但是……大神和亮士之间稍微有一点间隔。

    嘛，毕竟是亮士嘛没办法。这时候要是能紧贴着坐在一起的话，亮士也就不会有废柴这个称号了。

    但是……不知是不是由于周围的环境不错，两人之间还算有那么点约会的气氛哦？

    发现这一点，亮士咕嘟一声咽了个口水。

    虽说是开始是被小鬼们怂恿的，但这确实是约会。对于亮士来说是一个巨大的机会。这时候让大神看看自己可靠的一面的话，大神的“娇”期也会提前。

    【那个，这个……】

    然后，亮士开始思考。不能继续沉默，必须找点什么话题……这时，亮士为了抓住机会，把刚刚想到的事脱口而出：

    【哎呀~能和凉子两个人一起出门的时候，总是像这样的呢~】

    像这样是，有委托的意思吧。嘛，虽说这次严格来讲的话并不算是委托，不过问题不在这里。问题是，话题的选择简直匪夷所思。

    为什么要选择这种再度确认自己有多没用的话题啊。

    【…………】

    你看，大神也一脸无奈啦。

    亮士，你觉得自己为什么只能在有委托的时候才能做这种类似于约会的事呢？原因不是亮士你，从来不邀请大神去约会吗。

    亮士邀请大神做过的事，也只有带狗狗一起散步而已哦？

    而且带狗狗散步，只是利用大神喜欢狗这一点钓她上钩，跟亮士的魅力完全无关哦？

    看着这样丢人的亮士，

    【………………唉】

    大神叹了不知道是今天的第几口气，

    【…………】

    亮士也注意到了自己的失策而沮丧中。

    ……不过，这次还有后续。没错，亮士在某种意义上来说中大奖了。

    于是，大神瞟了一眼一脸[坏事了]的亮士，把脸偏向一边，脸颊泛起红晕不高兴地说道：

    【…………哼，这种事下不为例哦】

    这是那个吧，娇了。确确实实地，娇了。

    但是亮士却没能理解。连傲娇的“娇”都注意不到你是想闹哪样啊！！

    【咦！？这是……】

    听了大神的话，亮士还以为是[不再和你约会了]而大受打击。

    看到这样的亮士，大神不禁大叫道：

    【我的意思是下次要凭你自己的意思来要请我，你个呆子！！】

    听到大神的咆哮，亮士不禁条件反射地回答道：

    【好、好的！！下次我会凭我自己的意思邀请你！！】

    【………………哼！】

    然后，大神再度红着脸把头扭向一边。

    【……真是的别让我说出来啊，怪害羞的】

    各位，看到了没，这就是傲娇哦―。

    至于看到这一幕的小鬼们的反应：

    【傲娇啊】

    【傲娇啊】

    【傲娇啊】

    【傲娇啊】

    【这就是傲娇吧】

    【可怕的是总是出乎意料】

    【嗯，就算想学也学不到那种地步】

    就是这样。

    这几个小鬼，也被真实傲娇的巨大破坏力震慑地颤颤发抖。

    而且，多亏刚才的对话，解除了紧张恢复了平时的感觉。今天，风向确确实实地顺着亮士哦！！

    【……就这样，又因为雪女小姐而鸡飞狗跳了】

    【真有雪女小姐的风格】

    普通地，用平时的话题聊得正欢的大神和亮士。真是青春啊。

    看了这个的话，那些女孩子也会觉得复合自己身份的普通恋爱很好了吧。

    就在这时，一只[喵喵]叫着的猫，登场了。

    【……感觉是很亲近人的猫呢】

    【是，是啊】

    这只毫无防备地走过来的猫，让大神开始坐立难安。虽然大神是犬派，但也喜欢猫。应该说，似乎是只要可爱的东西什么都喜欢。

    于是，猫咪似乎是理解了大神的想法。来到了大神的脚下，盘踞在她的脚附近。

    【……噢噢】

    这份可爱，让大神感慨万千……但是，

    【…………感觉，似乎见过这家伙】

    似乎是从这只猫身上感觉到了什么，大神把猫抱了起来，仔细观察。

    然后，稍微观察了一阵之后大叫道：

    【啊啊！！你，是那个时候的！！】

    对于大神的问题，猫咪[喵―]地回答了一声。

    原来如此，它是前久大神在这里救下的小猫。

    哎呀呀，这真是戏剧般的再会。

    【长大了啊，你~】

    当时是初夏，梅雨刚过的时候，现在已经接近冬天了，当然会长大。

    大神把猫放在膝盖上，抚摸了起来。

    【你过得还好吗小家伙~】

    ……感觉，亮士完全被遗忘了。不过嘛，能看到满面桃花的大神，岂止是不亏不赚，简直是赚翻了。话说，不这么想的话怎么说服自己，亮士这方面。毕竟一下子就把自己的位置取代了。

    这时，正在让大神抚摸的猫咪，突然站了起来，跳下大神的膝盖，飞奔而去。

    【啊啊……】

    似乎是还想继续摸，大神一脸遗憾的表情。

    亮士觉得这是让大神想起自己还在的好机会，于是说道：

    【猫给人一种感情淡薄的印象，不过它却还记得你呢】

    【嘛，猫嘛都那样，看起来有些个人主义，所以才会让人那么觉得吧】

    【原来如此……不过仔细想想，狮子什么的都是群居呢】

    就在这么聊着的时候，那只猫叼着什么回来了。

    【……切】

    看到它，亮士咂了下舌头。亮士，请不要嫉妒动物而咂舌好不。你好歹也是男主角啦。

    然后，回来的猫咪又跳上了长凳，把前腿搭在大神的大腿上，把叼着的东西放到她的大腿上………………那是一只半死不活的蝴蝶。还在扑腾着，实在是新鲜。

    【咿】

    注意到的瞬间，大神不禁发出的惨叫。但是，猫咪似乎很自豪。

    【喵―】

    这是那个吧，猫的报恩。猫咪来报答救命之恩了。

    它这个报恩，要是让阿通知道了的话，真是个动人的故事……会让她这样流出眼泪吧。

    但是，由于是放到了平时穿的那个开衩长裙上，所以并没有直接接触到皮肤，但即便如此还是忍不了。

    对于因为蟑螂而退化成幼儿，大吵大闹的，少女大神来说这个忍不了。

    于是，大神想立刻站起来，把这只昆虫从腿上拍下去，但是猫咪的两条前腿在搭在自己的大腿上，满怀期待的看着大神，所以做不到……

    【谢、谢谢……你】

    大神一脸铁青，摸了摸猫咪。笑容瞬间僵住了。

    但是，猫咪似乎是感到了满足，[喵―]地叫了一声之后就离开了。

    实在是一只重情重义的，好猫。

    【啊……啊……】

    大神目送它离开之后，似乎是没力气了站不起来，泪眼汪汪地对亮士说道：

    【帮我拿掉……求你了……】

    看，求人了，她求人了哦！！

    居然能被大神请求，亮士也真是出人头地了。

    【啊、了解】

    多亏出生在农村，不怕虫子的亮士很普通地抓起虫子，顺手就扔到水池里。然后池子里的生物，会将这个可怜的蝴蝶分毫不剩地融入了食物链中吧。

    于是，大神腿上的虫子消失了，

    【…………】

    ……但是大神依旧一脸铁青，一动不动。

    害怕虫子什么的，实在是可爱。

    【……哈！？】

    看着大神的亮士突然灵光一闪。

    ――这是……展现男子气概的机会！！

    毕竟今天的股价一直在跌。不找个机会挽回颜面的话，好感度会下降的。

    【好！】

    亮士给自己鼓了鼓劲，然后缩短了和大神的距离，

    【凉、凉子，虫子已经不在了……】

    想要搂住她的肩膀……

    【别、别用你那脏手，来碰我！！】

    【呃啊啊―】

    ……随着男主角绝对不能被女主角说的话，被揍飞了。

    哎呀，因为想要搂住大神肩膀的手，是那只抓过虫子的手吧。

    亮士还是老样子在最后掉链子。……大神跟亮士差不多。

    至于看到这幅景象的小鬼们：

    【……真有趣啊】

    【嗯有意思】

    【但是，这普通吗？】

    【不普通】

    【因为，完全就是爱情喜剧嘛】

    【是啊―】

    就这样。

    不过嘛，确实不普通。虽然不知道是好的那方面还是不好的那方面，反正是不普通。

    然后，小鬼们为了今后的事又开起了会。

    【那么，之后怎么办？】

    【让他们在池子的穿上演泰坦尼克？】

    【不，这实在是太羞耻了吧。热潮已经过了，而且船也太小】

    【现在这个时代，哪对笨蛋情侣都不会这么做吧】

    ……但是，大神的一个叫声宣布了时间到。

    【喂，小鬼们都出来！！结束啦，话说已经傍晚咯！！】

    【这个季节天黑得很快哦……唉】

    但是亮士实在是没有怎么表现，非常沮丧。

    嘛，就这样，这次的约会强制结束了，两人能普通的约会，会是什么时候的事呢。

    从公园回去的路上。

    大神和亮士带着小鬼们，走在人烟稀少的某住宅区的过道上。

    【真是的，让我做这种奇怪的事】

    大神用手指的关节，轻轻地敲了敲其中一个小鬼的脑袋。

    【好痛！别那样敲我的头啦！】

    【你是昭和时代的老头子吗！！】

    【要是因为冲击让脑细胞死了怎么办！！】

    【不想让我揍你的话就不要让我揍你！！真的是，光把口才练得这么好……明明在白雪学姐的面前，那么老实】

    【因为，要是让姬姐姐为难的话，不就完全成坏人了嘛】

    【让我为难就可以啊！！】

    嘛，毕竟大神这人只要混熟了就很好相处。

    其中一个小鬼揉着脑袋抬头看亮士：

    【话说亮士，你太没用了】

    【你继续这样的话，就连凉子姐姐都会对你失望哦？】

    【哎呀，真是惭愧】

    貌似，小鬼们好歹还是在为亮士着想。

    【哎呀虽然，我们知道你是那种该出手时就出手的男人】

    【但也不能像今天这样啊，实在是太没用了】

    【真心惭愧】

    ……虽然光靠文字表现不出来，但是亮士与这群小鬼之间有非常明显的身高差，看着被小鬼们安慰的亮士，已经不是可笑甚至都让人觉得可怜了。

    【【【………………】】】

    女孩子们，用看非常可怜的东西的眼神看着亮士。

    哎呀，小鬼们的计划全泡汤了。

    如果这就是普通，这就是符合身份的恋爱的话，女孩子们绝对会想孤注一掷，集中于帅哥王子。

    但是，故事还没有结束。

    这时候，宁静的住宅区传来的女性的惨叫。

    【抓小偷！！】

    下一个瞬间，面前的拐角处冲出一个年轻男子，

    【别挡路！！】

    【好痛】

    【呀】

    把小鬼们撞倒，飞奔而去。

    【喂，你小子！！】

    大神一边这么叫到，一边看了看小鬼们，确认他们都没有受什么伤之后，

    【亮士！！】

    【了解】

    对亮士这么说了一句，跑了出去。

    但是…………亮士却依旧留在现场。

    【喂喂，你让凉子姐姐一个人去追吗】

    【亮士，你这样作为男人来说不行吧】

    【难得有机会让她见识一下以帅气的地方】

    【是啊】

    【大姐姐果然没有看人的……】

    似乎是由于亮士太过废柴，让大神话语中的说服力完全丧失了。

    但是，亮士无视他们的话……不，应该是由于高度集中而没有听见吧。

    亮士只是直直地盯着前方。

    亮士视线的尽头，大神正在追逐着拦路抢劫的人，但是还没有追上。而且就算追上了，对方可能还持有凶器，亮士不可能交给大神独自来干。

    用瞄准猎物的猎人的眼睛盯着抢劫犯的亮士，行云流水般取出弹弓瞄准，射出了橡胶制的子弹，也就是所谓的超级子弹（super ball）。

    至今为止，只用了非常短的时间。

    即便时间非常短，但是从奔跑的大神身边飞过的橡胶子弹，不偏不倚地打到了抢劫犯的鞋底与地面的空隙中。

    【啥！？】

    脚落到地面的瞬间，由于全身的体重都压到了橡胶子弹上，抢劫犯一下子失去了平衡。

    大神不可能放过这个机会。追上了抢劫犯的大神，

    【混蛋！！】

    借着奔跑的动力直接踹到了他的背上。

    【咕啊啊】

    失去平衡的时候再吃了这么一下肯定受不了，抢劫犯向前扑倒，抢来的包也从手中滑落。

    但是，大神并没有追击，而是立马向后一跳远离那个男的。

    因为，她看到了，被踢飞的那个抢劫犯，把手伸进了怀里。

    抢劫犯摇摇晃晃地站了起来，瞪着大神。

    【小、小丫头，看我杀了……】

    但是，下一个瞬间，抢劫犯手中的特殊警棍脱手了。

    【噶！？】

    大神踩住滚落到脚下的东西，一脸游刃有余的表情说道：

    【……怎么杀？】

    然后，为了趁胜追击，这次是魔女特制的，催泪弹命中了抢劫犯的面部。

    【啥！？……咕啊，咳咳】

    抢劫犯止不住地流泪和咳嗽，捂着脸摇摆不定。这样一来已经无路可逃了。

    不过嘛，要是让他胡闹起来就危险了，

    【咕啊】

    大神再度把抢劫犯踢翻，然后说道：

    【…………哼，给我就这么躺着】

    就这样打倒了抢劫犯的大神，优哉游哉地取回了包包。

    另一边，为了让第四发随时都能发射，架着弹弓，用尖锐的眼神看着大神那边的亮士，再确认已经没事之后放下了弹弓。

    【事情解决了呢。那么，我们过去吧】

    【呜、嗯】

    小鬼们老实到让人不快地跟上了亮士。

    亮士一边觉得奇怪，一边走到大神身边的时候，赶过来的手提包的主人，一个大姐姐正在向大神道谢。

    【谢、谢谢你！真的非常感谢！！】

    【…………嗯】

    但是，大神的回复却是这样。嘛，毕竟是大神嘛没办法。

    话说，大神要是笑眯眯地说[哎呀~不用客气]什么的才真是可怕。

    那之后，大姐姐也向亮士道了谢，然后听到骚动的附近居民才陆陆续续地出现了。

    听到人群中有人说已经报警了，那这里应该已经没问题了吧。被大神踢翻的抢劫犯，也已经躺平不动了。

    【凉子，没事吧】

    【没事。话说……最近真乱啊。这家伙和我们年纪差不多的说。这个城市应该更加平和才对】

    【真是】

    【有种讨厌的感觉……】

    就这样，严肃地结束之后，终于冷静了下来或者说是整理好头脑中的内容的小鬼们，把亮士围了起来。

    【喂，亮士……不亮士哥】

    啊，又加上[哥]了。

    【挺帅么不是！！】

    【那是什么，那是什么！！】

    【弹弓……应该说是Y字弓】

    【借我借我！】

    【让我看看让我看看！！】

    【啊―好啦好啦。但是，不可以对着人哦，很危险的】

    【嗯，我知道了！！】

    【话说教我玩啦~】

    小鬼们全都围在了亮士的身边。

    不过吗，确实，刚才的亮士非常帅气，甚至可以把今天的事全都一笔勾销。

    大神看着这些毫不犹豫地背叛了自己的小鬼们，苦笑着对女孩子们说道：

    【我在学校里说过吧。我曾经被王子绑架过】

    【呜、嗯】

    【那个，被绑架后陷入危机的时候，来救我的人就是他哦】

    大神用柔和的表情，看着被小鬼们包围的亮士。

    【看起来……不像】

    【刚才的大哥哥，确实很帅气】

    【大概是真的吧。……虽然看起来不像】

    嘛，确实看不出来，毕竟基本上是个废柴。

    看着这些女孩子们的反应，大神再度露出了苦笑：

    【嘛，确实看起来不像。不过，他废了好大一番功夫，把绑架我的那个混混集团的老大狠揍了一顿哦】

    大神摆了一个揍人的姿势。

    【……哇】

    【大哥哥他真的是，该出手时就出手的人呢】

    【好帅……】

    【哎呀……嘛……是吧】

    大神害羞地点了点头。被女孩子们用闪亮亮的眼睛看着，似乎也不是很讨厌的样子。

    【我也觉的男人运那么差的我，这次是不是中大奖了。所以，你们也不要急慢慢去找。毕竟有些人是一眼看上去不行，其实是好男人啊。不要因为对方长得好看就一下子扑过去，不要沉溺于恋爱，要好好地看清对方之后，再采取行动。……这是来自原做梦少女，没有眼光的前辈的忠告】

    貌似，是因为对方是小孩子，还是因为心情好，大神的嘴变松了。可能也有这些看这些小女孩像是看到以前的自己一样，没法放任不管这一理由吧……总之，平时的大神绝对不可能说出的台词的大放送。

    居高临下地畅谈着恋爱的大神，肯定再也不会出现了。

    【不过……大姐姐你都说到这个份上了，还没有在和他交往吗？】

    【我觉得大哥哥他，不管怎么看都非常喜欢大姐姐的说】

    【这是曾经爱做梦的代价，或者说由于吃过苦头，所以总觉得害怕再次恋爱……所以我让他等我下定决心】

    【他愿意等你吗？】

    【是啊。毕竟他知道我的过去】

    【原来如此，虽然看上去是那样其实是个好男人呢】

    【…………是啊】

    大神看着亮士的眼神非常温柔……女孩子们用憧憬的眼神看着这个，能露出这种眼神的，恋爱中的少女大神。

    然后，一边下定决心总有一天要谈一场能露出这种眼神的伟大恋爱，一边说道：

    【我懂了，我会不着急，慢慢地根据年龄来找对象。对吧，姐妹们】

    【是的！！】

    【嗯！！】

    【很好，很好。俗话说欲速则不达，强扭的瓜不甜。而且也有那种小时候才能谈的恋爱啊。……顺便一提，那几个小鬼虽然是姐控，但是将来都打算不让姐姐感到羞耻，所以我觉得还算是很有前途的哦】

    【尽管是姐控？】

    【尽管是姐控。……白雪学姐，真的很漂亮哦。而且性格也很好，真就像是公主一样的人。生在她家谁都会姐控啦。不过啊，反过来一想，能被每天都看着那种姐姐，眼睛已经变得很刁钻的小鬼们看上，你们可以对自己多有点自信了吧】

    【……是的，仔细想想我之所以能拥有自信都是多亏了六郎君】

    然后大神对女孩子们，露出恶作剧的笑容说道：

    【啊啊，对了。刚才说的那些要对亮士保密哦？这就是所谓的，女人之间的秘密】

    【【【好的！！】】】

    这是……小鬼们大获全胜的感觉。把大神拉下水真是太正确了。

    就这样，解决了小矮人的们纠纷的大神……那天晚上，在和林檎的爱巢中，抱着头滚来滚起。

    【哇啊~~~~~~~~~】

    貌似是装作大姐姐的样子说了各种之后，到了现在才开始觉得害羞起来了。……这种事挺常见的呢。

    【凉子你在做什么呢？】

    【做什么…………哇啊~~~~~】

    林檎的话似乎又让她想起了各种事，大神[哇啊]地抱住了头。看着这样的大神，林檎再次问道：

    【……你在做什么？】

    【做什……哇啊~~~~】

    大神再度[哇啊]地叫了起来。

    林檎咧嘴一笑。眼睛突然闪起了光。

    【说起来今天……】

    【哇啊~~~~~】

    【和森野君……】

    【哇啊~~~~~】

    【一起回来的呢】

    【哇啊~~~~】

    【到底】

    【哇啊~~~~~~~】

    【发生了什么事呢？】

    【哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

    颤抖颤抖颤抖

    由于害羞，大神终于开始抽搐。

    就这样，大神的夜晚渐渐地深了。

    可喜可贺可喜可贺

第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 后记

    【呼呼，我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？】

    我就是用这句嗦得要命的台词，作为后记的开始的冲田雅。对不起。然后好久不见。

    嘛这个先放一边，因为页数不多，所以我就从坏消息开始说起，《大神系列》的本篇下一卷就要完结了。理由是，有名的童话及故事的库存已经用完了，而且要让大神和亮士的关系再进一步的话有点困难了，而且我也差不多开始江郎才尽了。对不起，全都是我的错。

    …………那么，至于好消息，我决定要些后日谈了。坦白说，就是大神“娇”了之后。因为是在本篇之后，也就不会有什么跌宕起伏，主要就是自我满足以及服务大众，故事应该就是讲大神和亮士打打闹闹的情景。……即便如此，也不能不写傲娇“娇”了之后的故事，最重要的是我非常喜欢那种故事，编辑之前也问过我[要不要写个后日谈？]。因为是后日谈所以应该写不了多少，一册应该能有。

    ……这里白纸黑字的写下了，要是没出的话就太对不起了！！

    啊，还有一件重要的事。这本书出版的时候，《大神系列》的动画应该已经开播了，请大家务必收看！！Staff全都是很厉害的人，各位声优也都非常有名，有问题的只剩下原作啦！！……对不起。

    那么之后就进入内容解说。

    【爱情喜剧男主角匹诺曹的故事~原材料，匹诺曹】

    虽然匹诺曹的名字很快就定下来了，但是紫的名字，盖比特什么的，用同音字肯定是不行，所以就硬是当作绰号来用了。……可以吧？

    然后，故事是场闹剧。匹诺曹→变成人类→我要成为正经人！！一切都起源于这个突发奇想。想到这个的瞬间，就已经把故事的结尾都构思好了。让我实实在在地感觉到[哎呀~我还真是喜欢闹剧啊]。特别是那个超级觉醒的地方简直是太蠢了……虽然写的时候非常开心！！

    话说，小桃和宇佐见真是异常地好用。只要对小桃说[很舒服哦~]她就会来，对宇佐见说[来让御伽银行的那群家伙吃点苦头吧―]她就会来。而且，就算是普通的女生不愿意做的事，也都会做。

    所以，为了给这个好用的，至今为止在很多故事中都大展身手的宇佐见一个奖励，就写了一个以宇佐见作为女主角的故事！！虽然故事非常惨烈！！

    【田贯被宇佐见逼上梁山的故事~原材料，喀嚓喀嚓山】

    随心所欲地写出来就是这副样子啦！！所以，宇佐见终于当上了女主角。

    于是，这又是不长记性全是黄段子……一想到宇佐见把田贯弄得硬梆梆的瞬间，我也情绪跟着[硬梆梆！硬梆梆！！]地高涨了起来，不过因为我知道结局是怎样的，所以不太想写。只是一个人想象着然后偷笑。

    但是，就像上一卷的后记里写到的那样，因为有空闲了所以就写下来了。……对不起。

    不过，我个人非常喜欢这个故事，大家觉得如何呢？

    虽然纠缠不清，但老实说我觉得除此之外两人没有能这样靠近的方法了。

    我并没有经过深思熟虑就把宇佐见这个角色给写出来了，只是把各种童话・故事里出现过的兔子的要素给粘了上去，结果就成了现在这个角色，是个非常好写的角色。愉快地反派，明明是个策士却太天真，重情重义。甚至可以说，把童话里的兔子拟人化之后，完全就是宇佐见这副样子了嘛。

    于是，至于“做了”之后的两人的未来会如何……交给大家自由想象。没有结婚保持着这份孽缘分道扬镳。普通地结婚之后田贯成为普通的上班族，只在家里扮女装，梦想破灭的宇佐见成为家庭主妇。或者说，宇佐见在夺得金牌之后退役成为体育解说员，田贯成为了伪娘明星，两人作为逗趣夫妇一起上电视。可以想到的有很多，请各位照自己喜欢的方向去想象。再说，感觉如果两人的平行世界有100个的话，有95个世界会是保持的孽缘，有4个世界会断绝来往，剩下1个世界会发展成这个故事一样然后走在一起。毕竟田贯的心里是少女，要没有什么大事的话，也不会变成这样。然后，那个大事，就是宇佐见的疑似怀孕。就算是普通的男人说自己有孩子了都会陷入混乱，这要是少女心的田贯的话……就是这么一个故事。

    话说，本来是打算奖励在各个故事中听话地出演的宇佐见来着……这能算是奖励吗？嘛，姑且算是完美结局，可以吧！！

    还有，田贯和宇佐见一起吃火锅什么的，我觉得非常有日本故事的感觉。

    【勉强算是二十多岁的辉夜老师的故事~原材料，辉夜姬】

    一言蔽之，就是权力被更大的权力给击垮这样一个没羞没臊的故事。

    我因为这人比较乖僻，所以不想让辉夜姬回到月亮上去，与此同时故事的开始就把月亮设定成了坏人角色，如果月亮有带走一个人的全力的话，想要与之对抗就必须也要有权力才行。现实就是这么残酷。

    最初考虑的是让一个普通的教师冲进结婚典礼掳走新娘，但那样的话就成了一个不知天高地厚的白痴了。所以，就想让他动动脑筋找一些能够威胁月野家的材料来威胁他什么的，即便如此，在最终收尾的时候我觉得还是得让校长出马。毕竟就算平民去威胁，也会被权力所击垮。

    既然如此，就从一开始就有权力不就好了，而且三门也是皇帝所以就让他持有权力，之后就变成了权力VS权力的故事，我也曾想过[真的要写这个？这不是，跟大神他们没关系吗？]，但是后来想到反面教材这个主题，于是就写下来了。（译者：三门的日语是みかどmi ka do和日语中“帝”的读音相同，意思是皇帝）

    哎呀，本来就是打算不管发生了什么事都能强行进入完美结局，才安插了荒神洋灯校长这一个角色，但是这也导致大神她们稍微有点欠缺危机感，太过于妄自尊大了。基本上，是吧权力当作保护伞的大神一伙，要是做过头的话，感觉就会变成令人讨厌的角色。

    所以，看到一味地狐假虎威的废柴富二代，大神她们也稍微反省了一点，就是这么一个故事。

    至于最后的成熟女性三人组，在一开始的构思中辉夜老师就是认识雪女的，而地藏的姐姐久美因为刚好是同年龄的人，加进去之后发现刚好合适于是就这样了。感觉隐隐约约地看到了三人一起度过的高中生活。

    【大神居高临下地，向女孩子们大谈恋爱之道的故事~原材料，格列佛游记】

    把巨人解决小矮人之间的争斗的故事，改编成大神解决小鬼们的争吵的故事。这是，大神开始“娇”了才能写的故事。

    虽然大神本人是非常认真地在讲，但是大神谈论恋爱，而且还是居高临下地，光是这样就感觉非常有趣，这是有至今为止的积累才能写出的故事。那个大神居然！！这样的感觉。

    于是，大神居高临下地谈论恋爱的身影，请大家微笑着看着就好。

    然后，一层一层走上男女交往的阶梯的大神和亮士，在下一卷中亮士将会邀请大神去约会，都到这种时候了还不娇的话―于是，下一次就是完结，就接一开始我说要写后日谈的事了。

    老实说都到这个时候了，阶梯也所剩无几了。下一卷里约个会，然后○○~之类的吧？有还是没有呢？

    嘛，上文中也有写到，就算宇佐见做了，大神应该也是不会做的！！……大概！！

    就这样，虽然《大神系列》已经所剩无几了，但是还是希望大家能陪我到最后。

    那么，最后对照顾过我的各位表示感谢。

    编辑的高林先生，y田先生。这次又给你们添麻烦了。但是，托二位的福这次也勉强能够出版了。非常感谢。

    插画的うなじ先生。感谢，你每次都为我画这么漂亮的插画。然后，我现在，正由于在意插画中有没有小桃那性感的姿态，而夜不能寐。

    为了这本书的出版而出过一份力的各位。非常感谢你们多次的照顾。

    又是改编动画，又是改编漫画的《大神系列》，这全都是对亏了各位读者。为了能稍微报答一点各位的恩情，我会努力写出能让各位到最后都觉得很有趣的作品，请各位多多支持。

    冲田雅

第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹 插图



第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 大神在40多个形迹可疑的绅士面前大发雷霆

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Going_Down

    扫图：sherlockhomles

    校对：Going_Down

    某个冬天的放学后，亮士正在教室里搬桌子。

    【嘿咻。呼……这样就基本打扫干净了】

    【然后，等去扔垃圾的凉子回来，就可以解散了】

    看样子现在是打扫教室的时间，而大神三人，被排入了值日的人选中。

    ……值日什么的，真是一个充满青春感的词汇。

    【……啊，凉子回来了】

    【我回来了。啊好累―】

    拖着空的垃圾箱回来的大神，散发着倦怠的气氛。

    【真心好累―】

    正如大家所知，这大神的内在其实是非常少女，但由于过度完美地披上了狼皮，所以举止显得十分狂野。

    所以，虽然这是作为女主角所不该有的言行，但还是请大家谅解。

    而且大家想，正因为大神平时是这副样子，“娇”的瞬间才愈发地动人啦。

    【幸苦了。那么各位同学，打扫结束了哦―】

    【好―】

    【哦―】

    【幸苦了―】

    听到林檎的声音，陆陆续续地回复了之后，值日的其他学生也分别回去了。

    这之后就是学生们的时间，大家期待已久的放学后要开始了。

    【哎呀呀，今天也结束了呢】

    今天的工作结束，亮士，大大地伸了一个懒腰。

    大神对亮士问道：

    【今天做什么？】

    亮士放学后，如果是值班的日子就去御伽银行地上分店等委托人。不值班的日子就在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去，还有就是去绅士集会那里露个脸，之类的。

    虽然知道是这样，但大神还是这么问的原因，是由于最近这三者之间的比例有了变化。

    【啊，今天我也有事】

    【……是嘛】

    没错，最近几天，不值班的日子在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去的次数减少了。

    【那么，凉子明天见！！】

    【噢】

    【顺便还有赤井！！】

    【好好，再见……呃，稍等一下】

    跟大神和林檎道别之后，兴冲冲地想要离开教室的亮士，听到了林檎的声音而停住了脚步。

    【什么事？】

    听到亮士的疑问，林檎小步上前，轻轻地拍了拍他的肩膀。

    【有垃圾粘在上面】

    【啊，谢谢你】

    【不客气】

    【那么这次是真的，再见了~】

    看着跑着离开的亮士的背影，大神只能呆呆地目送他。

    但是，在她故作平静的表情下面，隐藏了些许的寂寞。

    ――……他到底在做什么呢。很想知道，最重要的是好久不能在一起好寂寞。但是问他在做什么的话，我的少女心无法承受，也无法让他不要去。我究竟该如何是好……

    【你妹的，别擅自捏造我的内心独白！！】

    强行插入旁白，捏造大神内心独白的林檎。真是无法无天。

    【捏造什么的，真是没礼貌……因为，我只不过是擅自窥视了凉子的内心，然后替你表达出来了而已】

    【更恶劣啦！！话说你为什么能做到那种事啊！！】

    【那自然，是因为我非常喜欢凉子啦】

    【呒咕】

    带着纯真无暇闪闪发光的眼眸若无其事地说出[喜欢]的林檎，让大神无言以对。

    大神依旧是不习惯他人直率的好意。

    【嘛，这个先放一边。根据我的推测，凉子应该是对森野君在意得非常不得了……】

    【才没有在意啦！！】

    【原来如此，……应该是说寂寞呢】

    【寂寞你个鬼啦！！】

    【啥！这么说来，就是年轻气盛的躯体感到了无比的欲求不满吗！？我的天啊？凉子不知不觉中登上了大人的阶梯……】

    【登上你妹！！话说我还没有！！没……有……】

    快要做出惊人发言的大神，好歹是悬崖勒马了。

    【还没有……什么？】

    但是，林檎是绝对不会放过她的。林檎再度带着纯真无暇闪耀着的眼眸问到……

    【…………】

    框

    【好痛啦！！】

    被满脸通红的大神，赏了一记熟悉的拳头。

    【别给我蹬鼻子上脸！！】

    嘛，老样子啦。

    【好痛痛，感觉凉子的吐槽中，让我渐渐地感觉不到爱意了说……】

    林檎泪眼汪汪地摸着头。

    【怪谁啊！！】

    自作自受。

    【……这个先不说，森野君减少在御伽银行露面的次数，就说明肯定是在做什么呢。虽然不知道做好事还是做坏事】

    做好事的时候，是和猫哥一起去修行了。

    做坏事的时候，是在公园里一边高呼着[胸部，胸部]，一边四处奔跑。

    ……这样写出来一对比，这落差简直剧烈。

    【所，了个以！！】

    林檎兴奋地拿出来的，是类似于对讲机的小型机器。

    【那是什么】

    【窃听器的收讯器】

    【……你要窃听什么】

    对于理所当然般取出窃听器的收讯器的林檎，大神选择了无视。

    感觉林檎的话，有也不奇怪吧。

    【森野君】

    【啊啊，原来如此，刚才把垃圾拍掉的那是……】

    【没错。那个时候偷偷把超小型窃听器放到了他的口袋里】

    林檎自信满满地挺起了没有的胸部。

    不过嘛，虽说确实非常厉害……但这是女高中生绝对不需要的技能，最重要的是你最好的闺蜜大神，打心底感到无奈了哦？

    【喂喂……真是的，毫无破绽啊。话说你为什么要这么做？】

    【还用问吗，当然是，因为凉子你那么寂寞啊】

    【所以说我才不寂寞！！】

    这次是为朋友着想的林檎，无视了大神的反驳。

    友情真是美好呢。

    【老实说，没有像我这样观察……不对，温柔地守护着凉子和森野君的人哦？只要有一些异常，不管那是多么细微的变化，我都能马上发现哦】

    【…………】

    自己居然被看得如此透彻，就算是大神也生不起气来了。

    【所以，赶快去追森野君吧？接收范围受周围的环境所影响，大概在一百米左右，所以我们要保持这样一个距离跟踪】

    然后稍微晚亮士几步，大神和林檎也离开了教室。

    【真是的，要跟踪他还真是费劲呢―，都怪森野君对他人那么敏感】

    手持窃听器的接收器走着，非常可疑的林檎这么抱怨到。

    于是，就依靠机器。如果从接收器里能听到声音，就说明亮士在附近，靠这个来寻找亮士。

    【……哦，有反应了】

    [哈、哈……]

    【……森野君现在亢奋中】

    【不，只不过是在跑吧】

    因为林檎的耳朵和脑子都腐烂了，所以才会这么想。

    [到达……了！！咚 咄咄 咚咚 咚咚]

    【……姆，敲了，某个地方的门呢】

    [过膝袜之心是？]

    [和之心]

    [削s了浮华]

    [简朴典雅的世界！！]

    [……很好，进来]

    刚才听到的是暗号。……大概。

    顺便一提，身为《大神系列》男主角的亮士，是一个重度的足控。特别是最喜欢大神的脚。

    【哪是啥啊……】

    但是，听到那个暗号，让大神深感无奈，

    【唔姆……过膝袜，特别是黑色过膝袜的话，更能突出腿的线条，通过绝对领域将脚这一要素独立出来，其造型美而备受人们喜爱。听说以前有名的品茶家，都喜欢用剔除了多余纹样的黑色茶碗，喜爱通过削除没用的东西而体现出脚的本质的过膝袜，就是所谓的和之心……所以也就与简朴典雅有了联系吧？】

    林檎佩服地作出考证。

    【不，我不是那个意思。话说你认真地考证个啥啊。蠢到我都不想说你了】

    林檎，就算加入那个集团之中，应该也可以混得如鱼得水。

    【嗯~不过，我觉得这个年纪的男生大多都是这样哦？而且你想，这个年代还对暗号什么的，不是很可爱嘛？】

    【才不啦】

    哼，女人果然不能理解男人的浪漫。

    ……啥？你说林檎能理解？那是当然，毕竟林檎可是林檎啊，不能归类为普通的女孩。

    就在大神和林檎进行着这样愚蠢的对话期间，对完暗号之后门随着厚重的[嘎嘎嘎嘎]声打开了……这应该是教室的门，恐怕肯定是刻意的或者说是错觉，请各位不要在意。

    大神和林檎竖起耳朵，听着从收讯器里传来的声音。

    [噢，森野来了]

    [好慢啊，森野]

    [对、对不起，今天轮到我值日……]

    传来的全是男人的声音，看样子，亮士应该是进入了一个全是男人的房间。

    ……嘛，加上刚才那个暗号，怎么想都是平时那种愚蠢的集会就是了。

    [值日么……那就没办法了]

    [是啊，没办法]

    [毕竟如果翘掉的话，会给辉夜老师添麻烦]

    [让美女犯难的人不是绅士]

    [嗯嗯]

    [辉夜老师，既漂亮又充满着清纯成熟女性的魅力啊]

    [虽然不是魅力十足，但这反而更好]

    [温柔的大姐姐真是好啊]

    [……感觉非常，想让辉夜老师为难一下了]

    [确实。想给她添麻烦，然后被她说“真是的，让人操心的孩子”]

    [好想被她戳我的额头啊……]

    [……咳咳]

    绅士们听到这一生干咳立马就安静了下来。那些发言加上如此精妙的配合……果然就是各位绅士。

    [那么，既然主角已经到了，那么我们就开始《第三次怎样才能顺利地邀请傲娇去约会会议》吧！！]

    然后，名字很奇怪的回忆开始了。

    稍微变更一下场景，来到御伽学园的某个空教室里。

    【那么，通过之前的会议讨论得出，去御伽花市以外的地方比较好这一结论】

    这里正进行着活跃的讨论。

    讨论着的，是四十人左右的绅士们。……狭小的教室里面有四十人左右的男人，虽然画面非常难受，不过请尽量读下去。

    【是啊，毕竟大神是傲娇】

    【要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方】

    【虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵】

    【如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深→最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了】

    【不不不不可能！！】

    【……嘛，想也是】

    如果能做到的话，早就把大神给拿下了。

    【所以，我调查了一下电车一小时之内能到范围内的约会地点】

    【呜呜、为了我……】

    亮士的身体因感动而开始颤抖。

    【呵，不用放在心上】

    【而且像这样调查一番也并不是白费的】

    【是啊，这都是我们邀请女生去约会的时候所必要的信息啊。……真能派上用场就好了】

    【是啊……真心不要白费就好了】

    【我的女主角在哪呢……】

    …………祝各位绅士们幸福。

    【喂喂，话题跑偏了了哦】

    【啊、是啊】

    【抱歉】

    【那么，关于把大神约去哪才能提升好感度……】

    亮士看着设身处地认真地讨论着绅士们，回想起了一周前左后的放学后。

    ――――一星期前。

    【我想，邀请凉子去约会！】

    在定期的绅士集会上，亮士如此宣言到。

    在场的四十名左右的绅士们，沉默了一瞬间之后躁动了起来。

    【这个时刻终于到来了吗？】

    【能看到真实傲娇，确确实实“娇”的画面】

    【胸口热起来了……】

    【但是，我还是觉得有些太过勉强了……】

    【不，现在这个时候，不正是最佳时机吗。大神可不是那么随便好拿下的】

    【嘛，毕竟感觉颇有苦衷的】

    绅士们各抒己见，

    【各位，肃静】

    听到绅士之长的杰克的一句话，立马就安静了下来。

    普通的长相和普通的气场戴着帽子的普通发型，看起来明明很普通，却依旧有着多余的领袖风范和统帅能力。

    【那么，森野啊。你希望我们为你做什么？不可能什么都不想还在这个场合宣言吧？】

    【至于邀请这方面……我会自己想办法。老实说我并不知道该怎么邀请也没有自信，不过作为一个男人来说这件事不能交给别人】

    噢噢，亮士[嗖]地一下露出了帅气的表情。

    【但说实话，我不知道该请她去什么地方……我是上了高中才搬到这个城市里来的，对这个地方不是太熟。而且在这件事上，又不能，去问御伽银行的人】

    嘛，毕竟可能会走漏到大神那去。

    就算没有走漏出去，也肯定会被其他的人捉弄吧。要是被林檎这类人知道了，百分之百会被玩弄。

    ……咦？你说反正平时就一直在被捉弄，感觉反正都没什么变化不是？……嘛别在意啦，嗯。

    【原来如此，所以就来请求我们帮助】

    【是的】

    杰克注视了亮士那炯炯有神的眼睛一会儿之后，深深了点了个头之后宣言道：

    【…………我明白了。集合我们的力量，为你定制一个最棒的约会计划吧！！】

    【好咧！！】

    【是啊，有我们的绅士力的话，区区一两个约会计划】

    【我们一天到晚的妄想可不是白费的！！】

    【工口游……不是，用GalGame好好的预习过了！！】

    【没有我们拿不下的女主角！！仅限于游戏里！！】

    ……感觉有一股强烈的不安，是错觉吗。

    不过，对于亮士来说，这都是可靠的伙伴。好不容易交到的同年代的朋友……是至宝。即便如此……即便如此！！

    【非常感谢！真的，非常感谢你们！！】

    【呵，说实话，也不是不想说现充去死……但是到了你身上，却有一种[真没办法，那就帮你一把]的心情】

    【那是因为，没有竞争对手吧。也没有三角关系或者四角关系，之类的混乱的感觉】

    【是啊，确实现如今，对大神发起攻势的，只有森野】

    【嘛，大神虽然眼神凶恶很恐怖，但是仔细一看的话是个美女身材也不错……就是没有胸】

    【是啊没有】

    【真心没有】

    【完全没有】

    至于被说到这种地步吗……不，确实至于。

    【但是，腿却最棒了。甚至想让各位足控哭着上去蹭】

    【那双腿真是极品】

    【嗯，很棒】

    【真心，受不了】

    【好想被她踢】

    【像作为她的仆人为她脱鞋穿鞋……】

    大神的身高很高，腿也很长。而且还有在锻炼所以很紧致。所以会像诱蛾灯一样不断地吸引足控。

    【但是……光是看看就够了，或者说感觉不太想和她搞好关系】

    【半吊子的觉悟也不敢对她出手】

    【没错，毕竟大神非常容易就出手啊……在暴力的意义上。所以，能从远处看着“娇”了之后可爱的大神，就够了】

    【毕竟在远处观摩珍奇猛兽，是最好的】

    毕竟亮士，成天到晚都在被揍。虽说最近由揍变成锤了。

    【而且，就算只是看着，也可以看到很好的东西。大神闪耀的话，她的腿也会跟着闪耀】

    【是啊，这会是向各位展示腿的好处的好机会吧】

    【可悲的是，最近喜欢胸部的人比较多】

    【不过嘛，确实胸部很棒，我也很喜欢……但果然还是选腿】

    看样子，足控派的人正在图谋扩大自己的势力。

    【而且。就像刚才有人说的，大神怎么看都颇有苦衷，最重要的是现在的大神之所以可爱，全都要归功于森野啊。以前只有“傲”的不良少女，不知不觉中成为了傲娇的代名词。就算是喜欢上了现在的大神，多少有点脑子的人，都不会想对她发起进攻】

    就算喜欢上了“娇”了之后的傲娇，也不可能赢得了让她“娇”了的人。

    【所以就算大神和你走到了一起也不会有人哭吧】

    【看着森野用废柴的方式在努力，自然就想帮助你了】

    【是啊，偶尔为朋友两肋插刀也不错】

    【因为我们都是绅士】

    【终于，到了我们拿出真本事的时候吗……】

    【不从明天，从现在开始就拿出真本事！！】

    嘛总结一下绅士们的意见，也就是，不仅一直关注着亮士努力提高好感度的过程，也想看一看大神“娇”的样子，最重要的是因为是朋友所以想尽全力帮助他。真是青春。

    【真是如此，……呵，森野啊，你就放一百个心尽管交给我们吧！！】

    【噢噢……有劳各位了！！】

    杰克作为大家的代表用帅气的台词总结完，亮士睁大眼睛道完谢之后，高兴地点着头。

    亮士，期待得不得了。……感觉有很高的概率，会遭到背叛。

    就这样，绅士们的计划约会大作战开始了。

    ――――于是，过去的回想场景就到此为止。然后我们继续进入主题。

    绅士们讨论着约会计划，浑然不知其实事情已经败露了。

    【毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……】

    【这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧】

    嘛，毕竟要是一来就说去泳池什么的，大神也不会去。因为必须要穿泳装。最重要的是，现在是冬天，去泳池不合时宜。

    虽然之前有一起去过，但是那次是为了带那些群任性的小鬼，所以没有两人单独去过。

    ……咦？你说和小鬼们一起去的御伽人鱼游泳馆，不是就全天象型的室内泳池吗？

    你们是有多喜欢泳装情节啊……嘛，虽说我也不是不能理解你们的心情！！

    【大神不是喜欢动物吗？那么，我觉得动物园比较好】

    【也是，凉子喜欢动物。和我家的够一起玩的时候，那是非常地开心】

    【请喜欢动物的女生去动物园……有种会提升好感度的感觉】

    【是啊，只要不是选择了太过奇葩的选项，应该就没问题吧？】

    【好感度1……不至少会上升3点】

    【个人感觉能有5】

    不，就算说3啊5啊什么的，不知道好感度上限是多少的话，也就不知道这算多还是少了啦。

    ……这就是所谓的游戏脑，或者说是GalGame脑吧。果然有种亮士找错人帮忙的感觉。

    【不过啊，这可是约会哦？难道不会太过于喜欢动物，导致对动物关注过度吗？】

    【说的也是啊。…………很可能会看到可爱的动物很兴奋，结果忘记森野就在身边了】

    啊―，很有可能。大神和亮士养的狗在一起的时候，完全就把亮士给忘记了。

    【那么，海洋馆也放弃比较好吧。海狮表演或者是企鹅什么的，很可能就把喜欢动物的女孩子的心给夺走了。……那么就是游乐园了吗】

    【游乐园的话，可以期待惊叫器材的吊桥效应啊】

    所谓吊桥效应，指的是把由于恐惧而引起的心跳误以为是由恋爱所引起的这种效应。

    【但是冬天去游乐园？】

    【所以才说是出奇制胜啊。虽然我没去过】

    【冬天的时候人比较少，所以等待的时间也短，应该可以充分享受吧。虽然我没去过】

    【还有打折什么的吧。虽然我没去过】

    【只要最好防寒措施就能享受了吧。虽然我没去过】

    【因为是在圣诞节前，所以灯饰什么的很漂亮吧。虽然我没去过】

    【因为很冷，所以才能黏在一起秀恩爱吧。而且，这才是冬天约会的绝妙之处。虽然我没去过】

    ……噗，各位不要哭。这里应该笑。请……对他们微笑。

    【但是，应该避开鬼屋】

    【练习格斗技的女主角，肯定是不擅长应付打不到的妖怪的】

    【是啊，似乎可以预见到因恐惧而错乱的大神，把妖怪打飞的场景】

    …………这个，确实可以想象。非常好想象。大神在抱紧亮士之前，肯定会先把妖怪揍一顿。

    【嘛，大神属于比较主动的类型，所以只要普通地逛一逛应该就挺开心的】

    【是的，就决定请她去游乐园了！！】

    【去了游乐园之后的行动，就自己想了吧。根据那天的天气，以及游客数量随机应变。但是，不要忘记摩天轮！！】

    【啊啊，是啊！！不是一开始，而是逛了一圈充分享受过之后，太阳下山的时候去！！】

    【在夕阳的照耀下，和喜欢的女生一起坐摩天轮吗……青春到让人涌出杀气啊】

    【太青春了】

    【可恶…………可恶啊！！】

    ……啊―总之，决定请去游乐园了。

    【那么，接下来该决定去游乐园之后的行动了。大概是傍晚到夜间这期间回家吧】

    【嘛，大概就这样吧】

    【那么就是在外面吃饭，或者是解散吗……】

    【这要根据当时的情况来定吧】

    【那么，姑且当作是一起在外面吃饭来考虑吧】

    【价格合理气氛好的，饭店或者是什么的比较好】

    【以学生的身份去高级店有点那什么】

    【是啊，可能会由于在意价格而觉得不自在吧】

    【虽说如此，也不能去麦记】（译者：麦记――麦当劳）

    【放学路上去的话倒是有青春的感觉，初次约会的话就】

    【去问问豚田三兄弟吧……】

    看起来，约会计划渐渐成形了。

    于是，说到那个时候个林檎和大神……

    [要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方]

    [虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵]

    [如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深 →最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了]

    [不不不不可能！！]

    果不其然，由于偷听，亮士所计划的事全都在掌控之中。

    【嚯嚯，原来如此……事情居然是这样】

    笑眯眯的林檎稍稍地瞟了一眼满脸通红的大神。

    【那个笨蛋……】

    大神这句[那个笨蛋]里，包含着很多意思吧。

    毕竟在被卷入白雪家的小鬼们的纠纷中，约会的时候，说了[下次你来约我！！]（意译）之类的话呢。我是很高兴你想要约我啦，但是你居然找那么多人商量搞的那么正式！！可能也有这样的心情吧。

    【嘛，挺好的不是。那个集团，虽然非常愚蠢，但还是森野君交到的重要的朋友……所以，凉子你也不想破坏他们的关系，才默许他们聚在一起的不是？】

    【这个……虽说是啦】

    搞清楚了状况的林檎，觉得应该不会有什么问题了，之后只要享受就可以了，于是愉快地听着收讯器里传来的声音，

    [毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……]

    [这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧……]

    这时，窃听器的收讯器的电池用干了。

    【啊】

    这个瞬间，不知为何大神发出了声音，

    【“啊”……什么？】

    耳尖的林檎反问了回去。

    林檎，你明明绝对是知道大神为什么发出声音，故意装作不知道的吧。你性格依旧那么恶劣。

    【喂喂凉子，“啊”是什么意思？】

    【没什么啦！！】

    虽然嘴上这么说，但怎么但都不像是“没什么”的态度。脸又红，眼神慌张地游离着。大神依旧是那么好懂。

    【呵呵呵】

    在欣赏了大神一番之后，林檎说道：

    【嘛，我能理解你很在意，不过要是知道的不就没意思了吗。所以这之后的，就不能再听了哦】

    【…………】

    毕竟有惊喜才更加有趣。心跳心跳激动激动。

    【所以，森野君来邀请你去约会的时候，你只要考虑如何回复他就好了哦。嘛，虽说回复已经很明显了】

    【还，还不知道的吧。你想，日程安排什么的……】

    【朋友很少的凉子的日程安排什么的，除了御伽银行以外，不就只剩拳击馆之类的吗？】

    【呃】

    【还有就是和我一起去买东西什么的，但是我不想被马踹，所以主动退出】（译者：日本的谚语（？）：阻扰别人谈恋爱会被马踢死）

    【…………】

    【最重要的是，森野君和凉子的日程安排基本上都是重合的，要不是有什么特别重要的事是逃不了的】

    毕竟所属于同一个组织，同一年级的同一班级。

    【也就是说，重要的是，凉子想去，还是不想去……】

    林檎，脸上笑得都开花了。

    【那么，今天就回去吧。呵~呵~事情变得有趣起来了呢―。啊，对了对了。还得告诉雪女小姐】

    【什！别、别跟她说啊！！】

    【哎呀，但是不拜托她把装在森野君身上的窃听器回收回来又不行―】

    【呃】

    【哎呀―真是，变得有趣起来了呢―！！我燃起来啦了哦！！】

    林檎，心情大好。……嘛，大神也很普通地，没有不高兴，而且感觉嘴角还微妙地有些上扬的说！！

    【嚯！！那个废柴终于下定决心了吗！！】

    场景变化，这里是亮士寄宿的地方，村野家的客厅。

    【就是啊―】

    【哎呀呀，太好了太好了。亮士比较晚熟，我还在为他着急来着】

    【…………】

    在场的有，亮士的叔母雪女，和她的老公若人，以及林檎还有大神。

    嘛，也就是说，林檎兴致勃勃地打小报告来了。

    【这下子，要临时给他点零花钱啊―】

    【毕竟男人要撑面子，也是需要钱的】

    【所以，凉子，你要老老实实地让他请你吃晚饭哦？至少在初次约会上，得让森野面子上有点光】

    【所、所以说，为什么我和亮士要去约会，就已经定下来了啊！！】

    【咦？你要拒绝吗？】

    【唔……那个，这个】

    怎么看，都是非常想接受。

    但是大神还有点微妙地不开窍。傲娇的负面影响完全体现出来了。傲娇喜欢逞强无法坦率面对。

    【真是的，那个废柴就够废柴了，凉子你也真够凉子的】

    【哎呀，但是凉子也有很多苦衷，正是这样的凉子，才会让亮士这么努力不是？】

    【……说的也是，但感觉还是太墨迹了。打个比方，就是在结局的前一秒，突然踩死了刹车的感觉。让人想说[你们快给我进终点啊]】

    ………………对不起。但是爱情喜剧就是这样的！！

    嘛这个先不管，雪女似乎决定了什么。

    【真没办法。若人，把那个DVD拿过来】

    【啊啊，那个啊。了解，稍等一下】

    说完若人站了起来，走向了某处。……完全被呼来唤去的，但这并不是跑腿。因为有爱情，因为心意相通，所以才想为喜欢的人付出。最重要的是雪女是孕妇。

    而且，若人虽然平时是这样，但是在夜里可是一家之主！！

    【DVD？】

    【没错。里面有好东西哦―】

    【这可……非常在意内容呢】

    【看了就知道……其实那种东西应该藏起来才好。但是，那个废柴很可靠，而且为了让别人这么认为，切实在努力着。如果不让凉子看看这些，似乎是下不定决心。所以，为了最后再推一把，偷偷拍下来了】

    【原来如此，隐隐约约猜到DVD的内容了。所以，之前雪女小姐才会就摄像机问了我那么多呢】

    【就是这么回事】

    【我还以为，是为了小孩子出生之后用的】

    【呵，我很中意凉子。所以为了不让她逃跑，想尽量提升凉子对亮士的好感度】

    【不让我逃跑……】

    大神不禁红着脸吐槽。

    嘛，毕竟不让大神逃跑，就等于是要和亮士迎来结局。

    【雪女，我拿来咯】

    啊，若人回来了。

    【噢，幸苦了……那么，这就是那个DVD。若人，放吧】

    【了解】

    然后，若人把那张DVD放进影碟机里放出来，客厅的大电视画面上，就显示出了用某个熟悉的字体写出的[亮士大陆]这一标题。

    看到这林檎插了一句。

    【…………雪女小姐和若人哥，很闲吗？】

    【傻子，为一些无聊的事竭尽全力才好玩啊。嘛，虽说做了这个的是若人就是了】

    【哈哈哈哈，因为雪女说非常想看】

    【若人哥，真是宠雪女小姐呢】

    【这就是所谓的情人眼里出西施】

    于是，[亮士大陆]什么的就开始了。

    亮士大陆（标题）

    森野亮士每天都起得很早。

    因为，要带他的爱犬去散步。

    【汪呜汪呜】

    【汪呜】

    在轻抚了一下高兴地聚到脚边的爱犬的头之后，森野做起了热身运动，做完之后就出发。

    【好咧，走吧】

    【【呜汪！！】】

    森野拿着两条狗绳和一个塑料袋跑了起来。

    因为这是森野每天都在做的事，已经形成了一种习惯，所以要是早上不去散步的话心情和身体都会感觉不舒服，然而从某个时候开始这个散步又加入了一个理由。那就是锻炼身体。

    为了保护凉子，为了变得比将来要打败的那个男人更强。

    之前林檎一脸认真地对他说过，[请你变得比任何人都强]，听了这句话还什么都不做的话，就不是男人了。

    为此把散步……应该说是慢跑的距离延长，手脚带上负重。在此状态下每天被两头大型犬拉着散步，其结果就是森野那原本就很紧致的身体，这几个月以来变得更加结实，而且还开始锻炼肌肉。而且似乎是渐渐觉得体形的变化很有趣，甚至还鼓起干劲买了锻炼肌肉的器材。

    ……这是青春期很常见的行为，就好比是看了电视上格斗技的比赛之后，毫不犹豫地开始锻炼肌肉，用垂吊下来的电灯的绳子，练虚拟拳击之类的那个。

    但是一般来说那种锻炼器材，只会堆在储存柜里面，而森野却是掺杂着恋爱之心，也就是为了凉子，所以有在认真锻炼。最重要的是，周围没人时候的森野亮士才像个男子汉。

    【【呜汪。呜汪！！】】

    狗狗们能散步这么久也很高兴。

    【……哈……哈……哈……呼】

    散步回来之后的森野调整完呼吸之后，开始在院子里锻炼肌肉。

    再然后，

    【咻、咻咻、】

    打起了模拟拳击。

    ……为什么男生在打模拟拳击的时候，嘴里都会说着[咻咻咻]呢。

    嘴里一边说着[咻咻咻]一边打拳，实在是太中二病或者说是青春期少年，总之就是一股这样的感觉，如果是拳击选手以外的人这样做的话只会成为笑料，但不知为何森野的动作却是有模有样。

    【大概……像这样吗。……哈】

    懂的人一看就会注意到吧，他的动作和某人很像。

    没错，森野用他那尖锐的眼睛每天每天每天每天每天每天每天每天盯着某人看，不只是身体的动作，连手脚上细节的动作，肌肉的伸张似乎都深深地映在了眼睛里，在经过反复的尝试之后，映在眼睛里的动作甚至都可以用自己的身体表现出来了。

    眼睛好，有体力，能够模仿他人的动作。实在是很符合作为主角的体质，但是能模仿的只有凉子，而且最重要的是……

    【感觉，已经很接近了……】

    【达~令，早啊―】

    【……啊，早上好真知子，话说，你为什么要摸我啊！为什么要粘过来啊！！】

    【嗯~变得强壮起来了呢~】

    【啥，碰、碰碰碰碰碰碰！！】

    【你说碰到了？呵，当然是我故意让你碰到的啦！！】

    ……精神上没有达标。

    所以，森野依旧不能把主角前面的废柴给去掉，是个废柴男主角。

    由于他依旧那么废柴，所以被派发完报纸回来的特困生真知子黏住的森野，错乱了。

    【稍、稍等，咦、咿~】

    真知子紧贴着慌乱不堪的森野，做深呼吸。

    【吸~哈~……一股汗臭，男人臭~】

    【这、这是当然啦，我刚刚在做运动啊……话说不喜欢的话就放……】

    【我不讨厌所以不放开你！！俗话说，汗水是根据流的人而产生不同的价值哦！！美少年流的汗，和肥猪还有大叔流的汗是不同的哦！！】

    请大家注意，这只不过是真知子自己一个人的言论。

    【话说，全都用汗水来称呼本来就是一个错误，美少年流的是汗，肥猪或者大叔流的那叫汁或者是液才对啦！！】

    这也只不过是，真知子个人的言论而已。

    如果说出[胖子就是汗多]之类的话，被揍也是自找的……这方面，就祈祷真知子还有那么点常识和良心吧。

    【嘛，虽说达令没有美少年那么帅就是了。不过，加上好感度补正的话，勉勉强强把你大致算在美少年里面，所以达令的汗就是汗……】

    森野虽然不是美少年但也不难看……没错，很普通。

    【最重要的是汗的种类很棒！！为了喜欢的女人而偷偷流下的汗水什么的，作为女人可是最喜欢了！！不，这些汗水要是为了我而流的话，我肯定当场就把你推倒了呢。咕呜，别人家的草坪总是那么绿！！】

    真知子露出一脸真心不甘的表情。这个真知子曾经爱上并且被森野拒绝过。

    【……我说，真没有让我当二号的打算？我给你好处哦？我的胸部比较大哦？】

    【不，我连一号都还没有……】

    感觉凉子还差一点就能变身成为一号了，但是还没有变身。因为，她变身的时候，就是这个故事结束的时候了。（译者：浅层的一号二号不难理解，这里变身的一号二号指的是假面骑士）

    【真是一心一意呢。嘛，这种地方，才是达令的好就是了】

    这时，真知子总算是放手了。

    【那么，待会儿见咯~】

    【啊，好的，待会儿见―】

    森野在目送真知子离开之后，大大地叹了一口气回房间去了。

    【…………唉。她要是不那样的话倒是个很不错的人。……不，我要是争气一点就没有这些事了么】

    就这样，森野亮士早上的锻炼结束了，新的一天又要开始了。

    亮士大陆结束

    ……正觉得虽然标题是《亮士大陆》，但跟那个不是完全不同么，的你。请发挥一下装作没看见的温柔啦！！你想，年纪也已经不小了！！……对不起。（译者：这个XX大陆，应该是指日本2011年的电视剧《南极大陆》――《南极大陆》是2011年日本TBS电视台为庆祝60周年台庆而制作的纪念性电视剧。该剧改编自由北村泰一所著的《南极越冬队太郎次郎的真实》一书，并由木村拓哉担任主演。）

    嘛，看了这个，追随着某个早上的亮士的行动，偷偷拍摄的录像，大神和林檎不禁低喃道：

    【这还真……】

    【怪不得……】

    顺便一提[这还真……]是林檎说的，[怪不得……]是大神说的。

    【这是亮士每天早上的锻炼。不过，拍到的就只有在院子里锻炼肌肉的时候，和去散步之前和回来的时候就是了。顺便一提傍晚也在练哦。你们有没有注意到，亮士这小鬼，长出了肌肉，身体已经变得挺结实了？】

    【这倒还真没注意到。毕竟平时穿着制服】

    因为现在正值穿冬服的时候。

    【原来如此，确实是这样啊。虽说只要摸一摸，就能知道。哎呀，虽说像若人这样已经成熟完美的肉体也不错，但那种正在成长中的青涩果实也挺……】

    雪女一边搓着手一边这样说到。看样子是已经把亮士的身体摸了个遍。

    【雪女小姐，性骚扰如果不适可而止的话，凉子可是会哭的哦？】

    【噢噢，抱歉凉子，今后我会自重的。再怎么说我也没饥渴到，去碰别的女人的男人啊】

    【为什么对我道歉啊！！话说，亮士还不是我的男！？】

    说到这，大神突然一下定住了。

    【…………嚯嚯嚯嚯，林檎小姐听到了没？】

    【听到了哦，雪女小姐。毫无疑问说了[还]】

    【对吧―】

    【是啊―】

    林檎和雪女看着对方，窃笑着说到。真是光芒耀眼啊，要说到捉弄大神的话，无人能出此二人之右。（译者：豆知识，中国古代以右为尊，后传入日本）

    【……什、这是……唔―】

    大神和这两人的相性该说是太合还是太坏呢，嘛总之就是这样，于是她只好红着脸陷入沉默。

    没错，这才是正确的应对方法。大神只要说点什么就会露出破绽，不说话就不会露出马脚。

    觉得大神实在是太可怜的若人，苦笑着伸出了援手：

    【雪女，林檎，差不多可以了吧？】

    【嘛，是啊，毕竟还得继续话题】

    【了解】

    太好了，终于能够推进故事的发展了。

    【那么，回到正题……我们说到凉子似乎已经注意到，亮士的身体强壮了起来】

    【什、才没有那回事啦！！】

    大神虽然嘴上这么说，实际上的确已经注意到了。

    被白雪家的小鬼们强迫和亮士约会时挽住他的手的时候，感觉好强壮！！她这么想了。还心头一紧了。

    所以，看了《亮士大陆》之后才会说[怪不得……]。

    [――亮士的手臂才会那么强壮]

    完整的应该是这样。

    【凉子，真不会说谎呢】

    【是啊―，现在也能明显感受到，她看了那个为了自己而努力的亮士，而心跳不已。不过嘛，这也难怪。他那么努力全都是为了凉子啊，全都是为了凉子啊。顺便一提，因为很重要所以说了两遍】

    啊，感谢你特地说明。

    【咕呜呜~真让人感动】

    【就是啊。真不愧是我的外甥，够爷们儿】

    【是啊。一想到曾经那个废柴成长到如今的地步，就会感慨万千呢。真不负我为了促进他的成长而戏……不对，是给与了他那么多试练】

    林檎，你刚才肯定是想说戏弄的吧。

    【我说林檎。难道说，会有女人，拒绝这么努力的男人的邀请吗】

    【怎么可能会有。如果真的有那种无情的女人的话，我会让她正座对她说教一个小时。然后晚饭全都用青椒来做】

    大神讨厌的食物就是青椒。明明平时装得那么像一匹野狼，结果舌头却像个小孩子一样。而且还非常喜欢汉堡肉什么的。

    【…………呜呜】

    大神渐渐地失去了退路。

    于是，大神终于屈服于这两个无敌组合的压力之下，

    【啊―真是的―，我知道啦！！他来邀请我的话我答应就是了！！】

    许下了如果亮士来邀请她约会的话，就接受邀请的诺言。

    虽然看起来像是被迫的……但事实上说不定是得救了。

    这样就失去了过度逞强而导致没有退路，最终不得不拒绝亮士邀请的选项了。

    （……………………呼）

    ……看，大神似乎也在内心里松了一口气。

    【松松松松松你妹的气啦！！】

    啊，对旁白的吐槽也要收敛一点哦，就算是傲娇也就能做和不能……

    【这跟傲娇有个毛线的关系啊！！】

    错觉。

    嘛，就是这样，下定了决心。万事俱备只欠东风的状态下，大神紧张地期待着来自亮士的邀请……但至今仍未能做出OK这一回答。

    【约会计划已经很完美了！！之后就是你去邀请大神啦！！】

    【没错森野！现在正是传达你心意的时候！！】

    【不、那个，我的心理准备还……】

    因为亮士实在是太废柴了。

    被绅士们包围的亮士从走廊偷窥着，放学后在教室里逗留的大神，都到了这个时候他依旧还举棋不定。

    没错，大神还没做出OK这一回答的理由，就是自大神决定答应的那天起，都已经过了一个星期了，亮士还没有来邀请她去约会。这是新发明的纠结Play吗？让人不禁想这么问。

    【……太没用了，为什总是那么没用啊你！！】

    【不，但是会紧张啊！！毕竟这是我第一次邀请谁去约会！！】

    【向我学习啊！！我可是拥有同时攻略多个女主角的强韧精神！！】

    这肯定，说的是游戏里面吧？

    【不要把游戏和现实混为一谈啦！！】

    【说什么呢！！她们可是确确实实地住在我的心里面！！】

    【没错！！如果保持处男到三十岁的话似乎就可以使用魔法，那个时候再去见她们！！】

    【没错，二次元不会背叛我！！】

    【三次元算个球！！我们还有二次元！！】

    似乎有几个种类不同的绅士，混进来了。

    【呵，原谅他们吧。这几个家伙受到你的觉悟的影响，去向自己喜欢的女生告白，结果都被甩了！】

    这应该是真实的故事。……大概。

    【即便如此……请你看在即便如此他们还是支援别人恋爱，这一伟大的男子气概的份上，原谅他们吧！！】

    各位绅士之间，也有很多故事呢。

    但是，请不要像是对考生说[落榜]之类的话一样哦。你看亮士这不是，又害怕起来了吗。

    【被甩…………这要是被拒绝了的话就，我……】

    似乎就只能迈向二次元了。

    【二次元最棒！！】

    【最棒！！】

    就像这些绅士一样。

    男主角被女主角甩了而投奔二次元……就爱情喜剧而言，这是可以有呢，还是不会有呢。

    【放心啦，好感度肯定已经达到了约会的邀请不会被拒绝的程度啦！！】

    【不过，对方可是凉子啊！！】

    【…………】

    【…………】

    【…………大概没问题！！大概！！】

    【你这不都说了两次大概了吗！！】

    想在别人背后推一把的话，就不能有两次[大概]。

    但是傲娇的反应无法预料，因为就算是很高兴也会采取相反的行动。

    无法坦率，爱逞强。

    但是，正如各位所致，现在的大神只要亮士来邀请，就绝对会接受。

    现在也是，放学后自己一个人留在教室里，明显是为了方便亮士来邀请。

    周围的人似乎是看懂了气氛，让大神独自一个人留在放学后的教室里……这时候邀请女生去约会简直太过青春，甚至会让人产生杀意。当然这只是羡慕嫉妒恨而已。

    然而，亮士由于不知道大神内心的想法……

    【呜、唔唔唔唔~~~~~~~】

    至今没能邀请她去约会。废柴男主角跃然眼前。

    然后，这场骚动……

    【……太过招摇啦！！】

    不出意料，被大神发现了。嘛，虽说是在远处，但是在大神视野的余光出打闹的话，不可能不被发现。

    但是，[太过招摇啦！！]这句话说得很小声，继续装作没发现的样子。

    不只是为了方便邀请独自留在放学后的教室里，还装作没有看见举棋不定的亮士。大神真的是变得圆滑了。这正可谓是海纳百川……不是吗。

    大神明明如此毫无防备地等待着邀请，而亮士却迟迟无法行动。真是让人着急。

    顺便一提回顾一下亮士这几天的行动就是如下。

    七天前

    在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人一起走在回家的路上。

    大神，前不久才刚知道亮士要邀请自己去约会，再加上看了那个《亮士大陆》，所以稍微有点紧张。

    什么时候来邀请我？什么时候来邀请我？我该怎么回答……一下子就点头答应的话，会让亮士得意忘形，所以委婉一点……但是但是，这样的话亮士这人应该会会错意……就在大神这样思考着的时候，被搭话了，

    【那、那个，凉子！！】

    【！？……什、什么事！？】

    由于大神刚才心里非常纠葛，被搭话的时候突然定住了一瞬间，大神在心里摆好架势，“要来了吗！？”

    【那个……】

    【噢！】

    【这个……】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………今，今天天气不错呢~】

    【………………啊啊，是啊】

    但是失败了。废柴亮士果然岔开了话题。

    大神的表情还是和平时一样一脸平静。但是，心中的某个角落却有一种扑了个空，略有不满的感觉。

    但是，这个时候的话，还情有可原，用“毕竟这个家伙是个废柴”来安慰自己，大神觉得还游刃有余。而大神自己，似乎也还没做好心理准备。

    三天前

    又在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两个人在御伽银行地上分店等候客人。

    【那、那个，凉子！！】

    【噢、噢！？】

    似乎是心里有些紧张，让大神不小心用精神得有些奇怪的声音回应到。但是，为了急忙装作平静，又收紧了嘴角。

    【那个……】

    【…………】

    【今、今天没有委托人来呢~】

    【……………………啊啊，是啊（生气）】

    大神，开始生气了。嘛，毕竟大神比较性急。

    但是，还能稍微有那么一点余裕。嘛，要是这样就真生气的话，是无法跟亮士相处下去的。

    昨天

    还是在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人在御伽银行地下本店独处。

    看样子，林檎把行长还有其他的成员也都拉拢过来了。

    在这里的话，只要其他的成员或者是林檎不来碍事的话，就不会有人来打扰。

    【凉、凉、凉子！！】

    亮士一脸下定决心的表情叫出大神的名字。

    但是……】

    【…………干嘛？】

    大神盘着腿呆呆地看着电视。看都不看他一眼。

    ……大神，终于连准备都不想准备了。

    【……那个】

    但是，姑且还是转向亮士，

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………昨、昨天我在电视上看到】

    然后，亮士还是没能发出邀请。

    亮士，你真是太没用了。没用也该有个度啊。你真的是男主角吗？

    于是，就这样，被忽悠了一个星期的大神，今天也在等待着亮士。

    【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气）】

    心烦意乱的样子。

    但是，虽说是心烦意乱中，但是曾经那个大神如今能做到这种地步，已经是变得非常圆滑了。

    大神虽然心烦意乱的，但还是在放学后的教室里等待着亮士。

    于是，亮士终于珊珊来迟。

    【凉、凉子！！】

    被绅士们硬生生地推进教室里的亮士，对大神说到。

    事已过三，第四次还有机会吗！！

    【昂？】

    【咿…………没、没什么，啊哈哈】

    嘛，虽说又在一旁煽动，不过也早就预料到会是这样了。

    唉，何等废柴……应该说，何等喜剧体质的两人啊。

    多亏如此，完全陷入了恶性循环。

    【那、那么，我先走了―】

    【………………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）】

    看着跑着离去的亮士，太过生气，大神的生气都显得可笑了起来。

    这个情况，要说错在谁的话，应该是亮士吧。就算对方不是大神也会心烦意乱。

    但是，大神你要是想让人家来邀请你的话，就不可以，用那种小孩子看到会嚎啕大哭起来的眼神瞪着亮士。

    然后，又过了几天。

    【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）

    …………大神真的已经接近极限，距离完全生气只有一线之隔了。

    【凉子，皱着眉头的女孩子不可爱哦~】

    【才没皱！！】

    无意识间皱起来的。

    无论是多么听话的狗，受到这样的对待都会反咬饲主一口吧。

    更何况，皱个眉头什么的。眼神凶恶起来，握紧拳头，还[咯吱咯吱]地磨着牙齿。

    【………………咯吱】

    林檎对大神说道：

    【我说，凉子凉子】

    【……干嘛？】

    【你知道，现在学校里正在进行着一个赌局吗？】

    听林檎突然挑起这个话题，大神怀着一股讨厌的予感反问回去：

    【…………什么赌局？】

    【什么时候，森野君才会邀请凉子去约会的赌局】

    【…………】

    【…………嘛，都华丽地磨蹭了这么久了，当然会传遍全校啦。况且很少会有比他人的恋爱故事更有趣的事情】

    不知不觉间，亮士要邀请大神去约会这件事，已经传遍的全校。

    嘛，毕竟大神很显眼，还算有那么点知名度。

    而且，亮士还找很多人商量过。

    然后，这句话成为了导火线，大神真的发怒了。

    【我擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    大神很性急的，能忍到这个程度已经值得表扬了吧。

    【亮士在哪！！】

    【这个嘛，不知道】

    【给我把他叫来！！】

    【了解。我按按按……】

    林檎开始给亮士打电话。

    【嗯―，他手机好像没开机。这么说来，应该是去参加平时的那个集会去了吧？】

    【那么直接杀过去！！】

    大神浑身怒气地来到前不久亮士进去过的教室，门也不敲就直接把门打开了。

    【亮士你小子！！】

    但是，教室里空无一人。

    没错，这个绅士的集会，为了保守机密，会定期地移动举办场所。

    【…………给我把浦岛叫来！！】

    【遵了个命。我按按按按…………啊，浦岛？我想稍微求你点事……】

    几分钟后

    【哈……哈……哈…………只要是女孩子的请求，不论是火里水里还是那个女孩的裙子里……浦岛太郎参上！！】（译者：火里水里还是那个女孩的裙子里――宠物小精灵第一个OP）

    浦岛真是方便啊，只要被女孩子叫马上就会过来。

    还有，为了浦岛的名誉说明一下，呼吸的紊乱不是因为兴奋，而是因为跑过来的。大概。

    【那么，找我有什么事呢……难不成是约会的邀请！？】

    浦岛一如既往地开着玩笑……但是在中途发现大神的样子不妙，于是老实了下来。

    【……对比起。我太得意忘形了。那么找鄙人有何贵干呢？】

    刚才的大神，真心太恐怖了。不但散发着发怒的气场，本来就凶恶的眼神还变得更加渗人。

    要是被这个眼神瞪了的话，三天三夜都挥之不去。……虽说对于某种人来说属于奖励就是了。

    【赶紧带我去亮士那。估计，他又去那个奇怪的集会了】

    【诶、但是，那姑且是秘密集会……禁止女人入内的说】

    明明是浦岛的岁数比较大，却那么毕恭毕敬。嘛，这也说明大神的心情有多糟糕。在弱肉强食的世界里力量就是一切，跟岁数没有关系。

    但他还是委婉的表示了拒绝……

    【啊？你说什么？】

    【没，什么都没说。这边请】

    ……然后马上反悔了。

    真厉害啊，浦岛一瞬间就把同伴出卖了。连一丝的犹豫都没有。

    于是，浦岛开始老老实实地，为大神和林檎带路。

    【啊，这里请注意脚下】

    而且还无微不至。

    然后，来到另一栋教学楼，走过走廊，登上楼梯，到了另一个空教室。

    浦岛按照惯例，敲了敲由于房间内传来的压力，而酝酿出厚重感的门。

    咚 扣扣 咚咚 咚咚

    然后和平常一样，传来了一个声音：

    [傲傲傲娇]

    这也是暗号吧。然后，叛徒浦岛开始小声地做起了说明。

    【啊，这个是……】

    【嗯，这是…………傲娇的比率之类的？】

    【噢噢，真不愧是林檎】

    【这么说来，接那个的应该是，傲傲傲娇傲娇这样？】

    【林檎，你是喜欢7：3的傲娇比吗。这是没有答案的暗号哦，毕竟每个人的喜好都不一样。那么，至于这个没有正确答案的暗号，该如何判别是不是同伴，听到这个问题马上就回答的话，这个毫无疑问就是同伴了】

    【原来如此，说得有理】

    【就是这样，请凉子随便回答一个。啊，声音请装得像男生一点】

    这时，由于没有回应，门的里面再度传来了声音：

    [傲傲傲娇]

    然后大神，

    【…………个鬼】

    [……个鬼？]

    【我…………我管你那么多！！】

    发怒了。不但生气到了极点，而且她怎么可能干这种蠢事。

    于是，大神无视暗号，用蛮力突破了门关。

    【开门―！！】

    [呜哇！？]

    在故事一开始的时候，在亮士的面前打开的那道门的厚重感，完全是错觉。毕竟很轻易就能打开。话说，大神一脚就把门向里面踢倒了。

    还有，一个绅士，似乎垫在了门下面。

    【没事吧齐藤！？】

    【怎么了怎么了！？】

    【敌人来袭吗！？……咦，大神！？】

    大神无视这阵喧哗，踩着倒下的门，气势汹汹地进入了教室。

    【咕诶！！】

    没有什么能够阻止现在的大神。顺便一提，刚才[咕诶]一声的，是垫在门下面的绅士。

    【什，这里可是女生禁入啊！！】

    【就是就是！！】

    房间里和平常一样闲聊着的各位绅士，看到完全无视规定突然闯入的大神而陷入了混乱。

    【话说，你怎么会知道……】

    这时，绅士们发现在藏在大神身后的浦岛。

    【啊、浦岛！！你小子，叛变了是吧！！】

    【有什么叛不叛变的，我永远都是女孩子们的同伴！！最重要的是，谁敢忤逆现在的凉子啊！！】

    浦岛挺着胸膛义正言辞地说着丢人的话，而其他的却也表示了理解。

    【这倒是……情有可原】

    【是啊，情有可原】

    【情有可原】

    然后，林檎对着这些绅士说了这样一句。

    【真是没出息呢―】

    混乱着，叫喊着，东跑西窜，各自为营的绅士们，

    【诸位，安静！！】

    听到这么一声，立马就恢复了秩序。

    从冷静下来的绅士集团中走出来的，毫无疑问是杰克。

    一如既往的统帅能力，而且还能在这个状况下保持冷静。

    真不愧，是站在绅士们顶点的男人。

    【你还真是一匹野马啊，大神。但是……你太自以为是了】

    杰克，依旧一身领袖风格的感觉对大神说道：

    【……只身一人闯进这里，你觉得你能全身而退？】

    好强的气场。真没有白白统领着这群绅士。

    看情况，就算是大神，也有点不好应付吗……是的，童话阿里巴巴与四十大盗里，忘记暗号而被关起来的阿里巴巴的哥哥，最终被强盗们发现而被残酷地杀害了！！

    巧的是在场的人也是四十人左右。就算大神再怎么厉害，这样的以寡搏众，也不太妙哦！！而且，对方还是杰克所率领的绅士们。据说狼所率领的羊群，可以赶跑羊所率领的狼群，大神，陷入了九死一生的险境。大神的命运，将会如何！？

    【啊？有什么意见么？】

    【…………不不，意见什么的，怎么可能会有呢~。哎呀~你好，欢迎光临】

    ……暴力还真是可怕。杰克的领袖风范一瞬间就消失了。

    【啊，要给您上茶吗？】

    【上你妹的茶，给我把亮士叫来！！】

    【呵，不管怎么说，也不能出卖……】

    哦、杰克。作为领袖的自尊，似乎还保留着一点。

    【啊？】

    【……对不起，他在这】

    但是，又是一瞬间就消失了。

    【喂】

    随着这句话，绅士们如同摩西分海一般，分成了两边。然后，就出现了偷偷摸摸藏起来的亮士。

    【咦？】

    亮士就这样被推到了大神的面前。

    【等！？我的心理准备还……】

    【别废话快过来！！】

    【就是就是，为了我们粉身碎骨吧！！】

    【我们不是伙伴吗！！】

    ……好强的团结力。

    于是，废柴人代表――森野亮士，紧张不安地站到了大神的面前。大神生气地对着亮士大吼道：

    【亮士你小子！！有什么想说的，就给我明明白白地说出来！！别给我，再继续墨迹下去啦！！】

    大神的嘴似乎由于愤怒而变松了。不，感觉是一旦开口，至今为止一直埋藏在心底的话就自动彭涌而出了。

    但是……多亏如此，也说出了平时的大神绝对不可能说出的话。

    【话说，你到底想让我等到什……么时……候啊？】

    但是，由于不太习惯，或者说是太害羞了，所以中途回过了神来。

    【………………诶啊？】

    虽说是顺势而为，但这脱口而出的真心话，让大神的脸红的像火烧一样。都快冒出热气了。

    【…………………………哎呀……哎呀呀】

    毕竟是在众人的围观下说的，相当害羞。非常害羞。

    【这就是傲娇的“娇”吗】

    【碉堡……“娇“嫩欲滴】

    【好强的破坏力啊】

    【我的心被撼动了……】

    【好萌……】

    【凉子，你好可爱~】

    呃，林檎你怎么也混进来了。林檎和绅士们的亲和性简直高得异常。

    嘛，这些先放一边，

    【唔、唔、唔哇~~~~~~~~~~~】

    大神由于太过害羞，错乱了。

    【大、大神又发狂啦―】

    大神像是闹脾气的小孩一样挥动着双手。

    【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

    【等、好痛！！】

    【呃啊】

    【没事吧，佐藤！？】

    【……唔……我硬盘里的东西……就……拜托你了……】

    【啊啊交给我吧！！我一定会把它删除不让你的家人发现】

    【啊啊……那我就放心了】

    【佐藤―！！】

    大神的暴走，牵连到了几个绅士。

    哎呀，真是给人添麻烦。

    不过，绅士们的牺牲，似乎并不是白费的。

    这时候，亮士终于下定了决心。

    【凉、凉子！！】

    嘛，人家都那么说了，还逃避的话就不是男人了。

    亮士，发挥他那优秀得浪费的动态视力躲过大神的拳头，抓住了她的肩膀，一脸严肃的表镜直直地看着大神的脸。

    【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~啊！？】

    这样一来，大神也就恢复了神智。

    【凉子！！】

    【………………干、干嘛！？】

    看着这样的亮士，大神不禁心头一紧。

    毕竟这是亮士最近很少见的帅气表情。会这样也是情有可原的。

    【…………跟、跟我】 ←亮士

    【…………噢】 ←心跳不已的大神

    【咕咚】 ←心跳不已地关注着的林檎。

    【【【【【咕咚】】】】】 ←心跳不已地关注着的绅士们

    【…………】 ←亮士

    【…………】 ←大神

    【…………】 ←林檎

    【【【【【…………】】】】】 ←绅士们

    ………………………………这在怎么看，无关人士也太多了。

    完全不是邀请或者被邀请去约会的气氛。

    【看、看什么看！！给、给、给我出去！！出去~~~~~~！！】

    于是，大神把一脸严肃的亮士放在一边，又开始殴打绅士们了。亮士的这个表情，能持续多久呢。

    【怎么会，太不讲道理啦！？】

    【这里可是我们先来的！！】

    【就是就是……咕噗啊！？】

    【呃咕……啊啊，有什么要觉醒了！？】

    【……啊，对不起，我们马上走……】

    绅士们被强行退场了。真是一场闹剧。而且还有人快要觉醒什么了。但是，大神由于害羞，愤怒和心跳，已经分不清东南西北了，所以请大家原谅她。恋爱中的少女，已经足够成为从轻发落的理由了吧？

    【真是一群，让人头疼的人呢】

    【你也出去，呆子！！】

    【唉呀】

    林檎也被赶出了教室。

    这样，终于就只剩下大神和亮士两个人了。亮士的表情，也还勉强保持着严肃。

    于是，继续刚才的话。

    【凉子！！】

    【干、干嘛！？】

    大神的情绪继续复杂交织着。由于紧张，声调都高了八度。

    【跟我一起……】

    【哦、噢！】

    【我们两人一起！！】

    【噢！！】

    【去、去、去】

    这时，亮士深深地吸了一口气，然后将至今为止不断堆积的想法全都倾吐了出来：

    【一起出去玩吧！！】

    脱口而出的，是亮士这辈子第一次的约会邀请。

    而且，亮士还是直直地，看着大神的眼睛说的。

    那个废柴居然成长到了这种地步……就算不是林檎，也会颇有感慨。

    【好咧！！】

    多亏如此，大神也不禁顺势，做出了OK的回答。

    …………不，不带这样的。

    这时候应该，红着脸，东张西望一会儿之后，默默地点一点头才对吧。

    或者说是，露出一个惊讶的表情之后，微笑着点一点头什么的。

    然而……[好咧！！]是闹哪样啊。[好咧！！]。这气势太强了吧。你是哪家店的老板吗。

    【…………噢？】

    但是，对于大神来说，这似乎也和预计的不一样。

    大神，应该是想一开始装作不情不愿，然后高高在上地说“真拿你没办法”，或者是“反正很闲，陪你一下也无妨”之类的，但如今却是顺势答应下来了。

    不过，虽然和大神预计的不一样，结果都是答应了。

    【真的吗！！呜噢噢噢太好啦！！】

    于是，亮士还掉了。亮士尽全力表现出喜悦，这还是第一次看到这样的亮士。情绪非常高涨。

    大叫着，上窜下跳了一会儿之后，亮士跑出了教室。

    【我成功了！！】

    【啊、等、等等！！】

    大神想要叫住亮士，但亮士由于太过高兴而没有听到，很快就跑得不见人影了。

    大神看着亮士跑出去的那道门，怔怔地自言自语道：

    【话说……去哪玩儿啊】

    亮士由于太过慌张而没有说去的地方。

    【还有，不确认一下我的日程安排不行的吧】

    是啊，连什么时候去都没说。

    【……真是的，真是个没有耐心的家伙】

    顺便一提，大神现在的双颊也是上扬得厉害……不过这个时候应该沉默是金。

    [噢噢，总算说了吗！！]

    [我说了！！]

    [那么，我们把展现了男子气概的同志森野，举起来吧！！]

    [好咧，准备]

    [[[[[嘿咻嘿咻]]]]]

    在走廊里，亮士向麻烦过的各位绅士报告之后，被七手八脚地举了起来。

    看起来非常愉快。这就是友情啊。

    【…………哼】

    大神一脸对这场骚动不敢兴趣的表情无视了他们，独自一个人回去了。

    …………啊，装作冷酷的大神之所以脸红，是由于从窗户里射进来的夕阳，请大家不要忘记这点。

    顺便一提，林檎气喘吁吁地，拿着摄像机追着大神，请大家无视她。要不气氛会被破坏的。

    然后，第二天。

    【悉嗦悉嗦】

    【悉嗦】

    【悉嗦悉嗦悉嗦悉嗦】

    【悉―嗦】

    大神一来到学校，就发现受到了来自四面八方的瞩目。

    每一个碰到的人，在走过大神身边之后，都会开始说悄悄话。

    稍微能听到的几个词是，约会，邀请了，森野他，大神，OK，之类的……这也就是说，亮士邀请大神去约会，而大神答应了这个传言已经传遍全校，无人不知无人不晓了。

    但是，这也是没办法的。

    大神非常显眼，而且还发展到了打赌，亮士要邀请大神去约会这件事已经传遍万里了。再加上亮士那副高兴样。还兴高采烈地向绅士们汇报了。

    【…………】

    【唉呀唉呀，真是的】

    于是，大神由于羞耻而颤抖，而林檎则是笑得合不拢嘴。

    【…………】

    【传言不过七十五天，稍微忍忍就会过去拉……大概】

    【………………………………呜、呜嘎~~~~~~】

    啊，大神果然爆发了。

    然后，大神全力奔跑起来。

    目的地……

    【那、那个傻子！！】

    似乎是亮士身边。

    但是，并不会有甜蜜的剧情。

    于是，亮士成功邀请到大神去约会了。只是，这之后，亮士会尝到苦头，不过这又是另一个话题了。

    可喜可贺可喜可贺

    啊、话说回来……下一个故事貌似是约会篇哦各位！？

    大神系列――回放

    《大神系列》终于也迎来了完结篇！回首过去发生了很多事。于是，这是回顾作为人来说成长（？）最多，性格也大变的大神的环节。

    相遇篇（傲）

    哎呀，因为是同班同学，所以应该是很早之间就已经见过了。这是可以感觉到大神有多么不爽的一个画面。

    最近的她……篇（娇）

    一边发着男朋友的牢骚，一边和其他女孩谈天说地。话说，这不就是普通的女孩子吗！当然，这是件好事。

第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 亮士终于突破荆棘（傲）唤醒（娇）了大神

    约会前一晚的亮士

    期盼已久的与大神约会的前一天晚上。

    在雪女家里，点心f的住户们正坐在一起吃完饭。

    【若人哥，今天的糖醋里脊太好吃啦！！】

    【是吗？那真是太好了】

    【呜~说真的，若人哥要是单身的话就好了！！】

    懊悔不已的真知子。看来是真的很好吃。

    【真知子经常说这句话呢】

    【要你管，真昼！！】

    【哈、哈、哈，不错吧，羡慕吧。但是不给你哦―】

    【但是，真的很好吃哦。是吧葛丽特？】

    【！！若人哥！！请把这个的做法告诉我！！】

    【哈哈哈哈，了解】

    嘛，住户们和往常一样。

    【好好吃哟―】

    顺便一提，本应只是暂时在这避难的魔女也还在。

    但是在这群热闹的住户中，有一个人的状态很奇怪……

    【我说，达令也觉得很好吃吧！！】

    【……是啊―】

    ……他就是亮士。

    感觉一副心不在焉的样子。而且偶尔还会暗自窃喜，很奇怪。

    觉得亮士很奇怪的各位相互对视了一下之后，真知子说道：

    【我说，达令】

    【……是啊―】

    【你怎么了？】

    【……是啊―】

    【我非常可爱吧】

    【……是啊―】

    【……能让我当二号吗？】

    【……是啊―】

    完全心不在焉。而且还答应了很不得了的事。

    看着这样的亮士，雪女一脸无奈。

    【这家伙没救了……嘛，这也是情有可原】

    【雪女小姐，你知道达令变成这样的原因吗？】

    【算是吧。哎呀，真年轻啊，真是青春啊―】

    雪女自顾自地点了点头。

    就在这个时候，

    【……我吃饱了】

    吃完饭的亮士老老实实地合完掌之后，把餐具拿去了洗碗池。

    依旧一副心不在焉摇摇晃晃的样子，而且还咧着嘴，实在是形迹可疑至极。

    【喂亮士】

    【……是啊―】

    【…………】

    敲

    【好痛！！咦？雪女小姐，干什么啦！！】

    【报糖醋里脊的仇！！】

    【咦！？】

    嘛，毕竟都没有好好品尝若人特制的糖醋里脊，就直接咽下去了。不浪费精神受到刺激的吧。

    【……咦？】

    【算了。我找你有事，待会儿来我房间】

    【是嘛，知道了】

    虽然感觉莫名其妙，但亮士还是不由得点了点头。

    ――――于是一小时后，亮士来到了雪女的房间。

    【雪女小姐。我来了―】

    【噢，进来】

    听到回应进屋之后，在书本堆成的高塔中，可以看到雪女正对面着桌子。

    【这房间还是老样子呢―】

    【哼，别看这样，这可是很有条理的房间】

    这当然是不会整理房间的女人的借口。

    【那么，有什么事吗？】

    【噢，对了】

    这时，雪女坐着的工作椅转了过来，对着亮士。

    【亮士你，明天貌似要和凉子去约会来着】

    【你、你怎么会！！】

    亮士的头上冒出了惊叹号。

    ……原来如此，怪不得亮士心不在焉的，而且还时不时地暗自窃喜。

    要和大神去约会，那当然会心不在焉而且合不拢嘴啦。

    然后，对于亮士的问题，雪女是这么回答的：

    【林檎跟我说的】

    嘛，想也是。连问都不用问。

    雪女和林檎太登对了，似乎还成为了忘年之交，经常交换信息来着。

    【那个……那么……】

    亮士小心翼翼地看着雪女，生怕会被说什么。

    一副完全感受不到反抗情绪的小动物一样的反应，毕竟雪女帮亮士换过尿布，各种东西都看光了。

    如果亮士自己有一个“不能惹的人排行榜”的话，雪女绝对是可以进入前三吧。

    【呵……干得好！！】

    【……诶？】

    【我是说，表扬你终于邀请凉子去约会了】

    毕竟，雪女是真心喜欢大神。

    但是，这个反应似乎出乎意料，让亮士呆住了。雪女丝毫不在乎这样的亮士，自顾自地点了点头，

    【所以，拿出的勇气的青春小鬼，我要给你特发零花钱】

    然后[唰]地拿出了一张谕吉。（译者：一万日元）

    【真、真的吗！！】

    【当然。第一次约会，肯定想有点面子吧？】

    【着、这倒是】

    毕竟亮士没有在打工。

    如果拿下了大神，很可能就会开始打工就是了。

    毕竟谈恋爱是很费钱的。

    然后，亮士像是家臣一样跪倒在地，伸出双手，

    【但是……有一个条件】

    【……是什么？】

    “果然有交换条件吗”，雪女对战战兢兢的亮士说道：

    【给我，确实拿下！！】

    ……你想说的我们非常能理解，但这不是监护人该说的话吧。还有，你那个手势会打码的不要比啦。你再过不久就是要当妈的人了。

    【我已经说过很多次了，我非常喜欢凉子这个姑娘。如果没能拿下的话……你懂吧？】

    【了、了解】

    亮士绷紧神经，一脸认真地点了点头。

    【而且……我已经，把凉子的照片发给大哥大嫂了。如果将来带回家去的女人不是她的话，可是会很尴尬哦】

    【雪女小姐，你都干了些什么啊！！】

    听了这句话大吃了一惊的亮士吐槽到，但是雪女却是一脸做了件好事的表情。

    【顺便一提，我已经向他们充分展示的凉子的好，他们也很高兴，应该不会有什么婆媳问题。感谢我吧】

    【不，说真的，你都干了些什么啊！！】

    雪女小姐。操之过急啦。为什么现在就开始考虑婆媳问题啊。

    【……那么，准备得怎么样了？】

    【姑且，查了一下电车的时刻表，也在网上查了一下游乐园的情况，应该没什么问题。就连吃晚饭的地方，也有几处候选的】

    【很好很好】

    雪女满意地点了点头。

    【但是，不要太依赖事前的信息和计划哦。要临机应变。毕竟预定被打乱的时候，才是考验男子气概的时候。男人手忙脚乱，不知所措可是很丢人的】

    【……铭记在心】

    【那么，总之就是这样，加油】

    【我会加油的！！】

    于是，亮士得到了预料之外的军饷。

    约会前一晚的大神

    在大神和林檎的爱巢中，兴致勃勃地做着约会准备。

    【我看，十点见面，也就是说提前四十分钟出门就可以在十点前到达。也就意味着，要把闹钟定到七点】

    ……的林檎。

    不用说，要去约会的当然是大神。

    【喂喂，起太早了吧。话说为什么你那么兴奋啊】

    【女人的打扮总是比较花时间啦。毕竟得让凉子打扮一番】

    【什！？和平常一样不就好了吗！！】

    【不行！！这可是约会哦！？约会的时候不打扮，就算老天答应，我也不答应！！】

    林檎，你究竟是有多了不起。

    【为了防寒穿暖和一点，但也要方便活动。然后，考虑到以上几个方面，还要突出可爱……这真是一份有意义的工作】

    【喂！！】

    【现在问题是我和凉子的身高差太多，没办法让你穿我的衣服呢】

    【听我说话！！】

    【我在听啦。那么我问你，凉子，你觉得连脖子都看不出来，像雪人一样圆滚滚的造型也无所谓吗？】

    【唔】

    这下就算是大神，似乎也不喜欢。

    【因为是在室外，所以必须要防寒措施，但是也不能不可爱哦！！】

    林檎[邦邦]地敲着地板。

    【如果不是室外的话，就可以让你穿森野君最喜欢的黑色丝袜，或者是打底裤什么的了，但外面的话还是太冷了……呜，想要即展示出凉子的武器美腿，又要保证保暖的话该怎么做呢。[爱打扮就要忍耐]这句话说得实在是太在理了】

    【…………唉】

    啊，大神放弃了。不过嘛，变成这样的林檎已经无法阻止了。要是强行制止她的话她又会哭……当然是假哭就是了。

    【对了！唇膏也要带去哦？我有那种可爱的淡粉色的。不过由于有颜色，效果就比那些真正的唇膏要差一点……是选择可爱，还是效果，真让人头疼呢】

    【才不要】

    【嗯啥！？初吻的触感，是那种干涩涩的也不在乎吗！？】

    【才没有那种打算！】

    【那么，凉子。试着稍稍亲一下我的嘴唇。为了确认你的嘴唇是不是干涩涩的……】

    【为、毛、线、啊！！】

    【真是的，凉子你真是任性】

    这时，传来了[哔哔哔]的声音。

    【啊，浴缸的水放满了呢。那么，赶快去洗澡吧。我将会使出真功夫，打磨凉子那如玉般的肌肤――】

    林檎搓了搓手。

    【为毛你手上的动作那么可疑啊！！话说，为什么要一起洗啊！！最重要的是，为什么需要打磨啊！！】

    【因为，可能会有可能……】

    【有你妹的可能！！】

    大神，希望你不要由于吐槽吐累了而感冒哦。

    之后，进入浴室的大神，在经过林檎的打磨之后全身都变得丝滑细腻。

    【凉子，接下来该睡觉了哦~】

    【你当我是小孩吗！！】

    头发干了之后时间正好，于是大神和林檎纷纷上床了。

    【晚安】

    【啊啊】

    【晚安~】

    【…………】

    【晚安~~~~~】

    【…………晚安】

    睡觉的位置，大神是在双层床的下床，而林檎则是在上床。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………我说，凉子】

    【…………怎么？】

    上床后不就，林檎就开口了。

    【凉子你现在，应该是在想像明天的事情吧】

    【什！？才没想啦！！】

    【骗人。因为，你一直在翻来覆去的】

    【……呒咕】

    【而且，还感觉是在抱着枕头不停地发抖】

    【呒咕咕】

    【大概是在脑子里，对或者听森野君说一些害羞的话吧……】

    这时，话还没说完，大神就伸出腿，踢了一脚眼前的上铺。

    【呀！】

    【睡觉！！】

    【好~的】

    【真是的】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………噗噗】

    【叫你快睡觉！！】

    林檎真是烦人。

    嘛，就这样，睡醒之后就是愉快又害羞的初次约会了。

    大神和亮士的约会当天

    圣诞节的装饰开始在街上夺人眼球的，某个冬天的休息日。

    亮士在位于御伽花市中心位置的御伽花车站前，独自一人瑟瑟发抖。

    【唔唔唔唔唔唔】

    这不是由于寒冷而发抖，而是由于兴奋……不对，由于紧张而发抖。

    没错，今天要和大神来一场期许已久的约会。

    【冷、冷、冷静冷静】

    独自一人还这副废柴样，是由于车站前的人很多。

    依旧是那么废柴。

    【几点了……】

    亮士拿出手机看了看时间。

    现在是早上九点半多一点，和大神约好见面的时间是十点。

    亮士在家里坐也不是站也不是，于是提前三十分钟出门了。

    嘛，虽然紧张不已，但其中也包含了些许的期待。

    做为男人，一旦邀请了自己喜欢的女生女约会，就绝对要好好享受！！既有这样的自尊心导致的紧张，也有只是和大神在一起就高兴得不得了，这次还要一起去游乐园玩，那该有多高兴~这样的理由而导致的期待。男儿心既复杂又单纯呢。

    这个先不说，明明都成功邀请大神去约会了，但却忘了说去什么地方的亮士，第二天回过神来的时候，邀请大神去的，是根据亮士朋友们（笑）的建议，去冬天的游乐园。

    冬天的游乐园……太棒了，这毫无疑问是可以载入青春史册的一个动听词汇。

    让人联想到愉快和幸福的[游乐园]一词，再加上[冬天的]这一让人感觉到心痛和伤感的形容词，简直受不了。在脑子里面想像一下那个情景，立马就会浮现出棕褐色游乐园的样子。（译者：也就是老式照相机照出来的那种发黄的照片的颜色）

    这是何等的时尚……现充也得有个度啊！！

    嘛，说这种话也没什么用，继续说故事。

    【我看，没有忘带什么。手帕也拿了，钱也有】

    因为要去的地方会冷，所以穿着稍厚的羽绒服戴着手套，亮士的保暖措施也很完美。

    这个，在大冷天里提前三十分钟行动的亮士，紧张兮兮慌乱不已地等待着大神的时候，那个人终于现身了。

    【啊、凉子！！早上好！！】

    【……噢】

    酶促偶，大神来了。虽然她的回答很平淡，还有点嫌麻烦的感觉，但是隐隐约约有些害羞吧。

    时间，是约好的三分钟前。

    这短短的三分钟里，也隐藏着大神快要满溢而出的“娇”。

    提前十分钟的话，感觉像是非常期待的样子！！傲娇的大神既为了避免让人产生这种想法，五分钟的话感觉也是故意的？刚好提前五分钟？也为了不想让人这么误会，于是就选了个不上不下的提前三分钟。

    虽然是打算踩着点来的，不过稍微走快了一点~这样的，大神应该是这个意思吧。

    但是，明明都考虑得这么多了，却没有迟到的打算。

    才、才没有期待什么的呢！！想表现出这样的话，明明迟到才是最好的，至于为什么不想迟到，……就如大家所想的，再怎么说，大神也还是很期待的。

    大神也是个女孩子。

    【哎呀，多亏今天天气好！！】

    【是啊】

    抬起头可以看到一片晴天，吸入肺里的空气冰冷而纯净让人心情舒畅，这是一个冬天的大晴天。

    【话说，你什么时候来的】

    【本来打算是提前十分钟来的，但是太着急，回过神来才发现提前了三十分钟……】

    【……唉，你真是个笨蛋】

    无奈的大神。

    【这说明我有多期待啊！！由于太过期待，明明晚上九点就钻进被子，到了半夜一点都没能睡着！！】

    完全就是去郊游前一晚的小孩子的状态。

    嘛，他的心情倒是可以理解。亮士独自一人的时候明明会变得非常帅气，但还是变成了那种状态，这就说明他是有多么期待了。

    看着爆发着喜悦，情绪异常高涨的亮士，

    【呒咕】

    大神红着脸抿着嘴，背朝着他走向了车站内。

    【……走咯！！】

    嘛，现在的亮士由于喜悦，表情，氛围，就连双眼都闪烁着光芒。太过耀眼无法直视吧。

    【好的！！】

    然后，完全不管亮士自顾自迈步向前的大神，和跟着她的亮士。

    好一副大姐和小弟的感觉，但是今天和平时不同。虽然行动和平时一样，但是心里面不一样。因为这是约会。

    今天的大神，和亮士一样做了完美的保暖措施。软和的大衣和手套，下身穿着完全把腿给遮起来的长裤。

    毕竟要去的地方实在是太冷，大神的美腿，这次就放个假。

    虽然约好了总有一天要穿过膝袜给亮士看，但这次实在是不行。毕竟天气很冷。

    但是！！

    但、了、个、是！！

    今天的大神，脸上稍微有点不一样。

    因为，稍微化了点妆……这大概是林檎的杰作吧，真想表扬她[你真会做事呢~]。

    而且，由于是愉快的约会，平时的那个眼神略显笑意，嘛也就是说“客官您点的美少女一份儿来咯”的意思。

    【哦，对了。你，有怀炉吗？】

    头也不回大步流星地走到售票处附近的大神，想起了什么回过头来说到。

    【啊，没带来】

    【我就知道，给】

    大神从口袋里拿出怀炉，扔给了亮士。

    【虽然不是冬天最冷的时候，但也很冷】

    【非常感谢！！哎呀，凉子也是做了万全的准备呢】

    【呵、哼，那是因为我怕冷！！而且，要是只有我一个人用怀炉的话，感觉心里过意不去！！】

    亮士只是说保暖措施准备地万全哦？大神依旧是那么傲娇。

    【……那么，电车还要等多久？】

    【我看看】

    亮士看了看车站里的时钟。

    当然，前一天就已经确认过时刻表了。

    【我们要坐的电车是……啊，马上就要发车了！！话说，那个正在驶过来的，应该就是了！！】

    亮士手指的方向，有一辆正在进站的电车。

    【呜哇，不是吧。不想等下一趟了，跑起来！！】

    于是两人跑了起来。

    …………喀，太青春了。

    顺便一提，赶上电车了。

    但是，各位读者可不要两个人一起跑着上车。

    感觉青春得让人不爽……不对，是因为太危险了。

    【赶上了呢―】

    【是啊……哦，有空座位】

    【那么就坐吧】

    于是，两人并肩而坐……，

    【…………】

    【…………】

    这是两人第一次坐得这么近。

    毕竟在电车里，两人之间空出空间来坐是很没礼貌的。

    在这种亲密接触的状态下感到紧张的亮士，觉得不能不聊点什么，于是对大神说道：

    【哎、哎呀―，我有好久都没去过游乐园了呢。真是久违了。凉子呢？】

    【我嘛……自小学以来吧】

    【我也是！！而且这还是我第一次和家人以外的人一起去！！】

    【啊―】

    大神听了这句话，不禁露出了一点微妙的反应。

    没错，亮士没有朋友，童年过得非常寂寞。

    嘛，初中时代的大神也和他差不多，但是大神姑且还有林檎这个闺蜜。

    【凉子，你没有和赤井一起去过吗？】

    【嘛，怎么说呢……初中的时候，没有那种精神状态。林檎倒是想拉我到处去逛逛，但那时我正处于想变强的时期，所以没有出过远门】

    就算是大神，也会对过去有所感慨。

    回顾一下以前的自己，就会感觉到以前的自己有多么愚蠢，以及林檎的存在是多么难能可贵。

    【原来如此。那么，下次也叫上赤井，一起去哪玩玩吧！！】

    【是啊……那也不错】

    一想到林檎，大神就自然地露出了微笑

    ……你们是在搞姬吗？这人可是大神哦？

    【但是，你如果愿意，偶尔像这样两人一起出去玩的话，很高兴的~我会】

    【……哼，这就看你表现了】

    像这样，不否定就是大神的“娇”。

    真是厉害啊……刚才也说过，这可是大神哦？

    【话说，下次要还是这么兴师动众的话……你懂吧？】

    【了、了解！！】

    但是，像这样认真地瞪着亮士，就是大神的“傲”。

    正如大家所知，御伽学园里，不存在不知道这次约会的人……由于亮士太过废柴。

    就在这时，电车到站停了下来，一个老婆婆上车了。

    老婆婆环顾了一下周围，但是没有空座位。

    【啊，请坐】

    亮士看到这一幕，便把座位让给了老婆婆。大神本来也想站起来，但是亮士说“凉子你就坐着吧”，于是便没有起来。

    这就是那什么。勿以善小而不为。

    虽然可能也是想在大神面前表现一下，但这确实是做了件好事。

    【唉呀，谢谢你】

    【不用不用】

    亮士点了点头之后，抓住了大神面前的吊环。

    老婆婆开始向二人搭话。

    【真是太感谢了。刚才有人打电话给我说孙子突然发烧了……】

    【是这样啊~希望他没什么大碍】

    就这样，三人开始唠起了家常……应该说，只是亮士和老婆婆。

    亮士平时那副废柴样不翼而飞，笑眯眯地很老婆婆交谈着。

    看样子，亮士虽然不擅长应付同龄人，但是并不害怕老人。嘛，毕竟是住在乡下老人很多的村子里。

    【…………】

    大神似乎是觉得这样的亮士，不像是亮士，无奈地露出了笑容。

    【嗯？凉子，怎么了？】

    【没什么啦】

    看着两人，老婆人眯起眼睛说道：

    【你们两是恋人吗？】

    【咦！？】

    听了这个问题，大神不知所措。

    【不那个……这个……】

    扭扭捏捏地蜷起身子，红着脸，眼神游离着……做着这样明显有意思的动作。

    但是，出于爱情喜剧主角的宿命，还是说可能是完全想像不到自己受欢迎的画面，亮士没有注意到大神的意思轻易地说出了害羞的话：

    【哎呀―要是有一天能那样就好了呢】

    【笨……】

    【是吗？我觉得你们挺合适的】

    【很高兴您这么说~。但是，我要配得上凉子的话，还要需要花一点时间】

    【哎呀呀】

    【我还远远没能，和凉子门当户对啦】

    【唔】

    之后，一边听亮士说着大神有多么棒，一边笑眯眯地看着满脸通红的大神的老婆婆，

    【我看看，现在到哪了】

    转过身去，确认窗外的景色。

    就在这时，大神的拳头，狠狠地打到了亮士的胸口。

    【唔咕】

    意思是“你小子尽给我说一些让人害羞的话”的意思吧。

    【嗯？你怎么了？】

    【咳、咳……不，没什么。真的】

    【哼】

    这么回答的脸色铁青的亮士，以及红着脸把头扭向一边的大神。大神的拳头，很普通地带点认真的感觉。

    看了两人的样子，老婆婆隐隐约约感觉发生了什么，笑眯眯地对亮士说道：

    【……我说，小伙子。你可以，稍微走开一会儿吗？】

    【诶？】

    【呵呵呵，有点女人间的话要说】

    【……是嘛，我知道了】

    亮士明白事理，站到了远处。

    在确认亮士已经离远了之后，老婆婆笑眯眯地看着大神。

    【我说，小姑娘】

    【……什么事？】

    大神坐直身子准备听老婆婆说话，而老婆婆依旧是笑眯眯地说道：

    【小姑娘，你其实也喜欢他，和他喜欢你程度不相上下吧？】

    【什！？】

    大神条件反射地叫了出来，红着脸想要反驳，但是却被老婆婆那和蔼慈祥的笑容削减了气势。

    【呵呵，果然。但是因为爱逞强，所以无法承认吧】

    【…………】

    【小姑娘，听过《人生苦短，恋爱吧少女》这首歌吗？如果一直逞强下去的话，一眨眼就会变成像我一样的老太婆了哦？】（译者：这首歌各种版本，具体是指那个我也不清楚，有V家，重音版本的http://www.bilibili.com/video/av370705/；还有另外一个虽然歌名不叫这个，但是有这句歌词，而且很应景的叫《凤尾船之歌》，1915年创作，根据老婆婆的年龄我觉得更偏向后者吧）

    【…………】

    【我并不是说教你不要再逞强。而是让你偶尔撒撒娇，给男人涨点面子。毕竟所谓男人，就是非常想向喜欢的女人展示自己好的一面的生物】

    【…………】

    【嘛，这只不过是老太婆我多管闲事啦。俗话说不听老人言吃亏在眼前，对吧？】

    这时到达了下一个车站，电车停了下来。

    【哎呀！！】

    【对、对不起！！非常抱歉！！】

    ……看样子亮士。由于太过在意大神这边而注意力涣散的时候，无法应对电车的摇晃，撞到了旁边的大姐姐。从她发出了惨叫，可以推测也许是碰到什么福利了。

    【…………唉】

    亮士依旧是那么不可靠或者说是没定性，大神叹了一口气之后，去帮亮士去了。

    【……那个，我朋友给你添麻烦了】

    【啊，凉子！！】

    【我会教训他，让他不再做这种事了……】

    那之后，基于不会有带着女人还做痴汉的混蛋这一理由，被无罪释放了的亮士，和大神一起回到了原来的地方。

    【真是的，你在搞什么啊】

    【对不起……】

    【呵呵呵，真是倒霉呢】

    【哎呀，虽说是我不好……但真是倒霉】

    老婆婆和亮士相视而笑。

    但是，大神则是非常不爽。

    【我才最倒霉！！】

    嘛，约会中男方被卷入了痴汉骚动什么的，简直岂有此理。

    【这家伙，总是那么废柴废柴的……】

    【但是，并非只是这样吧？不然的话……是吧？】

    【这个……倒是……】

    亮士姑且还算是该出手时就出手的男子汉。话说，若非如此的话，谁会喜欢一个废柴男啊。

    似乎是回想起了亮士帅气时候的场面，大神露出了些许恋爱中少女的表情，老婆婆带着慈祥的微笑看着她。

    这时，电车驶入了老婆婆该下车的车站。

    【哎呀，好像是到了呢。嘿咻】

    老婆婆站起来后，稍稍鞠了个躬。

    【今天，真是谢谢你们了】

    【不用不用】

    【……那个，非常感谢您。嘛，怎么说呢……………我会加油的】

    这是对于刚才，老婆婆让她坦率一点偶尔撒撒娇那句话的回复。

    老婆婆对大神笑了笑之后，就走出了电车。

    【哎呀，真是个和蔼可亲的老婆婆呢】

    【是啊】

    由于座位空了出来，大神再度和亮士并肩而坐。

    【…………】

    【…………】

    这是对话中断，保持着无言的两人，过了一会之后一脸微妙地有些不高兴或者是害羞或者是无法忍受了的表情的大神说道：

    【……喂亮士】

    【什么事？】

    【我很久之前就想对你说……你总是，在别人面前说太多害羞的话啦！！】

    不在别人面前就可以的意思吗。

    【咿，真的，很抱歉。但是，我是真心，不知道该怎么拿捏这方面的度量……】

    亮士人际关系方面的经验值完全不足。

    【所以，与其不够不如多一点比较好。我觉得这样才能更好地传达】

    【传达过头啦！！】

    不只是大神，连全校学生都知道了。

    于是，大神开始说教了，但是感觉无论是在说教的大神还是被说教的亮士都隐约有一种愉快的气氛。

    就这样嬉闹着的大神和亮士，逐渐可以从窗户看到目的地了。

    【啊、可以看到摩天轮了！！】

    【噢噢，还可以看见过山车！！】

    可以看到的是游乐园的高大器材，看到这些的两人情绪迅速上升中。

    但是，请大家现在不要吐槽。

    吐槽的话，爱闹别扭的大神，绝对会反应过度的。

    摆出“才、才没有在期待啦！！”这副态度的大神也很可爱，但是今天不需要大神的这副画面。因为这次是真真正正货真价实的约会。

    电车到站后，两人就走出电车通过检票口，朝着游乐园走去。

    【可以看到好多东西呢】

    【是啊】

    逐渐接近游乐园的紧张与期待，真让人欲罢不能。

    甚至会让人产生，每走近一步，世界和空气就真的会改变的错觉。

    大神发现了写着“距离童话乐园还有100M”的牌子。

    【以童话为主题的游乐园……吗】

    【貌似是荒神集团出资建造的】

    这些信息，亮士当然也通过网络什么的提前调查过了。

    【色老头吗……果然是真有钱啊】

    【是呢】

    就这样，满怀期待一路聊着聊着，两人就来到了游乐园的入口处。

    【售票处在……啊，那边啊】

    找到了售票处的大神，朝那边走去，而亮士则是先她一步，对售票处的大姐姐说道：

    【学生票两张！！】

    气势十足。

    然后，说完之后，亮士似乎自我感动了起来。

    【……咕】

    眼泪汪汪。

    不过确实，这是个十足的青春词语。

    因为，这是只有两个学生一起来的时候才能说的话哦？

    而且，一般不会有两个男生一起来游乐园哦？

    也就是说……能说“学生票两张”的，基本就只有约会的时候。

    究竟有多少人，还没来得及说这句话就高中毕业了呢……我勒个擦！

    【多少钱？】

    大神向喜形于色地买完票的亮士问到，而亮士则是自信十足地回答道：

    【今天就让我来付吧！！】

    【不，不能这样吧】

    确实，对于学生来说几千块挺多的。

    但是，亮士还是不肯让步。

    【确实，不可能每次都这样，但是至少今天！！】

    亮士也是正处于想逞英雄的年纪。

    嘛，由于有雪女临时给的零花钱，所以可能稍微有些阔绰。

    虽说觉得用别人给的钱来逞英雄有点那什么，不过不要在意。

    【……唉，好吧。没办法，仅限今天就让你请一次】

    【好的！！】

    各位，大神的这句话，虽然给人一种高高在上妄自尊大的感觉，但是看仔细了。

    大神说了[仅限今天]。

    所谓[仅限今天]，也就是还有下次的意思。

    在往深处解读的话，不是[今天]而是[仅限今天]强调了[仅限]，也就包含着“[下次开始]也就是还有下次的下次，所以AA制的话才能一起多去几个地方玩玩！”的意思。……大概。

    哎呀呀，要和傲娇交往也真不容易。如果不能解读傲娇语，发现其中的真意的话是相处不下去的。

    【那么，进去咯】

    【了解！！】

    说着，穿过了以城门为印象，感觉有些童话色彩的入口大门，进入了游乐园的大神，

    【噢~~~~~~~~！】

    进去的瞬间，不禁发出了感叹。

    所谓游乐园，就是进入里面的瞬间就来到了另一个世界。难怪会不由得发出感叹。

    引入眼帘的有几个器材，更加引起人的期待，这要是情绪还不提升的人基本不存在。

    【噢噢~~~~~！！】

    大神带着一脸至今为止从未见到过的童真表情，四处张望着。

    眼睛闪烁着光芒。

    哎呀呀，找回童心了呢~。

    【凉子，我把导游手册拿来了！！】

    【干得好！！】

    耻于被情绪所左右的年纪，或者说总是反应过度故作冷酷的太妹风格的大神，今天似乎没能承受住非日常的世界。

    【我，想坐那个！！】

    大神手指的，是在电车里看到的过山车。

    【那个在哪？】

    大神瞪大眼睛，看着亮士翻开的导游手册。

    脸和脸靠的非常近，但是情绪高涨的大神并不在意。

    【我、我看】

    当然，亮士会在意就是了。

    面前就是大神的侧脸，睫睫睫睫毛好长！！肌肤看起来也好光滑，嘴唇也稍微带点淡粉色看起来水嫩嫩好柔软的感觉……啊啊，好想摸摸看！！

    亮士应该是在想这些东西。

    嗯嗯我懂。这种程度的想法，是普通的男生都会有的，没问题。

    但是在此之上的话大概就出局了。

    呼吸，她那白色的吐息就在我的面前！！这怎么能不吸进来！！啊啊，凉子吐出的空气在我的身体里流窜……。

    而且，还从凉子身上传来一股香味……这是头发的香味吗！！为什么女孩子们都会这么香啊……受不了~太受不了啦~~~~~~~~~！！

    如各位所知，亮士由于在和绅士们来往，内心渐渐地被腐蚀了。

    刚离开向下的时，那个天真无邪的亮士已经不存在了。无法永远保持纯洁……人就是这么虚幻的生物。

    【看、看地图上的话……】

    为了隐藏绅士之心，或者说是大神的注意力完全集中到了导游手册上而没有被发现的亮士，从导游手册上找出了大神想乘坐的过山车。

    【有了。是不是这个】

    【是嘛。那么，我们现在是在这里……往左走的话就能坐那个了吧！！】

    【是的】

    【啊，我还想坐这个和这个！！】

    大神下一个选择的，是惊叫系列的器材。话说，全都是惊叫系列的。

    【凉子，喜欢这个系列的吗】

    【既然来游乐园，就必须是这个吧！！】

    嘛，都到了这个还坐旋转木马什么的，不可能吧。

    ……可以吗？

    坐着旋转木马染红了双颊的大神……可以有。

    但是，大神绝对，不会同意就是了。

    【那么，就先去坐那个过山车，然后一边绕着这个游乐园逛一圈，一边玩途中看起来比较有趣的器材怎么样？】

    【好咧！！】

    话说大神的情绪，还真是高得不行。

    兴奋地回归的童心，因为没有熟人在而让狼皮的拉链松弛了什么的，大神的形象绝赞崩坏中。

    而且会笑眯眯地看着这样的大神的林檎也不在，不用担心会被谁吐槽，可以保持最高情绪。

    虽然被吐槽之后满脸通红的大神也非常棒，但这样子情绪高涨兴奋不已的大神，也是别有一番风味。

    【那我们走吧。还有，最后再坐一次最有趣的那个】

    【噢噢，好想法！！】

    然后，确认了方针之后，两人就出发了。

    【今天虽然是放假，但是冬天人比较少，看样子不由等太久，可以坐好多哦】

    【毕竟等是很烦的】

    【要是等太久的话，就不知道究竟是为什么而来的了呢】

    【嘛，稍微等一会儿的话，倒是有一种来到了游乐园的感觉，但是等几个小时的话就太烦了】

    虽然季节是冬天非常冷，但是冷不到这两个火热的人。

    笨蛋情侣会导致温室效应所以应该受到管制，没错。

    【啊、就是这个，入口】

    【很好，走吧】

    发现了过山车所在地的两人，大步走上铁制的楼梯，排起了队。

    跟刚才亮士预料的一样人很少，在两人嬉闹着的时候很快就轮到了。

    【哦，运气真好，貌似可以坐第一排】

    【是呢】

    两人坐进了过山车。

    【啊、我去把东西放下】

    【噢，3Q】

    把东西放到架子上之后回到座位上，亮士拉下了防护杆。

    【……哎呀，感觉紧张起来了】

    【我也是！！】

    说着说着，过山车开始移动了。转过一个弯之后就[轰隆轰隆]地开始向上爬。

    【喀啊―，就是这个，这种上爬的感觉欲罢不能！！】

    【是呢！！】

    【这里果然应该要抬起双手啊！！】

    大神情绪之高，已经到达了形象崩坏的等级。

    【是、是、哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~】

    【噢噢噢噢噢噢噢~~~~】

    【啊啊啊啊啊~~~~~】

    【噢噢噢噢~~~】

    【啊啊啊~~~】

    【噢噢~~~】

    【……】

    【…】

    就这样，过山车结束了。

    【好爽，好好玩！！】

    由于实在是太有趣，大神闪耀着光芒。连身后都快发光了。

    【那个从最高处落下来的时候最爽！！还有，途中[咕咕咕咕]地转弯的时候！！】

    兴奋地挥动着双手，夸张的肢体动作，足以体现大神玩得有多开心。真是天真无邪，精神年龄绝对是退化到了五岁左右。像小学生一样。

    【亮士，最后绝对还要再来一次这个！！】

    【了、了解】

    大神兴致之高，让亮士也有些招架不住。

    【那么接下来去玩那个！！】

    【再度了解！】

    但是……看着这样的大神，亮士高兴得不得了。

    脸颊会松弛也是情有可原的吧。自己喜欢的女生玩得这么高兴，就表示这次邀请她来约会值了。

    （我成功了哦……这都是多亏了各位朋友……）

    亮士在冬日的天空中想像出给过自己建议的绅士们，向他们报告以及表示感谢。由于是亮士自己想像出来的，所以大家都露出了灿烂的笑容。

    但是，他们要是真的在场的话，肯定会带着“这对笨蛋情侣！！”“秃头吧！！”这类嫉妒疯狂的眼神看着他们的吧。至于是什么眼神，大家现在马上照照镜子就知道了。

    咦？没有露出那种眼神？那真是抱歉了。

    就这样，情绪高涨到顶点，都快可以使出必杀技的大神，带着亮士摇摇晃晃的亮士四处奔走。

    下一个乘坐的是类似于激流勇进的东西。

    【这个也好爽，好好玩！！咕咕，然后，啪，然后唰地一下！！】

    【是呢！！】

    【接下来是那个！！】

    【了解！！】

    接下来乘坐的是，类似于丛林巡航的东西。（译者：孤独的青春没去过游乐园，懂的人懂，不懂的人看看WIKI吧http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A2%E6%9E%97%E5%B7%A1%E8%88%AA）

    【哇哈哈哈，那都是些什么啊！！太敷衍了吧！！动物的涂装都剥落了不是！！】

    【嘛，那样的，也别有一番风味不是。有地方游乐园的感觉】

    【接下来是那个！！】

    【了、了解！】

    接下来乘坐的，是另一个过山车。

    【这个也挺有意思！！把它加入再坐一次列表吧！！】

    【是、是呢】

    【接下来……那个貌似也很有趣啊！！】

    【……了、了解……】

    这次乘坐的，是天旋地转的东西……。【哇哈哈哈哈哈哈哈哈】

    【………………唔】

    每坐一个器材，亮士的活力就渐渐地消失。

    话说，脸色都铁青了。

    亮士本人，觉得看到高兴的大神就已经非常高兴了，所以想一直陪着她……但是身体似乎是跟不上了。

    【凉、凉子，稍、稍微，休息一……】

    然后，亮士终于举白旗了。真是没用。

    【搞什么嘛。这就不行了吗，真丢人啊】

    【无言以对】

    真是太丢人了。难得今天大神这么可爱。

    【那么，去吃饭吧。正好到时间了】

    回过神来，已经到了中午一点。

    愉快的时间总是过得很快。

    于是，依旧活力十足的大神，和气瘪瘪的亮士来到了，游乐园的餐饮区。

    由于是在室内，所以比外面温暖。

    【来，喝水。还有，我帮你把手帕弄湿了】

    【唔唔唔……非常感谢】

    筋疲力尽地趴倒在桌子上的亮士，摇摇晃晃地挺起身来，喝了大神拿来的水之后，就靠在椅子上仰着头，把潮湿的手帕盖在脸上。

    【啊啊，好舒服】

    【你，怕坐那种惊叫器材吗？】

    【不，很喜欢也很高兴，但是一直坐的话，就会这样脑子里面搅作一团……】

    【搞什么啦，你是会晕车吗？】

    【是啊，偶尔……】

    【我就没事啊，也不会晕交通工具】

    【那真是，让人羡慕】

    亮士的半规管似乎有点弱。晕车的男主角什么的……依旧是那么不配做男主角。

    【……那，吃点什么吧】

    【啊―想吃点能暖身子的】

    【也是啊……那么吃乌冬面怎么样。就算是半死不活的你，应该也能吃吧】

    【好的。我去买――】

    说着亮士想要站起来，但是大神叹着气说道：

    【你这不是站都站不稳吗。你在这占位置。我买来给你】

    【唔唔……麻烦你了】

    让亮士坐下之后，大神迈着轻快的步伐走开了。甚至还像要哼着小曲。

    【……哼哼哼~&#9834;】

    啊，哼起来了。

    ……已经说过很多次了，这是大神。

    大神，在台词的各个地方都有“傲”，但这只是稍稍有一点而已，让人怀疑“这人到底是谁？”。

    亮士拨开了大神“傲”的部分，终于找到了“娇”的部分。

    “娇”的收获期。

    完成了如此伟业的亮士，说是他是英雄也不为过。

    【给，买来了。】

    【啊、非常感谢~】

    亮士从大神那里接过乌冬面的样子，感觉像是在接受施舍一样，真是太丢人了。

    【那么，我开动了】

    【我开动了】

    相对而坐啜着乌冬面的，大神和亮士。

    【这种地方的食物果然很贵啊，嘛，虽然感觉价格和价值不相符合，但这也是游乐园的乐趣所在吧】

    【是呢。庙会时候的炒面，也是这样呢】

    【是啊。虽然那个炒面即随便又没什么料，但是在祭典的时候吃就特别好吃】

    【果然是受气氛所影响吧】

    【这里的乌冬面味道也很单调，感觉像是把超市里卖的调味料浇了上去，但是却觉得非常好吃】

    【毕竟很暖和呢―】

    于是，两人融洽地吸着乌冬面，吃完之后大神问亮士：

    【那么，怎么样？】

    【啊，头已经，不怎么晕了。所以，只要不是旋转那方面的话……】

    大神一脸无奈地，翻开了导游手册。

    【那我看看……那么，坐这吧这个。陨石什么的，会落下来的东西】

    【这个的话，应该没问题！】

    【那么，再稍微休息一下，等肚子里的东西消化了点再去吧】

    【了解】

    吃了热呼呼的乌冬面，肚子饱饱的，心满意足的大神和亮士。

    两人之间，流淌着平稳的空气。

    脸色渐渐恢复的亮士，和过度放松狼皮都脱了一半的大神。

    不着边际的对话，非常开心。……这就是青春。

    话说，这个年纪的感觉不错的两人交谈着的话，无论何时何地都非常开心。

    既然在哪都很开心的话，就别来游乐园啊，你们两个青春混蛋――的感觉。

    感觉想对他们说“给我待在家里别出来”呢！！

    ……对不起，说过头了。

    嘛，在这，融洽的气氛中，嬉闹着的两人。

    【话说，冬天的游乐园还真是个好地方啊。虽然很冷，但是有人很少不用等太久这个好处】

    【哎呀，就是说啊】

    【那群笨蛋，偶尔也是有点用的嘛。提出冬天的游乐园这个意见的，是他们吧？】

    【呀哈哈哈……哈哈哈哈】

    亮士这人，明明朋友们被人说是笨蛋了，也都不反驳一下。不，应该是无法反驳。

    嘛，毕竟确实是一群废柴人的集团。而且还全是绅士。

    要是硬要反驳一下的话，就说他们是愉快的笨蛋或者说是友好的笨蛋之类的吧。基本都是一群重情重义的人……虽然也会由于嫉妒而变得奇怪就是了。

    【其他还有动物园，海洋馆之类的候选】

    【动物园和，海洋馆吗……】

    【凉子喜欢哪个？】

    【嗯~哪个都喜欢啊】

    犹豫一阵之后，优柔寡断的大神选择了都喜欢的回答。

    这个嘛，也是情有可原。

    【哈哈哈，凉子，还真是喜欢动物。毕竟那么喜欢我家的狗】

    【要、要你管。喜欢就是喜欢能怎么样！！】

    大神满脸通红地大吼到，

    【没，我只是觉得真有凉子的风格】

    被笑着这么说的亮士击沉了。

    【唔咕】

    但是，大神也不可能一败涂地。

    【…………看样子你，已经没事了吧】

    【咦？】

    【走咯！！】

    大神站了起来，迅速去返还餐具。

    【啊、等、等我一下！！】

    接着十分钟后，

    【唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】

    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    亮士从铁塔上骤然下落。

    这就是刚才说到的，名为自由落体的器材。

    【这个……挺恐怖呢】

    看样子不只是“挺”这么简单。应该是相当恐怖，现在都进入安心状态了。

    【唔哈哈哈，超级有趣！！再来一次吧！！而且，也没多少人在排队！！】

    【了、了解~】

    由于这是第一次看到如此自由奔放的大神，光是这样亮士就觉得很幸福了。

    但是，

    【呀啊啊啊啊啊啊啊】

    【哇哈哈哈哈哈哈哈】

    但了个是……

    【好爽，好好玩―！再来一次！！】

    【……了、了……解】

    果然身体还是跟不上的样子。

    但是，明明已经气瘪瘪的了，亮士还是非常满足的样子。

    这当然，由于看到大神这么高兴，打心底觉得愉快。

    所以，并不是由于亮士是个M才这样。

    ……是真的哦？

    愉快的时间渐渐过去，回过神来已经到了傍晚。

    虽然也可能是冬天太阳落山比较早，但最主要还是太高兴了吧。

    愉快的时间总是过得非常快。

    【……呼】

    在夕阳的映照下，来玩的人们都面带笑容地踏上了回家的路，看着这副引发乡愁的景象，大神不由得叹了一口气。

    【已经到这个时候了吗……】

    大概是由于确确实实感受到了，愉快时间的结束吧。

    站在她身边的亮士，也略微有些寂寞。

    【……一眨眼的功夫呢】

    【有趣的东西，基本都坐了两次以上啊】

    【所以我快累趴了】

    【真丢人啊―】

    【实在惭愧】

    两人似乎都觉得不舍，所以一直无法说出“回去吧”。

    【…………】

    【…………】

    但是，就在他们磨蹭着的时候，周围渐渐清静了下来。只有各种器材的声音空虚地回响着。

    【………………………………回去吧】

    大神仿佛是自言自语地说到，亮士随之点头附和：

    【也是……】

    接着，亮士稍微犹豫了一下之后，下定决心说道：

    【……啊，对了。那个，凉子】

    【昂？】

    【最、最后来坐一次摩天轮怎么样？】

    亮士并没有忘记绅士们的忠告。

    【摩天轮吗……】

    听了亮士的提议，大神稍微考虑了一下。

    说到摩天轮，也就是无法逃脱的密室。而且还很窄。

    这么一想的话，所谓摩天轮，在某种意义上是需要互相之间非常信赖才能乘坐的器材。

    而且还男女两人同乘什么的，这不就是一对了吗。

    【……这也不错啊】

    ……嘛，本来就是一对。

    然后两人进入了密室……不对，是摩天轮的车厢里。

    最初，两人都由于其狭窄而被强调出来的两人独处而心跳不已，但是当车厢转到一定高度时，都把注意力集中到了外面。

    【嘿……】

    【噢噢―】

    今天是晴天，而且天空正好染成了红色，所以眼前展开了一幅美丽的景色。

    看着被夕阳所然后的街道，大神说道：

    【摩天轮，也挺有趣嘛】

    【是呢……看，还能看见御伽花市哦】

    建在小山丘上的摩天轮，能看的非常远。

    【噢―真能看见。能看见家在哪吗】

    大神紧紧地贴在了窗户上。

    【哦，还有人在玩，真有活力】

    亮士看着大神说道：

    【……凉子，今天真的非常抱歉】

    【嗯？为什么？】

    【……难得来一趟，却让我搞的有一半都没能坐】

    【啊啊……算啦，毕竟你会晕这些东西】

    【但是，我要是不晕的话，就能坐更多，肯定会更加高兴的】

    在亮士投降之后，似乎就避开了那些天旋地转的器材。

    游乐园里那种来回转的器材比较多，不玩的话就不能说是把游乐园玩了个遍吧。

    【别介意啦。毕竟那种的，一个人坐也没什么意思】

    但是，即便大神说得满不在乎的样子，亮士还是隐约有些消沉。

    【…………】

    毕竟就第一次约会来说，稍微有点丢人。

    最重要的是，今天要玩得开心，下次才会再想来玩。

    要是我不晕的话就能更加开心……。

    但是，大神似乎不是对亮士晕这些东西，而是对他在意这件事的废柴样来气了：

    【今天我非常高兴。觉得真是来对了。然而，你却……多有点自信啊。话说，这里只有我哦？但是，为什么你还是那副废柴样啊】

    【说、说的是呢】

    虽然嘴上这么说，亮士依旧是废柴语气。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【…………对不起】

    啊，又道歉了。

    看着这样的亮士，大神大大地叹了一口气，说道：

    【……你是害怕不认识的人吧】

    对于大神突然提出的这个问题有些措手不及，但亮士还是老老实实地回答道：

    【那个，是的。要是有不认识的人在身边的话，就会不由得摆出架势。在凉子和赤井之类的，亲近的人面前已经基本没问题了，但还是有点……】

    现在也是废柴中。

    【在我的面前也这副废柴样……果然，是由于不懂我的想法吗？】

    【……也许……是那样吧】

    亮士低下了头。

    搞不懂不懂自己喜欢的人的想法。这当然只会感觉恐惧，所以亮士废柴中。

    【确实，我还没告诉过你我的真实想法……】

    没错，大神至今还没有用语言表达过自己的心意。

    明明露出了若即若离的态度，却没有把心意付诸语言。

    明明会嫉妒，明明想要独占亮士，却不用语言传达心意。

    明明说了“不要讨厌我”……却不说“我喜欢你”。

    【那当然，会不安啊……。明明我自己前不久才快要被不安所压垮……却不顾亮士的不安。……我太差劲了】

    至今为止那些半生不熟的应对，与眼前这名少年给与自己的东西，传达给自己的心意并不对等。

    【然而……】

    即便如此，眼前这名不知所措的少年，完全不在意得不到回报的现实，从各种危险中保护并拯救了自己。

    而且，眼前的这名少年，不断对不可爱也不坦率的自己传达着心意，终于找到了沉睡在心底深处的，真实的自己。

    回首过去的一切，就像是小时候憧憬过的童话一样。

    宛如穿过茂密的丛林，翻越高大的城墙，披荆斩棘，最终到达的王子，让沉睡中的公主苏醒的那个童话……。

    【啊啊……是这样啊】

    胸口逐渐升温。心里的钟声响个不停，自己也知道自己染红了双颊。

    能感觉到以前抛弃了的自己又苏醒了。

    但是和以前那个，只是憧憬着恋爱的自己不同。

    现在心中的这份感情，并不是那么虚无缥缈的东西，而是明确的……。

    【……是啊。这份感情……已经，无法用谎言来隐瞒】

    很简单，大神从那里得到的东西过于庞大，这些东西早就已经无法用虚伪的狼皮将其掩盖。

    而且，虚伪的狼皮就算脱了也没关系。

    因为，眼前有这名自己最为信任的少年。

    废柴、胆小、有视线恐惧症、害怕他人，但是却比任何人都可靠的少年。

    那么之后，就只需要脱下狼皮，传达下面所隐藏的感情。

    这份感情已经无法掩盖，也不想再掩盖。

    没错，我……我自己，想回应亮士的感情，回应亮士至今为止，给与我的一切。

    大神，终于怀着自己的心意，下定了决心。

    【……亮士，闭上眼睛】

    【咦？】

    【别问快闭上】

    【好、好的】

    亮士老老实实地闭上了眼。

    看他闭上了眼之后，大神用和平时不一样的温柔的声音，轻声说道：

    【亮士，听我说。我觉得……我被你拯救了】

    隐藏在狼皮深处，自己真实的感情。

    【如果没有你的话，应该就没有现在的我了。如此愉快地在游乐园玩耍，是前不久的我所无法想像的。因为以前的我有没这份从容】

    确实，今天的大神形象崩坏了。

    【发生了很多事，想要自己一个人变强……就在这个时候，遇到了林檎，不信任他人也缓和了不少，但是还是只能相信林檎，还远远没有打到痊愈的程度。就连御伽银行的那群人，我觉得也是在和你相遇之后才完全信任他们的。之所以从属于御伽银行，是由于这个组织报酬丰厚，能遇到各种麻烦事让自己变强，对于我和林檎来说很方便而已。由于这样，表面上装作友好相处的样子，但也仅止于此。

    ……就在这个时候，你来向我告白了。

    你总是直直地向我冲来。明明是个废柴却那么坚强，直率的向我表达爱意，一次都没有违背过这份感情……我觉得多亏了你，我才能够又一次好好地信任他人了】

    这时，大神苦笑了一下。

    【虽然至今不知道你为什么会喜欢上我就是了。像我这种不像女人的女人】

    【没、没那回事……咦！？】

    亮士不由得站了起来，而大神却戳着亮士的额头，让他再次坐下。

    【再坐一会儿。还有，谢谢你】

    【好、好的】

    大神太过温柔，亮士似乎也被吓到了。

    【……………………亮士，我之前，对你说过给我点时间吧】

    【是的】

    大神中林檎他们的计谋，对亮士说过，还有点害怕喜欢上别人――承认喜欢上了别人，所以给我一点时间。

    【刚才我也说过了，今天非常开心。就算在林檎面前，可能也没玩得这么疯狂过】

    似乎是回想起了什么，大神愉快地笑了。

    【处于这样的情况下，怎么可能还对自己说谎……，而且最重要的是，我想凭自己的意思传达自己的心意。所以……请你听我说】

    【好、好的】

    亮士由于紧张而僵硬住了。

    然后，感觉到大神站了起来。

    【凉子？】

    于是，亮士也闭着眼睛站了起来。

    【亮士】

    【在、在】

    【……抱歉揍了你那么多】

    大神轻声向亮士传达着自己的心意。

    【但是，明明我是这样一个人，你还是没有离开我，反而不断地接近，谢谢你】

    【…………】

    【很高兴，你发现了真正的我】

    【…………】

    【最重要的是，你喜欢上了这样的我……】

    然后大神向前一步，站到了亮士眼前，

    【亮士】

    【在……】

    【我现在就告诉你，第一次相遇时那个告白的回复】

    脸渐渐地接近闭着眼睛的亮士……

    【我也喜欢ni……】

    小声地，真是小声地，用只有亮士能听到的声音说出了自己的感情，然后轻轻地吻了一下。

    【！？】

    亮士因嘴唇传来的柔软触感而僵住，那个触感离开后，呆然地睁开了眼睛。

    【咦？】

    眼前，是在夕阳的照耀下，害羞地微笑着的大神。

    【………………咦？】

    【嘻嘻，我可能还无法变得完全坦率……但是，今后也请多多指教】

    简直像是做梦一样，只可能像是做梦般的发展，让亮士不知所措。大神则是笑嘻嘻地看着亮士。

    ………………但是，梦是会醒的。

    车厢转了一圈，回到了地上。

    【好的，到站了】

    那一瞬间，大神的表情，从非常温柔的正统美少女，变成了凛然的太妹少女，也就是平时的大神。

    【噢，到了吗】

    甜蜜的空气不翼而飞，大神一瞬间又穿上了狼皮。

    虽然坦率地，说出了自己的心意，但似乎还仍旧无法放开狼皮。

    就算能坦率面对亮士，但也无法坦率面对他人吧。毕竟大神的狼皮，有保护弱小的自己这个理由。

    而且，那副姿态只让自己喜欢的人看才是真正的傲娇，最重要的是，现在太害羞了，要是不穿上狼皮的话，站都站不稳了吧。

    【请注意脚下哦~】

    【谢谢】

    大神走出了车厢。

    【那么，回去吧……】

    虽然恋恋不舍，但是大神还是回过头这么说到，

    【那、那个，打扰一下，不快点出来的话……】

    发现亮士依旧僵立在摩天轮的车厢中。

    【那个……这位客人！！】

    工作人员最亮士这么说到，但亮士依旧僵住不动，期间摩天轮依旧转动着……

    【对不起，现在出来的话太危险了，请再乘坐一圈】

    留下亮士一个人，车厢的门关了起来。

    【喂~~~~~~~~~~！！】

    看到这幅景象，大神不仅发出了吐槽。

    作为逗哏的习性，打心底对大神表示服从……不对，是沉迷于大神的魅力之中，这声吐槽，让亮士恢复了神智。

    【哈！？】

    但是，为时已晚。

    在大神的面前，亮士又转了一圈。

    回过神来的亮士回过头来，用一双仿佛被抛弃了的小狗的悲切眼神看着大神。

    【…………】

    【…………】

    无言地对视着分离的两人。

    这要是在电车里，由于对方要搬去远方的城市，而被迫分隔两地的恋人，之类的话就很让人感动了，但这是摩天轮……。看着被一个人留下的大神，工作人员小心翼翼地问道：

    【那个……怎么办？要不要再乘一圈？】

    大神被人所顾虑了，但是这份温柔很残酷。这份关怀现在很难受。

    于是，大神红着脸低着头，挤出这样一句话：

    【………………不，不用了。我在下面等他】

    之后，摩天轮转了一圈，大神与亮士感动地再会了，

    【你、你个呆子你个呆子！！】

    【咿―，对不起！对不起！！】

    【竟敢让我丢人！！】

    【对不起~！！】

    嘛，又回复平时那个样子了。

    虽说如此，亮士的脸确实笑嘻嘻的……然后这副表情，更加促进了大神的愤怒。

    【话说，你笑个毛线啊！！】

    毕竟大神也是个女孩子。

    而且，加上爱做梦这个前缀也没问题的女孩子。然而亲吻场景之后却进入了喜剧部分，当然会生气。

    于是，穿着狼皮，拉链也牢牢地拉起的大神，对亮士一顿乱踢。

    【但、但是！！我这还是第一次啊！！而且还是凉子主动地！！这让我意识飞向天堂也是无可奈何的啦！！】

    男人的第一次什么的，让人打心底觉得无足轻重……

    【我不也是！！】

    ……大神的情报就非常重要了。

    顺便一提，之前大神被林檎夺走了嘴唇，不过大神似乎把那个当作不存在了。

    嘛，想也是。大神毕竟是个女孩子。第一次的对象怎么能是女孩子。

    于是，听到这个动人的情报，亮士不禁叫了出来。

    【咦！？】

    似乎是对亮士的这个反应感觉不满，

    【……第一次啦】

    大神满脸通红，一脸生气地瞪了一眼亮士，然后转过身迈开脚步。

    【哼，回去了！！】

    【啊、等、等我一下！！】

    亮士慌慌张张地追着要说是被夕阳染红的话也太红了点，漫天通红的大神。

    【凉子~！！】

    爱逞强的傲娇荆棘之森的公主大神，和说是王子……的话感觉太过废柴的亮士。

    这就是某个冬天，两人心意相通了的故事。

    可喜可贺可喜可贺

    附送 约会那天的晚上

    【……好晚】

    在大神和林檎的爱巢里，林檎在地毯上打着滚。

    【这意味着……进行得很顺利？】

    虽然开着电视，但内容似乎完全没有进入林檎的脑子里。

    【凉子幸福的话，我也就满足了……呜呜，果然还是不行~我的凉子！我的凉子！？】

    林檎带地毯上扑腾着手脚。

    【我当然，是希望凉子幸福，但是！！】

    虽然一直帮助大神和亮士搞好关系，但又不想他们真正在一起，心中甚是纠结的林檎。

    就这样，爱瞎操心的林檎打着滚的时候，大神回来了。

    【我回来啦―】

    听到这个声音，林檎立马恢复了平常的样子，

    【欢迎回来~】

    露出从容的笑容，[铿]地一声开始用林檎之眼，来检查大神的表情。

    【啊―真是的，累死了】

    大神若无其事地脱下了外套。

    大神是有什么就表现在脸上的类型，所以只要看脸基本就能知道她那个时候的心情。

    （……虽然在故作平静，但是脸上有些笑意）

    真不愧是林檎。只要关于大神，任何细微的变化都不放过。

    【……看样子今天玩得很开心呢】

    【啊―还行吧】

    这就是那个吧，对于大神来说，这个还行吧，就是最大的赞美。

    看到这样的大神，林檎收到了打击。

    （喀，我凉子居然不受捉弄了！？）

    林檎站了起来，小步接近大神，开始检查衣服。

    【……你干什么？】

    【没，在检查衣服有没有乱……】

    【什、什么都没做啦！！】

    【毕竟凉子，是被“做”的一方呢】

    【也没有被！！】

    【那么……果然做了什么呢】

    【所、所以说，什么都没做……啦】

    虽然其实做了。

    嘛，不是纠缠而是亲嘴就是了。

    于是，觉得无法说谎的大神的态度有些不自然，

    【啊，唇膏掉了点哦？】

    【什！？】

    听了林檎的话，大神红着脸，抿起了嘴角。

    【我、我了个去的说】

    看到这个反应，林檎气奄奄地倒下了。

    【凉子……我的凉子，居然长成大人了―，呜哇】

    【才、才没有啦！！亲……亲……】

    大神不禁想说出“只有亲嘴了而已”，勉强悬崖勒马。

    【原来如此。虽然没有做，但是亲嘴了……吗】

    但是，林檎似乎只需要一个字就足够了。

    【而且，从反应来看，应该是凉子主动……】

    哎呀呀，林檎的推理正确得让人头疼。

    【凉子！我可不记得我有把你养成那种不检点的孩子哦！？】

    【我也不记得被你养育过！！】

    【那么赶快用短信扩散】

    【笨、你想干嘛！！】

    大神逼近林檎。

    【请放心，我只会发给朋友】

    【放心你个鬼！！】

    【那么，就随机发送】

    【更不要！！】

    【真是的，凉子真任性！！】

    【话说，我叫你不要发短信！！】

    大神想要把林檎手机抢走的时候，顺势就把她推倒了。

    【呀，不仅袭击的亮士，也我也要，凉子真是一匹野兽―，是大灰狼―】

    【住嘴！！】

    大神和林檎纠缠在一起。

    五分钟后。

    出现了两人气喘吁吁的样子！！

    ……话先说在前头，这可不是事后。

    两人并排躺在地毯上。

    【累、累死了】

    【怪谁啊……】

    明明是自己的错还抱怨的林檎，大神一脸疲倦地对她吐槽。

    【话说你太闹腾了。到底怎么了啊】

    于是，林檎带着非常温柔的笑脸说道。

    【没，只是太高兴了……凉子这么努力】

    【呒咕】

    【你好好承认了自己喜欢森野君了吧？】

    【…………………………是啊】

    大神红着脸把头扭向一边，点了点头。

    【那就好，真的……真的】

    林檎的眼睛湿润了。

    毕竟林檎一直在大神身边，看着她。

    大神脱下虚伪的狼皮，变得坦率让她真心觉得很高兴。

    没错，不只是能脱下了，而且还是自己脱下的。凭自己的意志变得坦率了。

    虽然又重新披上了，但是能脱下了和脱下过是完全不同的。

    【真的……】

    林檎把大神的事，当作自己的事情一样感到高兴。

    大神对林檎说到：

    【…………林檎，谢谢你。如果没有你的话，我可能在中途就放弃了】

    【呵呵呵，彼此彼此啦。我要是没有凉子在身边的话，现在应该也是闷闷不乐的】

    林檎露出了非常温柔的微笑。

    【凉子，谢谢你】

    林檎也有很多内情。虽然现在已经和白雪和好，解除了心理阴影。

    【是嘛……不，怎么想都感觉是我受到的帮助比较多】

    变得坦率的大神，想要为林檎做些什么。

    就像至今为止，林檎为自己所做的一样。

    【所以，你如果有什么想让我做的就尽管说。我什么都做】

    大神一脸认真地看着身边的林檎。

    这就是，大神改变了的证明，得以改变的证明。

    林檎对此感到非常高兴，非常幸福……也有点寂寞。

    【凉子……】

    林檎露出一脸充满慈爱的笑容看着大神……然后说道：

    【那么…………感谢的心情就用身体来表示吧！！】

    【为毛会这样啊！！】

    哎呀呀，真浪费这个好气氛。

    但是…………这不也才，有大神和林檎的风格嘛。

    可喜可贺可喜可贺

第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 爱说谎的大神终于脱下了虚伪的狼皮露出了本来面目

    【这下子头疼了。我还以为会再多花一点时间来着……】

    【还不是怪你太放纵了】

    在昏暗的房间里，回响着与字面意思相反的愉快声音和一个无奈的声音。

    【哈哈，说得也是。这就是因果报应……但是，能践踏因果报应这个词才算得上是坏人吧？】

    在这个房间里只有一男一女。

    【唉……你依旧是那个，让我神魂颠掉的人渣】

    【别那么夸我啊】

    【你应该知道，我可不会陪你一起毁灭哦？毕竟是你违约在先】

    【我知道。但是，我要你陪我到最后一秒】

    【好啦。……不管是怎样的人渣，毕竟都是我爱过的男人】

    【呵、爱，爱吗】

    【爱哦。我对于能保护我的人，会投入全身心的爱意。所以我能做到的什么都做，绝对不会背叛。……这就是所谓的等价条约吧？】

    【正是如此。你是值得我保护的好女人】

    【而你居然要抛弃这个好女人自寻死路，真是的】

    【呵呵、真正的好女人不是应该陪喜欢的男人一起毁灭吗？】

    【这部分是契约的范围之外哦。我凭什么要为不能保护我的男人，奉献出一切呢？】

    【嘛，说的也是，喀喀喀喀】

    然后这个男子自己笑了一会儿之后，宣言到：

    【本想在这个城市多玩一会儿，没但是办法。就让我来上演一场，最后的，最棒的悲剧而无可救药的，让人胸口发怵，完美至极的结局吧！！】

    男子的窃笑不停地回荡着。

    既然有开始，那结束自然也会到来……嘛，这里所指的结束，是第二学期。

    于是，第二学期的最后一天，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽学园的地下本店里似乎正在开会。

    【…………也，就是说，请各位在寒假也要来轮班】

    【拜托咯？】

    今天依旧，是能干的女人爱丽丝作总结，大大咧咧的行长作附和。

    话说，这两个人明明是三年级的，究竟打算待到什么时候。

    一般来说已经是让位给低年级的时候了。

    【那么解散――】

    【啊，爱丽丝等一下？】

    就在大家都以为结束了的时候，行长发话了：

    【哎呀呀，差点忘记说重要的事情了？大神？】

    【嗯？我？】

    【没错，你？】

    大神完全一副藐视的态度，但这要说谁不对的话，应该要怪行长没有威严。不过，行长本身就是那种不注重上下关系的人。

    【大神你前不久，不是抓住了小偷吗？】

    【啊啊……说起来是有这么回事】

    是的，白雪家的小鬼们找上门发生了很多事，最后大神和亮士还在公园里约会，回家的路上遭遇拦路抢劫的，然后两人合力将其逮捕了。

    具体请看上一卷《大神与想成为○人的匹诺曹》。

    【那个人，其实是鬼岛高中的学生？】

    【啊啊……我记得，是挺年轻的】

    【是啊】

    大神和亮士回想起犯人的样子。

    脑子里浮现出的身影，怎么看都是十五到二十岁的人。

    【他本人说是想要玩乐的钱才犯事的……】

    【真老套】

    【是很老套】

    确实很老套。

    如果后面在加上一句“我现在已经在反省了”的话，就完美了。

    【……实际上，貌似是鬼岛的老大在从手下那里集资，也就是所谓的上贡？】

    说到鬼岛的老大，让人回想起了讨厌的事情，

    【……啧】

    大神砸了下舌头，

    【凉子……】

    亮士担心地看着她。

    【于是，那个犯人实在是交不上来，所以才去抢劫了？所以，以这次的事件为契机，警察似乎开始调查鬼岛了？关于鬼岛的信息全都告诉校长了，校长应该也有所行动了吧？嘛，也就是鬼岛的老大做过头了？】

    这时，安安静静地听着的林檎嘀咕道：

    【真没想到……】

    【就是啊，没想到他居然做到这种地步……】

    【……行长居然在工作】

    【…………是啊。其实我也是很努力的哦】

    似乎是由于这个过于过分的对待让他受到了打击，行长台词后面的标志没了。但是，多亏如此气氛也缓和了一些。大神也感觉稍微挤出了一些毒素。

    无视失落的行长，爱丽丝催促道：

    【行长，话题跑偏了】

    【……对哦？于是，大概是察觉到了校长和警察的动静，鬼岛高中的老大貌似是逃跑了？】

    【咦？逃跑了？】

    亮士不禁发出了吃惊的声音。

    【最初我也表示怀疑，不过看起来确实是不在这个城市了？警察找他问话的时候他也不在，校长也在找他但似乎是找不到，在这个城市里躲避校长的视线生活，可是很难的呢？】

    毕竟校长是御伽花市背后的支配者。

    【但是，他也没有被捕，说不定会偷偷摸摸地回来，所以请大家保持警惕？他要是回来了，或是被捕了什么的，一有情报我们会联络大家的？】

    【……了解】

    【好的】

    两人怀着各自的想法回答到。

    【啊，还有一件事……】

    虽然觉得怎么还有，但由于刚才的话确实很重要，大神坐直身体，准备听下一个重要的事情。

    【大神】

    【……什么事？】

    噢，由于行长刚刚展示出了帅气的一面，于是大神也用了敬语。

    【请报告你和森野一起去的，冬天的游乐园的情――】

    【为毛线啊！！】

    【哎呀，作为一开始就在暗地里看着你们的人，不是会非常在意吗？对吧，爱丽丝？】

    【……不发表意见】

    【爱丽丝学姐也否定一下啊！！】

    确实，[你在说什么傻话啊行长]才是比较像爱丽丝的反应。这里说出的[不发表意见]，也就是对行长提起的话题感兴趣的意思。

    【那么，我来代替她作报告】

    【为毛啊！！话说，你想报告什么啊！！】

    【那当然是……】

    【住嘴！！】

    【真是的，一会儿让我报告，一会儿有不让我报告的，凉子真是模棱两可！！】

    【我才没有说过让你报告！！】

    【嘛嘛，凉子冷静】

    总之，多亏行长和林檎的玩笑，现场完全恢复了平时的气氛。

    一触即发的大神，也变回了平时的大神。

    【那么，这次真的解散咯~？祝大家有个愉快的寒假~？】

    然后，大家陆陆续续地离开了地下本店，只留下了行长和爱丽丝两人的时候，爱丽丝说道：

    【……看来跟预想的一样，能在我们毕业之前解决鬼岛的问题呢】

    【是啊……如果不这样就麻烦了。毕竟我们都违背了自己的主张，去请求校长了】

    对啊，行长曾经说过“至少在这个校园里，要靠自己来管理不是”之类帅气的话。

    还有，现在是认真状态，所以句末的问号消失了。

    【但是，我觉得这也是没办法的。他不是我们能对付得了的人】

    【话是这么说】

    爱丽丝对又陷入沉思的行长问道：

    【……怎了么？有什么，在意的事情吗？】

    啊，由于两人独处，所以语气变得柔和了。

    【他逃走了，这让我有些在意】

    【会不会只是不想被逮捕？】

    【他那个人？我觉得他没那么没骨气。越是调查，就越觉得他是个危险人物】

    【确实，他在大神以前在的那个学校做的事实在是太过分了。甚至连校长都是一知道这件事，就立马采取行动了】

    【真亏他，能如此完美地破坏他人的人际关系……怎么想都觉得他脑子里有几颗螺丝松了】

    【但是，就算他回来了也只会被逮捕。已经不会有人在追随他那种没有前途的人了吧。最重要的是，如果追随他，就意味着和御伽花市敌对】

    【毕竟不只是警察，连荒神财阀都行动了……】

    这时，行长又变回了那副笑嘻嘻的样子说道：

    【……嘛，现在再来想这么多也无济于事？不在的人就是不在，学园之外的是也不是我们能够插手的，除了今后继续收集信息以外，也没什么事可做？】

    【是的，祈祷警察能顺利逮捕他吧】

    这样交谈着的行长和爱丽丝，但是内心的不安，依旧无法完全消除。

    这时候，在凛冽的寒风中，大神和亮士并肩走着。

    【哎呀，终于结束了】

    【是啊】

    【这第二学期也是说长不长，说短不短】

    【嘛，毕竟又发生了很多事】

    没错，正如爱丽丝说的寒假的轮班什么的，漫长的第二学期结束了，明天开始就是寒假。

    于是，由于这种解放感，大神和亮士从语气到步伐全都变得轻快了起来。

    至于只有他们两的原因，应该还是由于惯例的林檎的巧妙安排吧。

    【凉子寒假的时候要做什么？】

    【年关的时候回老家看望一下父母吧】

    【啊，我也是】

    【其他……还有什么来着】

    本以为，大神在经历了冬天的游乐园约会之后会“娇”，结果基本还是和往常一样。

    虽然感觉气氛多少变得柔和了一些……不过就算坦率面对了对亮士的感情，似乎也无法改变平时的态度。

    毕竟大神虚伪的狼皮，是为了保护弱小的自己。

    如果没有什么能代替这层虚伪的狼皮的话，是无法轻易脱下的。

    不过，对亮士的态度还是变了一点。

    事实上，自那次约会以来，亮士就几乎没有被揍过了。

    【那、那个，凉子！！】

    【嗯？】

    看大神抬起头一边看着天空一边回想着自己的日程安排，觉得现在就是好机会的亮士，略带口吃地问道：

    【凉、凉子你，平安夜的时候有安排吗？】

    【咦！？】

    被关系不错的男人问到平安夜的安排，没有女性会不明白其中包含的意思吧。

    【平、平安夜吗】

    于是，大神的声音有些微妙地慌张。

    但是，拼命地装作平静。

    【好像有，又好像没有……毕竟，这几年都是和林檎一起过的】

    去年为止的大神，还没有遇到亮士，也没有进入高中，正处于一匹孤狼的时期。自然也就没什么有趣的事。

    【那个，我家貌似要开圣诞晚会，要和赤井一起来吗？若人哥似乎会做蛋糕，还有其他好吃的】

    【那还……真不错啊】

    若人，指的就是亮士叔母――雪女的丈夫。

    雪女结婚后就变成了废人……不对，是全心投入工作中，所以煮饭洗衣打扫全都交给她老公若人来做。而且若人还是一个会做饭，其他家事也万能的，非常能干的丈夫。

    【嘛，也就是装饰一下圣诞树，吃蛋糕，吃好吃的，雪女似乎还会发礼物】

    【既然这样，好吧。林檎应该也会去】

    大神虽然嘴上这么说，但还是显得有些失落。

    但是！！亮士的话还有后续。

    【然、然后！！】

    对于亮士来说，这之后才进入主题。

    【晚会是从下午开始的，在那之前……那个……一起……去玩不！？】

    满脸通红地，邀请大神在圣诞节约会的亮士。

    老实说，我一点也不想写男人脸红的场面，但姑且还是。

    听了亮士的话，大神也红着脸说道：

    【…………好啊】

    噢噢……碉堡。大神“娇”了。

    [虽、虽然不怎么样去，不过既然你这么说的话……]或是[真没办法，就陪陪你吧]之类的，傲娇词句完全没有出现。虽然就两个字，还很冷淡，但是答应得很快。

    怎么说呢……感觉有些寂寞，这种感伤先放一边，

    【真、真的吗！！那、那么……】

    听到大神的回复而兴奋不已的亮士，和既高兴有害羞……一脸情窦初开的表情的大神。

    几天后。大神和林檎正在充分地享受着寒假。

    【今天也很冷呢~】

    【嘛，毕竟是冬天】

    两人今天似乎也打算不出门，在爱巢中悠闲度过。

    御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，是类似于社团活动之类的，所以寒假也要去学校。但是，今天貌似不值班，所以打算在家里面放松。

    【这下子只能和凉子裸体相拥，互相取暖……】

    【为什么啦！！开空调去！！开电热毯去！！还有电热炉！！】

    大神列举出爱巢中有的暖器的名称。

    【话说已经都开了！！】

    毕竟现在已经是十二月的后半，大冬天。

    【因为你想，现在讲究节能不是】

    【节能？】

    大神一脸怀疑地，看着突然说出“节能”二字的林檎。

    嘛，毕竟林檎不是那种会被流行所左右的类型。

    再说，只是外面比较冷，林檎所在的房间里还是很暖和的，所以话里面没有说服力。

    【没错，节能。所以，才会大肆宣传节能家电什么的，但最节能的还是不要用电哦！！】

    我的老天爷啊！

    林檎，为了善待地球，似乎想用大神来取暖。

    话说，在暖气充分发挥作用的房间里讲节能什么的……林檎，你能不能说一句[没有面包的话，吃点心不就好了吗！]来听听？

    【所以，凉子来，把衣服脱了……】

    【脱你妹，傻子！！】

    啊~~~~~~嘛，大神和林檎，依旧关系亲密。

    【嗯真是的。我滚滚滚滚滚~】

    林檎在电热毯上，滚到了大神的身边。（译者：这里的电热毯应该是铺在地上的，译者是南方人，没见过，不知道具体应该叫什么）

    【……话说，凉子。今年的平安夜怎么过？】

    听了这个问题，大神觉得东风已到，于是下定了决心。

    什么决心？可能有读者会这么想，大家想，如果提到受邀参加雪女家的圣诞晚会的话，自然就会引出要和亮士去约会的事情哦？这当然需要勇气咯。毕竟这个人是大神啦。

    【那个，关于这件事……】

    用欲言又止这个词来形容感觉非常合适，总之大神开始说明。

    【啊―嘛，怎么说呢，那个……和亮士……啊】

    听到这，林檎露出一脸[哈哈~]的表情。似乎通过大神这几个不着边际的词，全都理解了。

    于是，林檎开始捉弄大神。

    蜷起身子……林檎开始表演了。

    【我懂啦，我懂啦。女人之间的友情什么的，来个男人就能破坏啦―】

    【呜、喂林檎】

    【重色轻友―恶鬼―恶魔―少女兴趣―平胸―无胸大师】

    大神冷眼看着林檎：

    【……你不也是】

    所言甚是。

    林檎，也是不输给大神的，平板。

    再进一步说的话，由于体格的差别，在数值上是林檎比较吃亏。

    这是，自暴自弃吗，还是黑色幽默呢。

    【两面后背女―】

    【…………】

    哐

    【好痛！！】

    由于戳到了大神的痛处，于是铁拳落到了林檎头上。

    哐

    【通啦！！】

    啊，第二发。

    大神，似乎是非常来气。

    顺便一提，大神曾经被亮士推倒，结果却被搞错了正反。请参照《大神与洗涤中仙女的羽衣》。

    【好痛痛，居然打我两次……明明只是开个小玩笑……】

    【住嘴！！……话说，之后，傍晚左右，似乎在雪女小姐那里要开圣诞晚会，然后，问林檎你来不来】

    【好好，了解了。我会点去雪女小姐那里叨唠，祝你们玩得开心。期间，寂寞的我和雪女小姐，会用现充凉子的坏话来当配菜，一起喝着会让人感到高兴的不可思议的液体哦】

    【别叫我现充！！】

    这时，手机的铃声响了。

    【哦】

    【啊、森野君打来的吗】

    看样子，似乎是改变了来电铃声，所以就连林檎也能一瞬间就知道是谁打来的电话。

    大神拿起手机，不知为何摆正了姿势，干咳两声清了清喉咙，然后才接电话。

    【啊、是我……啊啊，没问题。毕竟很闲。……嗯，关于那件事，林檎也答应了】

    大神笑眯眯地，与电话那头的亮士交谈了起来。

    【所以请你转告雪女小姐，我们两都会去打扰】

    于是这样一来，林檎就必然会被抛在一边。

    【……蕖】

    被抛弃的林檎，鼓起了脸颊，开始挠大神痒痒。

    【然后，和林檎在你家汇合……呀！？哎呀！！等、哈、住、住手！！我还在打电话！！】

    【明明和我在一起居然还和别人打电话，太没礼貌了！！】

    【说什么蠢话，我们不是生活在同一个房间吗！！】

    这也是，所言极是。

    但是，但是林檎才不管那么多。

    【而且你还说很闲什么的，你不是在和我聊天的吗！！】

    【这只是一种措辞啦！！】

    【嘻嘻嘻嘻嘻，不可原谅！不可原谅！！】

    【等、你在摸哪…………昂】

    啊，虽然不知道大神被摸到了什么地方，但是发出了很好听的声音。

    【嘻嘻嘻嘻，森野君能听到吗？森野君你一定没听过凉子的这种声音吧！！】

    听到娇喘，林檎开始向电话那头的亮士炫耀。

    【只不过是稍微相亲相爱了一点，不要太自以为是……】

    【你才是，别给我蹬鼻子上脸~~~~~~~~~~~~！！】

    【哎呀！！】

    大神站起身来，一下子就把扑在自己身上的林檎掀翻了。

    【真是，你这人老是这样！】

    【因为，的说~呜呜呜】

    啊、嘛，总之，这就是和平时一样，某个冬天发生的事。

    于是，平安夜的早晨终于到来了。

    平安夜是爱情喜剧中不可缺少的活动。

    【呜呜……凉子好可爱】

    【你哭什么啊】

    【不，感动、嫉妒、喜悦和悲伤导致眼泪擅自】

    看着圣诞模式的大神，林檎不由得流出了眼泪。

    【……真复杂啊】

    作为闺蜜的林檎，嫉妒亮士可以独占这么可爱的大神，作为监护人的林檎，看到成长之后变成恋爱中少女的大神又非常高兴吧。

    【因为，以前的话绝对会抱怨的凉子，居然老老实实地让我打扮！！】

    【唔咕……那、那是因为……】

    【……我好恨！我好恨森野君！！】

    【不，为什么啊！！】

    感动嫉妒喜悦悲伤，现在似乎又加上了憎恨。

    【抽泣―】

    林檎擦掉眼泪和鼻涕之后，对大神说道：

    【凉子】

    【怎么？】

    【……就算森野君看到如此可爱的凉子，而失去了理智，也要好好避孕哦？要不到头来会哭的都是女人】

    【话题一下扯太远啦！！】

    【来，拿着这个】

    【别让我拿这种玩意儿啊！！为什么要拿着啊！！话说，至少装进袋子里！！】

    林檎似乎是递过来一个无包装的。

    【凉子，笑容笑容。难得的一个圣诞节】

    【怪谁啊！！】

    【很明显，不是我的错！！】

    【什！？】

    林檎这份自信究竟从何而来。连大神都表示无奈了。

    【……唉】

    明明都还没有开始，大神就已经累了。

    【那么，我走了……待会儿见】

    【好的，一路顺风，待会见咯~】

    大神关上玄关的门之后，林檎突然表情一变。

    【呵呵，凉子，你要尽情享受哦】

    露出了非常温柔的笑容。林檎为朋友着想的真心笑容。

    要是平时也能露出这份笑容的话，就不会被叫做臭萝莉了。

    【那么，独自一人寂寞的我，就尽快去雪女小姐那里吧……咦，这是……】

    回到房间里，林檎看到熟悉的猫猫拳套掉在地上。

    如果揍人的话就会从猫的痣里传送电流，与它那梦幻般的外表不同其实是非常凶恶的凶器。

    【约会确实是不需要这种东西……】

    林檎突然感觉有些不安，想要追上刚出发不久的大神给她送过去，

    【……嘛，不会有事吧】

    这样一个良成吉日不应该说这种不解风情的话，于是林檎把不安藏到心底，开始做出门的准备。

    【………………好慢呢―】

    然后快到中午的时候，亮士在等待着大神。

    在色彩鲜艳的装饰中来来往往的，是情侣情侣，全是情侣。在这个独自一人行走的话很需要勇气的地方，亮士一个人呆站着，看起来就像一个等的人不来的可悲男人。

    但是，从旁人眼中来看很可怜的亮士，在意的却不是自己这可悲的处境，而是大神。

    至今为止两人也有过几次约会或是类似约会的经历，虽然大神嘴上会抱怨，但是从来没有迟到过。

    而大神这次却迟到了，是不是遇上什么事了？亮士开始担心起来。

    【……打个，电话问问吧】

    亮士刚一拿出手机，就接到电话了。

    手机的屏幕上显示的，是大神的名字。

    啊啊，果然只是迟到了嘛……亮士接起了电话。

    【喂喂，怎么了吗？】

    顺便一提，明明在打电话亮士还是不帅气，是由于周围有人。

    […………]

    【喂喂？】

    […………]

    【那个，凉子？】

    过了好久也没有听到大神的声音，亮士觉得很奇怪，呼叫了几次之后，听到了一阵笑声。

    [……………………喀、喀、喀。狼来咯―]

    ********************************************

    在繁华的平安夜大街上，大神久久没有来到约定的地点。给不安的亮士打来电话的人，是能想到的最恶劣的对手。

    听到手机里突然传来的男声，亮士不禁叫了出来：

    【你是！？】

    这个曾经听过的声音，不，是绝对忘不了的声音，让亮士瞬间作出了战斗准备。

    [哎呀呀，好久不见了，你还好吗？]

    【你把凉子怎么了！！】

    [啊啊，很郑重地把她请来了哦。貌似是很高兴的样子，连武器都没有带，所以用小刀威胁一下就很简单。

    嘛，毕竟在圣诞节约会的时候带着凶器走路就太不识趣了。而且刚刚和喜欢的男人心意相通，不想让脸受伤吧。

    ……哦，对了。请放心。在你来之前我都不会出手的……]

    【我是在问你把凉子怎么了！！】

    亮士这么问到，但似乎是说到一半被打断而感觉火大，打来电话的人改变了语气。

    [真烦啊你，别说话给老子闭嘴。要不然我可是会改变主意哦？]

    【唔】

    听到这句话，亮士只好乖乖闭嘴。

    [……嘛，总之就是这样。你重要的恋人被我绑架了，请你来救她。地点是在鬼岛高中的学生会长室。你以前来过所以应该知道在哪吧？至于时间嘛……从现在开始两小时之内。在那之前嘛，我会什么也不做等着你。只是……如果来晚了的话，你知道会怎么样的吧？啊，对了对了，可以叫你的伙伴来哦？因为我这边也有伙伴等着你们。不，这大概是最后了，想干一场大的。没有任何阻碍就来到我面前的话，感觉缺少热度呢。

    不过，虽然你带多少朋友来都没关系，能到关着公主的房间里来的，只有勇者一人。嘛，这是理所当然的呢。最后，必需得是勇者和魔王单挑才行。

    对了，最后还有一个忠告。不推荐你报警。因为这只会让大家都陷入不幸]

    【喂！！】

    [那么，就是这些。希望我们能再见哦……虽说你要是不来也无所谓]

    【喂！？……操】

    亮士一肚子火，想把电话直接砸到地上。

    不过，勉强克制住了。

    【咕、呃呃】

    因愤怒而颤抖的亮士，咬紧牙关，拳头握得手都发白了，拼命让自己冷静下来。

    【冷静，现在是重要关头，凉子有危险……】

    然后，亮士思考了一会儿整理好信息，带着愤怒和焦急的表情，开始给某处打电话。

    【……那么，联络结束】

    挂掉电话之后，羊饲看向地板那边。

    【他要是会来救你就好了，对吧？】

    在那的，是双手双脚都被铐住的大神。

    【亮士，绝对会来！】

    手脚被束缚住毫无防备地倒在地上的大神，大吼到。

    【嘛，那是必须的……话说，要是不来就没意思了】

    大神不服输地瞪着羊饲，但是藏不住眼睛深处的畏惧。

    【呵呵，你大可不必这么害怕哦，我还不会吃了你。毕竟，特地等到今天了呢】

    这间学生会长室的窗户用木板遮住，照亮房间的只有日光灯。房间里的桌子和沙发全都搬到了外面，只留下一把豪华的椅子。

    在这个煞风景的房间里，羊饲一边聊有兴趣地看着大神的表情，一边仰躺在唯一留下的椅子上。

    【那么，反正很闲，就在他来为止跟你说说话吧。我究竟在想什么，为什么做出这种事。你到底犯了什么罪，才会独自一个人在这里瑟瑟发抖。让你知道这些，才更加有趣呢】

    然后羊饲把手搭在扶手上，俯视着大神说道：

    【那么，从哪开始说呢……嘛，难得有机会，就从一开始说起吧。

    哎呀呀，虽然像个三流坏蛋一样，不过站在这个立场上，果然还是想说呢。难得努力了一番，当然会想让人知道我有多努力。

    最重要的是，不知道明天你会是闭门不出，还是会自杀，亦或是会崩溃，所以要趁你还能保持自我的时候，把所有想说的话全都告诉你，很费事的哦。

    因为，知道降临到你身上的不幸有多么不可理喻，多么无可救药，才能迎来更坏的结局吧？所以，请你认真听哦】

    将从根本上改变自己的事情，现在将要降临到自己头上。

    大神察觉到了这一点，脸上的血色消失了。拼命咬住牙齿想要停止身体的颤抖，但是与意志相反身体的颤抖愈发剧烈……看到这样的大神，羊饲打心底发出了窃笑。

    【喀喀喀喀，真不错啊，你那个表情。……噢噢不好，一不小心看入迷了】

    【住嘴，别让我看到你那恶心的脸！！】

    【哦呀，还有力气虚张声势吗……真厉害呢。所以才有毁掉的价值……那么开始讲故事吧。我打记事开始就是一个人渣哦】

    羊饲咧嘴一笑。

    【不知道为什么，就是喜欢别人的不幸喜欢得不得了。从幼儿园的时候就讨厌完美结局的童话，所以这应该是天生的吧。

    但是，即便如此，我也没有打算走上歧途。所以表面上装作和善的优等生，为了不造成自己的责任，而在暗地里播种着不幸，就在这时，我喜欢上了你。我长得又帅，又聪明，运动也不错，很可靠很受欢迎，就算被人喜欢也不奇怪……应该说，为了能让人喜欢我，而特地有计划地采取行动。

    因为你想，让别人喜欢我的话在很多事上会很方便不是。毕竟那个年纪的少男少女所抱有的问题，大部分都是恋爱方面的。

    不过嘛，平时的话就算被告白，我也只会委婉地告诉她我已经有喜欢的人，诱导她去欺负那个人或者是找她的麻烦……但是看到那个时候不懂得怀疑他人纯真的你，我就觉得交给他人来做太浪费了。

    啊啊，好想玷污你，破坏你，扭曲你，践踏你，给你心里留下抹不去的伤痕。如果有积雪的话，不是会想在那平坦的雪地上留下脚印吗？就跟那个一样】

    说着，羊饲一脸陶醉地闭上了眼睛。然后，瞟了一眼绷起脸来的大神之后，继续说道：

    【所以，终于无法再忍受下去的我，那天把你叫了出来。被叫到放学后的教室里，会被告白吗？想要把胸怀这样期待的你，硬生生地给吃掉。想要把你从幸福状态，一口气推入谷底。

    但是，选择了夕阳照耀下的放学后的教室这一你喜欢的场景，却是一大失策。

    我事先，看到了谁也不在的时间带，而且还为了不让人来而做了很多安排，但是还是有人来打扰了呢。我怎么可能会预料到想要在没人的地方亲热的笨蛋的行动。真是的。

    不过嘛，那个场合倒是顺利地糊弄过去了。我那个时候的演技，挺逼真的吧？

    一脸悲伤的表情温柔地为你披上外衣，[就算做这种事我的心也不会属于你的哦]，这样一来，你一瞬间就从受害者变成了加害者。

    也有一部分原因，是我平时的品行太好就是了。

    而且，虽然偏离了预定，但是那样也挺不错的。那个纯洁无瑕的少女，受了伤，被相信的人背叛，那副渐渐变得污浊的样子真是让我欲罢不能。哎呀呀，那真是太棒了呢】

    似乎是回想起了那时候的感情，羊饲露出了满意地笑容。另一边，大神低着头，看不到她的表情。但是，羊饲不管她继续说道：

    【但是，要说有误算的话，将你污染了之后我太过高兴，金箍松掉了这件事吧。我本来还是打算普通地生活下去的哦？但是一旦知道了那份愉快和喜悦……就变不回来了。

    所以，在你转学之后，我把学校搞的一团糟。破坏友情，分裂情侣，让同班同学产生隔阂，让互相信赖的伙伴敌对。

    破坏得非常爽呢。然后大家还是会来找我商量，真可笑。于是，最后没能忍住，把一切都抖了出来。

    哎呀呀，我也真是个急性子呢。但是，虽然觉得自己下错了棋，但是却没有后悔。毕竟非常有趣。当知道他们之所以互相伤害，全都是由于他们所信任的我的时候，他们的表情简直棒极了。而且，在暴露了本性之后，再说什么都回不到过去了。

    ……但是，做到那种地步，也是我自作自受，实在是混不下去了，或者说是没有什么值得破坏的了，所以我就来到了这个城市。而且我还知道你在这个城市里，想看看被我伤害玷污的你，现在过得怎么样。

    然后嘛，就看到你变得很好吃的样子……至今仍被我造成的心里阴影束缚着，而且还拼命反抗着，努力之后确实变强了，但是内心还是和以前一样。

    你实在是勇敢……而且闪闪发光。

    看到这样的你，我又打心底产生了那种想法。啊啊，想再度玷污你，再度破坏你，让你再度体无完肤……。

    这份感情要是用一个词语来表达的话……最接近的就是那个吧】

    羊饲为了故意让人纠结，停顿了一下，然后注视着大神，用快冒出热气的表情说道：

    【――――恋爱。

    没错，就是恋爱。

    不论白天还是晚上，都在想着你。

    怎么破坏你，怎么让你哭泣，怎么让你受伤，怎么撕裂你，怎么品尝你。

    只要想到你，我就非常幸福。

    你会怎样哭泣，怎样绝望，怎样悲伤地憎恨我。

    一想到这些，我的胸口就开始发热，心得到满足，甚至觉得生下来实在是太好了。

    为了你我什么都能做，就算人生变得一团糟也无所谓。

    ……你看，这就是恋爱吧？】

    说道恋爱的瞬间，大神感觉自己内心里最珍贵的感情受到了玷污而表情扭曲，看到这一幕的羊饲露出了更加灿烂的笑容。

    【没错，我爱上了你，而且正因为我爱你爱到无法自拔……你现在才会在这里哦】

    这时，羊饲似乎是表演结束一般张开双臂说道：

    【怎么样，很棒吧！！】

    这时候，身处御伽银行的行长接到了亮士打来的电话。

    【……嗯，我知道了。我们这边也会做准备，你赶快回来吧】

    听行长这比平时更加认真的语气，爱丽丝问道：

    【……行长，发生什么事了？】

    【大神被绑架了。对方是羊饲】

    【什！！】

    【两小时内来救她，如果超时的话不知道大神会被怎么样，据说。……没想到他居然会这样正面进攻。比起自己，更注重自己的欲望吗。至今为止他都让自己处于一个安全的地方，我还以为他是一个能长久自保的人物……看来是我看错了】

    【怎、怎么会，怎、怎么办】

    【爱丽丝，冷静。虽然不能百分之百确定，但是现在，大神应该没事】

    行长为了让乱了手脚的爱丽丝冷静下来，这样说到。

    【为什么，你能够这么说！！】

    【因为对方是一个真正的人渣。要是，大神就这么被施暴的话，会变成无比的悲剧。但是，他要是觉得这样还不够，想要在此之上的悲剧呢？他可是特地让我们去救大神了哦？那么就说明他有特地这么做的理由……打败来救人的森野，在他的面前做什么之类的？】

    【这、这个……】

    【对于女人来说是最糟糕的，对于男人来说也是最糟糕的。由于自己力有不逮而不能保护自己喜欢的女人，对于男人……对于雄性来说没有在此之上的屈辱了吧。

    对啊，他说让我们召集伙伴可能也是为了这个吧。叫来的话就会有很多人知道这场悲剧，救援失败的话就会带来无力感和罪恶感，永生难忘的程度】

    【唔…………】

    似乎是想象了一下，爱丽丝的表情扭曲了。

    【那么……那么就报警！】

    【要是能报警自然最好不多，但是警察也不可能瞬间移动呢。在去鬼岛高中的路上，应该会有望风的人吧。他那个人不可能什么准备都没有。

    然后，一旦发现了警察，从那一瞬间到警察来到为止，不知道大神会被怎么样。要破坏大神的人生，有五分钟应该就足够了。

    而且，本来就是处于被警察通缉的状态，她还绑架了大神哦？做到这种地步，就说明他是打算一不做二不休了，这个人太可怕了。

    那么，只能答应对方的提案，由我们去救人，还比较有希望。因为，只要按对方说的做，应该就能把森野送到大神的身边。

    ……虽说这个赌博没什么两样就是了】

    要是让对方产生怀疑就不好了。

    【…………】

    听完，爱丽丝铁青着脸，无言以对。

    【警察，法律，权力，会被这些所抑制的，只有在某种程度上还正常的人。

    在普通的生活中最可怕的，是不顾前后的笨蛋，和不顾自己会怎样的人，也就是说，没什么可以失去的人。毕竟那种人是无敌的。然后，完美结局中，只要有一个那种笨蛋，就会被弄得体无完肤】

    行长一脸认真地陷入沉思……

    【……两小时吗。如果没能赶上，或者是没能救到人，在场的人越多大神的伤口也就越深……虽然明知这一点，但只要有一线希望，就只能按照对方所说的来做。稍微留下一线希望这种做法，实在是很卑鄙……但是要突破的话也只有靠这一点……】

    【那、那么，怎么办】

    听到爱丽丝的问题，行长稍微摒目凝神……然后睁开眼，这时那个糊涂蛋消失了，出现了一个配得上统帅御伽学园学生相互扶助协会的，充满了领袖风范的少年。

    【……爱丽丝，使用我们的最终手段】

    【最终手段……！！收回所有贷款吗！？】

    【没错，使用至今为止收集的，所有一切的贷款来聚集人力，一个半小时内杀到鬼岛，救出大神】

    然后，行长带着决意的表情宣言：

    【……我要让那个人渣，彻底后悔，小看了我们这件事】

    【哈……哈……哈……哈……】

    虽然现在马上，就想赶去鬼岛高中，但是被劝说[千万不要冲动，自己一个人能做什么]之类的亮士气喘吁吁地，来到御伽银行地上分店的小破屋前时，已经聚集了很多人。随便一数都超过一百的人数。

    【这是……】

    【噢噢森野！！】

    穿过人群的时候，从四面八方向亮士传来声音。

    【现在就是报恩的时候，交给我吧！！对吧，系！！】

    【是的，教练！！】

    热血网球王子――大路和灰姑娘少女――灰原系。

    【虽然，我不太擅长粗暴的事情~。但是大神是林檎重要的朋友，而且我的弟弟妹妹们受了你们很多照顾~】

    林檎的姐姐，正统派美少女――白雪。

    【嗨~，我来了哦】

    【噢，兄弟啊！！】

    【虽然大神没胸，但是个美少女！！】

    【森野是我们的伙伴！！】

    窈窕风纪委员小桃，和她的下仆，最喜欢胸部三人组。

    【哼，要让她们栽跟头的，是本小姐！！】

    【真不坦率呢】

    【【【【但是这样就好，腹黑萝莉最棒―！！】】】】

    腹黑萝莉宇佐见，和伪娘田贯。And新生宇佐见粉丝俱乐部的各位。

    【大神对我们有组织联谊之恩噗―】

    【没错噗咿―】

    【我们来帮忙了】

    热得要命三胞胎――豚田三兄弟。

    【呵，森野同志的请求怎么可能拒绝】

    【【【【【【噢噢噢噢哦！！】】】】】】

    绅士们的领导者――杰克和他愉快的伙伴们。

    【支援工作就交给我们吧。是吧姐妹们？】

    【【【【【【是的！！】】】】】】

    乙姬的弟子，前裸体女王木崎缠，以及其他乙姬的弟子们。

    【森野，我也来助你一臂之力。所以打起精神来！！我也是只要想像一下小紫被绑架了就……唔噢噢！！】

    【大神不但是我的同学，还是我们的好朋友！！对吧，各位】

    【【【噢！！】】】

    【【【嗯！！】】】

    匹诺曹和婕贝特，再加上各位同班同学。

    [乒乒乒砰~☆☆☆ 呃―，通知通知☆★☆ 欠御伽银行人情收到召集的各位，请到御伽银行前集合~没有收到通知但有贷款的各位，也请尽快到御伽银行前集合~顺便一提没有拒绝的权利★★★ 没有贷款也可以来哦―★★★帮助平安夜寂寞地来到学校得你，度过一个更加有意义的圣诞节，倒不如说希望你们能心怀感激……某个人这么说到~★★★ ……嘛，玩笑就开到这。现在一个女孩子正需要帮助。名字是大神凉子，很多人都受到过她的帮助吧。即便没有受到过，也有很多人看到过她的努力吧。现在她正需要帮助！！不回应这份求助，还算什么男人！！算什么女人！！俗话说见义不为非勇也，现在不站出来，什么时候站出来！！所以，赶快来！！……顺便一提，除了雀以外还有很多可爱的女孩子，这是一个展现自己的好机会哦―☆☆☆]

    从广播里传来的，是下桐雀的声音。

    亮士穿过前来助阵的各位来到御伽银行地上分店前的时候，行长和林檎已经在那里了。

    【啊啊，森野君，来了啊】

    【行长……这是？】

    亮士看着聚集过来的大量学生问到。

    【御伽银行的隐藏也是最后手段。回收所有贷款。要求所有借款的人还贷……帮忙。嘛由于人数众多无法强制回收，只能让他们自愿过来，但还是来了很多人……而且还在增加】

    【自愿的……吗】

    【没错，自愿的哦】

    行长带着微笑强调[自愿的]。

    【那么，稍微，借用一会儿森野君哦】

    【嗯，有劳你了】

    【森野君，跟我来】

    【赤井？】

    亮士被林檎拽着，进入了御伽银行地上分店的小破屋，然后下到了地下本店。

    【赤井……非常抱歉。要是我，不约凉子的话……她就不会再度被那家伙抓住了……】

    【我也和你同罪哦。毕竟他完全断绝了消息，最近也一直很和平，所以我以为他已经不在这个城市了……我明明应该注意才对……明明已经发现凉子出门的时候没有带武器……】

    说着两人陷入了沉默，只有脚步声回响着。然后来到地下本店的时候，看到那里准备好了很多武器装备。

    弹弓和，各种魔女特制的子弹。

    护臂和护腿之类的防具，还有胸甲之类的东西。

    【毕竟是要杀过去，必须好好整顿装备。而且从中途就只有你独自前行】

    【这是？】

    【魔女的礼物】

    【说起来，以前她说过要给我好东西……】

    【包括那个，防具也请穿在衣服里面。表面上看起来很普通的话，多少能让对方有所松懈】

    亮士一边听说明一边穿上装备。

    【这样就好了……嗯，没问题了。那么，我们上去吧】

    【了解】

    亮士准备完成，两人正打算回到上面的时候，刚走到第三步，林檎就停下了脚步。

    【……赤井？】

    亮士转身对突然停下脚步的林檎问到，林檎突然把头埋在了他的胸口，颤抖着说道：

    【森野君……】

    【…………】

    【凉子……】

    【…………】

    【……凉子就拜托你了……】

    看到林檎这个样子，就可以知道，她是多么担心大神；多么自责；多么，为什么也做不到的自己感到羞耻。

    【……救救，凉子……】

    感受到林檎这份心意的亮士，抱住了她埋在自己胸口的头，用力地点了点头。

    【…………放心交给我吧！！】

    亮士回到上面的时候，戴着麦织宽边牛仔帽穿着长靴的矮小少年上前说到：

    【噢噢，森野已经到了吗】

    【猫哥！！】

    这个少年名叫猫宫三郎，是亮士的师傅。

    猫哥在被混混们包围的时候受大神所救，然后就爱上了她。但是他觉得曾经弃大神而逃的自己配不上大神，有资格站在大神身边的人只有亮士，于是便锻炼了亮士。

    【……对不起。我害凉子……】

    【你们两不可能成天到晚都在一起，这次是事出有因吧】

    【但是，还是怪我大意了】

    【森野，后悔的话就集中精力做你该做的……为此本少爷和其他人才来的】

    【好、好的！！】

    【这样就好】

    看到受到猫哥的鼓励，稍微振作了一点的亮士，猫哥咧嘴一笑。

    然后，猫哥一脸认真地，对身边的行长问道：

    【喂桐木。有什么计策吗？……嘛，看你发的东西，大概能知道应该做什么】

    在猫哥眼里的，是派发着什么的阿通，和似乎在帮忙派发的真知子。

    【请每个人各一个面具一个护目镜和一个头盔】

    【请排成一列。每个人都有，不要抢。盾牌在那边派发。这个数量有限，请被点到的人去拿盾牌―】

    真知子是迷你裙圣诞老人的打扮，一副刚从卖蛋糕的打工中逃出来的样子。一发现亮士，就朝他眨了眨眼。

    【那是防尘……防毒面具吗？】

    【没错，正规的瓦斯面具太贵了，无法大量准备】

    从派发的东西，就可以猜出大致想要做什么。

    魔女特制的催泪瓦斯，或者是会喷火的什么吧。

    【……真是，厉害啊】

    这准备充分的物资让猫哥一脸无奈。

    【这就是所谓的未雨绸缪？至今为止前辈们储存的东西，和大家向校长献媚而得到的东西，还有我们家魔女做的各种】

    【嘛看起来确实很有用】

    在派发面具的旁边，似乎还在派发可以当武器的东西。

    【不知道怎么用就来问我哟―】

    【武器请选择自己用的惯的，但是请不要用太危险的东西。要是受重伤就不好了，还有长武器会碍事所以在那边派发。网之类的，也在那边。

    配发的人，是疯狂的魔女，和超级美少女蕾丝边白鸟真昼。

    【……首先让对方无力化吗】

    【没有堂堂正正进攻的必要吧？】

    【嘛，说得也是】

    正义就算五对一也是正义，行长的表情似乎是这个意思。（译者：五对一也就是超级战队）

    【那个网，是排球或者网球的网吗】

    【是啊。从学校里收集来的。盾牌和钢叉也是】

    【确实，记得是为了防范用而摆在墙角】

    这时，爱丽丝带着几个人过来了。

    【行长。我把杰克，吉备津，汉塞尔，葛丽特还有白雪带来了。还有这是你吩咐的资料】（译者：吉备津就是小桃，很久没出现她的姓，可能有人忘了）

    爱丽丝带来的，全都是学校里的名人，在某个意义上是老面孔了。

    【呀，谢谢你们能来】

    【不客气哦。毕竟是为了大神酱。话说，事情变得麻烦了呢。虽然觉得那个男人可能会做什么，但没想到居然做到这种地步……】

    就连小桃，也一改平时松懈的气氛，一脸严肃的表情。

    【就是说啊。那么，至于请你们来的理由】

    【看到这几个人，基本就知道了。是要我们领队的意思吧？】

    杰克代表大家说到。

    【没错，聚到这里的你们有领袖风范。习惯指挥别人，就算受你们指挥学生们也不会觉得不可思议】

    【了解了哟】

    【嘛好吧。毕竟无论作为学生会长，还是作为个人都欠你们人情。所以，我们会尽力而为。是吧葛丽特】

    【是的，兄长大人！！】

    【我倒是没怎么统领过别人的说~】

    【啊啊，白雪你只要拜托一下，周围的人就会行动了，放心吧】

    【本少爷觉得上阵杀敌才比较符合本少爷的个性】

    【猫宫的工作就是那个放心吧……那么，作战计划是这个】

    说着，行长把爱丽丝拿来的资料发给大家。

    【准备非常到位呢】

    【嘛，虽说算不上什么计策，作为微妙地树敌过多的秘密组织来说，和那个学校敌对时的情况，也考虑过哦。而且，以前似乎真有过那样的事情。顺便一提，那个时候虽然是御伽学园对鬼岛高中，但是，似乎只是派出代表单挑决定胜负哦？】

    【……原来如此，嘛很妥当不是？考虑到时间问题的话，能做的事就很有限了】

    杰克看完发来的作战方案回答到。

    【我们的任务只有一个，把森野，送到鬼岛高中学生会长――羊饲的面前。脑子里想着这件事，维持柔软的行动并随机应变】

    【行长，这叫做走一步是一步】

    【毕竟没时间，情有可原吧】

    虽然嘴上说的话依旧那么不负责任……但这次却不可思议地让人感觉非常可靠。可能是因为在认真做事吧。

    接着到来的，是乙姬和浦岛。后面也跟着几个人。

    【行长】

    【啊，龙宫，浦岛，交通工具准备的怎么样了？】

    【跟校长交涉后，御伽学园里所有的小型巴士和货车都可以使用了】

    【还有老师们的车，能坐人的基本都拿下了。这样的话，应该全都能坐得下】

    【司机方面……】

    【就交给我们吧】

    说这句话的，是依旧穿着皱巴巴……不对，今天穿着整洁的白大褂的三门老师，以及和服打扮的辉夜老师，还有其他几位老师。

    【虽然只有普通驾照……不过非常时刻。校长说了，总之今天发生的事都会网开一面，就不要在意交规什么的了】

    【嘛，毕竟使用的校长的贷款，如果不这样的话就麻烦了】

    行长，似乎把校长也拉拢了。

    【老师有金驾照，放心吧！！】

    握起拳头摆出胜利姿势这么说的，是辉夜老师。

    持有金驾照的人，有两种。安全驾驶的人，和有照不驾的人。辉夜老师是属于哪种呢。（译者：金驾照[ゴ`ルド免S]，是日本派发给优良驾驶者并且接受过优良驾驶者讲座的人的驾照的通称，在有效期限的部分用金色表示。正式名称是[优良驾驶者驾照]）

    【老师们只要负责开车就行了。毕竟对方都说了不可以报警，如果有大人参与的话可能不会给好脸色，要是让他产生了奇怪的怀疑就不好了】

    【是嘛……我知道了。毕竟最重要的是大神的安全】

    三门老师点了点头。

    【啊，对了对了。我已经联络过小雪女了，应该已经在往这边……】

    辉夜老师这么说的瞬间，说曹操曹操到，一辆家用车以超快的速度飞奔而来。然后随着尖锐的刹车声停了下来。

    【真是的，所以我以前才忠告过他不要以为所有的事情都能随心所欲！！但那个老头！！】

    【雪女，冷静。现在干着急也没用哦】

    从车里下来的，是雪女和若人。

    看到两人，亮士大叫道：

    【雪女小姐，若人哥！为什么！？】

    【哼，别小看自由职业者哦？】

    【话说，妊娠中……】

    【有若人在没事的。最重要的是，在家里会积累压力不利于胎教】

    【而且，凉子的事，可不是别家的事】

    嘛，毕竟将要成为亲戚。

    【也请让我们尽量帮忙吧】

    若人带着可靠的表情点了点头。

    …………然后一切准备就绪。

    【行长，准备好了】

    【好的】

    听到爱丽丝的话行长点了点头，对大家说道：

    【那么，现在出发】

    【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】

    【对了，不好意思，麻烦大家超载。嘛，我们已经跟校长疏通过了，不会有事的请大家放心。还有，每辆小型巴士上都有一个带头的人，作战方案请问那个人。至于带头的人嘛，看了就知道。坐巴士以外的人，请找坐巴士的人去问，计划并不复杂应该不会有问题。那么，大家上车吧】

    然后学生们斗志昂扬地上了车。

    看着这一幕，亮士自言自语道：

    【居然……来了这么多人】

    【这也说明，大神有多么努力哦】

    行长一改往常那废人的气氛，看着陆续上车的学生们说到。

    回过神来，御伽银行的成员全都站到了亮士的身边。

    【没错。就拿童话里那个说谎的小孩――狼来了少年来做对比――那么，说了很多谎的少年，最后不被任何人信任，就算求救也没有人来救她】

    爱丽丝一边压抑着心中的不安，一边保持冷静地说到。

    【……爱丽丝学姐】

    【大神确实说了谎。对自己说谎，逞强，不接近他人……但是，大神绝对，没有对他人说过谎！】

    【凉子虽然是个骗子，但是她利用通过谎言而形成的强大自己，去帮助了他人……真是个好孩子哟―】

    一脸认真的阿通，和一脸认真地说了帅气台词之后，又变回平时那个胡闹的魔女。

    【……阿通学姐，魔女学姐】

    【而且，大神同学有多么努力，很多人都看在了眼里。正因如此，才会有这么多人聚集起来，为了帮助大神同学】

    【最重要的是他是个美女啊！特别是最近经过恋爱的磨砺……好痛！！】

    微笑着的乙姬，和一如既往的浦岛。

    【……乙姬，浦岛】

    爱逞强又不坦率，明明很弱小却故作强大，独自一人的说谎狼少女所走过的道路。

    在这条路上遇到的人们，全都为了帮助这个说谎的狼少女，而聚集了起来。

    【不知不觉间，大家，都看到了真正的大神。明明一开始都只会避让她，害怕她……没有什么比这更让人高兴的了】

    【……赤井】

    亮士环视了一周伙伴了，胸中饱含着无比的感动说道：

    【的确，是啊。正因为凉子是凉子……凉子一直在努力……所以……】

    这时，行长微笑着看着亮士说道：

    【走吧，大家一起去救大神】

    【好的！！】

    这个时候，在鬼岛高中的学生会长室里，羊饲还在用语言，想要撕破大神身上那层虚伪的狼皮。

    【与你再会之后，我就在想怎样才能将你最美味地享用掉。考虑过之后，我觉得把你从幸福的顶端推下去是最好的。

    于是我就想什么才是幸福的顶端，果然应该是和某个值得信赖的男人心意相通的时候吧。由于我而变得不信任男性的你，摆脱心理阴影，和男人心意相通，这是件非常了不起的事呢。所以，我一直在等你们的关系变好。特地煽动我们这的学生，当了一回丘比特呢。嘛，所谓的丘比特，也不过是为了稳固我在鬼岛的支配时顺便弄得而已】

    羊饲打心底，露出了毫无阴影的爽朗笑容。光是看脸的话，实在是看不出他正在嘲弄大神吧。

    【然后，我终于等到了你和他心意相通的情报。所以，就开始认真行动了。

    之所以选择了今天，嘛，是因为我们这儿的白痴偷东西被抓了，事情变得麻烦起来没时间了。但是最重要的理由是今天是平安夜哦。

    今天的话，圣诞老人在路上走，也不会被怀疑，可以变装之后走上街……最重要的是，圣诞节这个大家脸上都露出幸福笑容的日子里，你将会变得不幸。这非常棒吧？而且你想，接近圣诞节的话，街上的布置全都会变成圣诞风格的哦。

    电视上也放着圣诞歌，一般的杂志，漫画杂志，报纸，所有的一切都跟圣诞节有关。这样才好。从明天开始，每当圣诞节接近，你就会回想起今天的事情。然后我也会想起你。

    怎么样？你不觉得这非常美妙吗！？】

    【唔……啊……】

    脸上失去了血色的大神，已经话也说不出来了。

    羊饲一脸满足地看着这样的大神，

    【……哦，聊天聊得太投入，差点把重要的事情给忘了】

    说着，站了起来，把门上的几个锁锁了起来。

    【这道门是为了今天特地改造过的，为了不轻易被打开】

    房间变成了完全的密室，显得更加恐怖，看着终于忍不住颤抖的大神，羊饲笑着说道：

    【啊啊，请放心。这不是为了阻挡来救你的他，而是为了警察来的时候，争取时间的。把窗户挡起来也是这个理由。毕竟就算是我也是赢不了公权。

    所以，如果他要是报警什么的把警察招来的话，就和你玩个够，被抓了之后再哭着做出反省的样子，预定重新做人。

    让你不幸的我，认真地，幸福地生活着，这也是一个挺不错的糟糕结局吧？但是，如果可以的话，我想依计行事呢。

    其实，现在在这里把你吃了，然后通过电话直播之后，再来看那个没赶上的男人绝望的表情也不错，但这样的话，就会留下一些余地。

    [如果我赶上的话，就不会演变成这样了]，[如果我赶上的话，就能就你了]……这样的。

    但是非常讨厌完美结局的我，不会留下一丝余地，一片阴影，我想要的是无上完美地糟糕结局】

    羊饲把门锁好之后，再次坐到椅子上。

    【那么，我们聊到哪了……啊啊对了。我想把你从交道恋人之后处于幸福的顶端时，推入悲剧的深渊，但是要怎样才能实现悲剧呢，于是就调查了你们的很多事。

    然后，不是有过一件非常棒的事吗。你被一个名叫白马的男人绑架的事件。那就是，那就是让我开始注意那个男人的契机，也是让你现在也勉强不屈服的理由吧。如果是他的话，绝对会像上次一样来救自己，所以努力等他到来……实在是可歌可泣。

    所以我，就连那份回忆，也要践踏。无法保护自己喜欢的女人，眼睁睁地看着自己的女人被玷污。哈哈，我要是遇上这种事的话，绝对再也振作不起来！！】

    说完所有想说的话之后，喘了口气，

    【嘛，事情就是这样。虽然我还没说够，……但他们差不多快来了。似乎还坐着巴士，和伙伴们一起赶来哦？哎呀，太好了呢】

    羊饲一边听着电话，一边笑着说到。

    然后，终于迎来了决战的时刻。

    在鬼岛高中的校园里，好几台巴士，面包车和小货车排着队开了进来。

    这个超级华丽的登场，让鬼岛高中沸腾了。

    从校园往教学楼看去，可以看到鬼岛高中的学生们聚集在窗户旁。

    平安夜还来学校的理由，是由于太寂寞了所以相互安慰……才怪，是由于被羊饲召集了吧。

    鬼岛的学生们一脸呆滞地从窗户里看着校园，从巴士和货车的货架上，下来了很多全副武装的学生。

    每个人头上都戴着头盔，身上也都穿着各种各样的防具。剑道部穿剑道的防具，棒球部和软球部是护具，还有人穿着不知为何存在于御伽银行地下仓库内的西洋铠甲。

    穿着各种奇装异服的御伽学园的男生们，从跟在巴士后面的货车上，各自拿了盾牌和武器，站成一列。

    男生们手里拿的，是聚碳酸酯制的透明盾牌，和各种各样的武器。（译者：也就是防暴盾）

    左右用巴士挡住，男生们在前方展开的空地上列阵完毕之后，跟着下车的，是女生们。她们也戴着头盔。这时候，鬼岛高中的学生们才终于陆陆续续地从教学楼里出来。

    【大家快出来！！不赶紧的话，不知道会被羊饲怎么收拾！！】

    出来的学生眼睛里充满了恐惧。这并不是，对面前的御伽学园学生感到恐惧，而是对自己的支配者的恐惧。

    在货车的货架上看着这个画面的杰克说道：

    【嗯，与其说是井然有序，不如说是被恐怖所束缚的感觉】

    【也就是说，只要老大被干掉了，士气应该就会瓦解】

    【是啊。嘛，我们就尽我们所能吧】

    依旧是有奇妙的威严感的少年，亮士所属的奇怪集团的老大――杰克对林檎点了点头之后，站在货车的货架上用嘹亮的声音说道：

    【诸位！！我们是什么？】

    【【【【【【绅士！！绅士！！绅士！！】】】】】】

    【没错……是绅士。所谓的绅士，是对女性温柔之人。怜爱，爱护，保护女性。所以，帮助需要帮助的少女，不用任何理由！！我们要团结一致援护森野同志！！】

    【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】

    士气高涨的各位绅士。

    【当然也会受伤吧。但是，我相信，没有人会在意这点小伤！！不，应该说我确信，这里只有期待着光荣负伤，无比勇敢的绅士们！！】

    【【【【【【【【哦哦噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】】

    吼叫着的人的意识，全都集中到了身穿白色围裙，头戴代替护士帽的三角巾的救护班身上。

    【各位~。带急救箱了吗~？】

    【【【【带啦~】】】】

    【一开始应该不用出场~，我们只要站在这里似乎就能派上用场~，所以努力注视着他们吧~】

    【【【【好~】】】】

    顺便一提救护班，是由白雪，以及其他不适合干粗活的女生们组成的。

    各位绅士，绝对是由于勇敢以外的理由，想要受伤。

    【……之后的话是我自言自语，今天只有以完美结局结束，今后才会补办圣诞晚会】

    这时，杰克稍稍瞟了一眼身边的林檎，林檎上前一步，笑着说道：

    【是的，圣诞晚会的资金，由我们御伽银行来承担。当然，在场的女生们也都同意了。所以，请各位踊跃参加】

    【森野同志肯定会成功的，所以应该确定会举行。因此在此时大展身手让她们看到自己帅气的一面……之后你们懂了吧？】

    可能会受到女孩子们的追捧。

    【再进一步说的话，晚会的时候，如果手什么的受伤的话……你们懂吧？】

    有可能，会有“啊―”在等待着。

    【【【【【【唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】

    比刚才声音还大……虽说能理解你们的心情。

    毕竟跟大神有交情的女生中，美少女居多。

    【期待诸位的奋战】

    于是，作为盾牌的男生们士气达到了顶端。

    【真是精彩的演讲】

    【非常棒哦】

    爱丽丝和小桃，对把士气提到最高的杰克和林檎说到。

    在场的人有，爱丽丝，林檎，小桃，杰克，这辆货车的货架，似乎就是总司令部。

    【不管怎么说，我们都和森野还有大神交情颇深。务必想在彼岸看他们两获得幸福，嬉笑打闹的样子，然后抱怨两句】（译者：这里的彼岸不是指死了，而是佛教用语，表示大彻大悟之后）

    【这真是……好想法呢】

    【那时候我也陪你们一起哦】

    听了杰克的话，表情放松了点的爱丽丝和林檎。

    【那么，之后就请各位依照作战方案进行】

    【啊啊，放心吧】

    说完，杰克就从货架上跳了下去，走向拿着盾牌的防卫部队。

    【之后，等玛琼丽卡那边结束，准备就完成了】

    爱丽丝放眼望去，可以看到位于男生身后的女生们，在魔女的指挥下，组装着从小货车上卸下来的什么东西。

    【没错，就是那样哟―】

    心灵手巧，利索地组装起来的，是用木头做成的台座上搭着一个倒下的类似于弓形状的物体，整体被用卯钉到地上固定住。

    小桃看着那个东西，无奈地说道：

    【……话说，那东西真吓人呢。投石器？不，应该说是弩炮吗？】

    没错，小孩打架父母出面，虽然比喻不太对，总之魔女把弩炮给带来了。

    【毕竟是魔女学姐啦】

    【因为不会投石头或者枪什么的，应该没问题……大概】

    魔女制作的虽然是小型的，但还是属于兵器。

    【再说我们的任务，为了是不让森野受阻，拖住鬼岛的学生，所以显眼一点也没事吧。多亏如此，对方也不出所料，准备在校园里决战了】

    【虽然他们可能是被羊饲命令来对付我们的……但是看到我们准备如此周全，应该不敢轻易来犯吧】

    【是的，要对抗人数的话也需要人数，人聚集起来的话，教学楼里就会空出来，行长应该也在里面煽动着】

    【原来如此……但是，要是他们固守城池怎么办？】

    【打破窗户，投放催泪弹，用烟把他们熏出来。二楼和三楼，也可以用弩炮攻击】

    【……就像是杀虫剂一样呢】

    【哼，反正都差不多没事拉。毕竟都是黑的】

    鬼岛高中的制服是立领服。

    【再说，这可是那个男的的兴趣哦。只想把很多人卷进来的爱好……所以，应该不可能固守城池】

    【想要大量的人不幸，只是为此就能做到这种地步……那个人完全坏掉了呢】

    这时，乙姬的传令员来了。

    【再过不久，准备就完成了】

    【我知道了】

    【那么，我也走咯】

    【好的，拜托你了】

    【拜托了】

    说完，小桃便回到了进攻部队里面去了。

    然后至于魔女那边……，

    【好，要拉了哟―】

    【那么，有劳各位了！！】

    【【【【好】】】】

    【一~二！！】

    【【【嘿咻！！嘿咻！！】

    随着阿通的口令，女生们像是拔河一样，拽着从弩炮的弦伸出来的绳子。

    【【【【嘿咻！！嘿咻！！】】】】

    确认拉扯的弦挂上弦托的时候，阿通对女生们说道：

    【……还差一点……好，可以了！】

    弩炮准备完成的时候，真知子拿来了什么东西。

    【拿来了哦―】

    【3Q哟―】

    【那么，到底是什么啊，这个】

    【秘密武器哟―！！】

    【秘密武器呢……】

    真知子兴致勃勃地看着弩炮。

    【那么，要发射的是这个？】

    真知子指着自己拿来的，有一抱那么大的桶状物体。虽然不是很重，但是很大很显眼。

    【是哟―。受到撞击的话，会一下子挥散出催泪瓦斯哟―】

    【诶―，那么我要装上去咯。放在这就行了吧？】

    【是哟―。那么，我去看看另外两个人哟―】

    没错，这个弩炮，准备了三台，

    【葛丽特，这边准备好了哦】

    【这边也好了，兄长大人！！】

    另外两台，也在汉塞尔和葛丽特的指挥下，准备完成了。

    【差不多了呢】

    小桃站在进攻部队的前面看着鬼岛的学生们，自言自语到。

    自御伽学园的学生来到这个地方已经过了将近十分钟，鬼岛的学生们也大都聚集到了校园里。

    御伽学园一方在校门口布阵，而鬼岛高中一方则在教学楼入口布阵。

    人数方面，御伽学园的学生和鬼岛高中的学生都是三排多一点。

    这么多人对峙着，挺壮观的。

    然后……在高亢的紧张中，爱丽丝对林檎点了点头。

    【赤井，由你来下令】

    这里面，也包含着为什么也做不到，心里一直在后悔的林檎加油打气的意思吧，最重要的理由是，林檎是在场的学生中，最适合吹响战斗号角的人。

    没错，在场的学生们，全都知道她是大神的闺蜜。

    【……非常感谢】

    林檎呼了一口气，然后又深深地吸了一口，说道：

    【……救出凉子作战，现在开始！！】

    【【【【【【【【噢噢！！】】】】】】】】

    随着大家的怒吼，首先放出的，是魔女特制的催泪弹。

    【发射哟―！！】

    三个巨大的炮弹随着魔女的号令一起发射，

    【冲啊！！】

    【【【【【杀啊！！】】】】】

    在朝着御伽学园学生们的阵地冲来的，鬼岛学生们的真中央，纷纷爆炸。

    【命中，哟―！！】

    那些炮弹爆炸的瞬间，喷发出了用超市里买来的材料做成的，魔女特制的催泪瓦斯。炮弹不仅大，而且喷烟量也很大，周围瞬间就被烟雾笼罩了。

    【各位，请带上防毒面具和护目镜！！】

    听到林檎的指示，御伽学园的学生们纷纷戴上了防毒面具和护目镜。

    之所以不一开始就装备，是为了不让对方采取对策……嘛，头盔加防毒面具加护目镜，让人感觉像某处的瓦斯泄漏事故现场一样。

    【装填下一发，绝对不要让瓦斯散了哟―！！】

    其他还有棒球部之类对肩膀有自信的人，不断地投掷着催泪瓦斯的喷射罐。

    【要上咯，系！！】

    【好的，教练！！】

    不只是投掷，也有人用球拍打的。

    【呃啊？这是神马！？】

    【咳咳！？】

    【啊啊！！】

    看到一瞬间，就被白色烟雾所笼罩的鬼岛的学生们，小桃大叫道：

    【大家，上了哦！！】

    【【【【【噢噢！！】】】】】

    然后小桃率领着攻击部队，朝催泪瓦斯中突击。

    有催泪瓦斯对策的御伽学园学生，和没有对策的鬼岛高中学生，完全没得比，用钢叉压住流着泪咳个不停的鬼岛学生，然后用绳子或者是排球的网，将其进攻部队无力化。

    【咳咳……太……卑鄙了！！】

    【给我堂堂正正……地来！！咕哦！！】

    【谁管你！！】

    【胜者既是正义！！】

    ……真想不到会从主角一方的人嘴里说出这句话。

    进攻部队的人，将眼睛看不到咳个不停，动作迟钝的鬼岛学生放倒，绑住手脚使其无力化。

    【各位，就是这样哦！！当对方由于催泪瓦斯动作迟钝之后，再完全地，从远处将其无力化哦！！如果做得好的话，等会儿会给你们奖励！！】

    虽然确认进行得很顺利，但是小桃似乎是为了防止粗心大意，用力挥舞着鞭子大声说到。

    【什么！？】

    【【【…………唔噢噢噢噢！！】】】

    啊，听到这句话的攻击部队士气更加高涨了。

    【奖奖奖奖奖奖励！！】

    【难难难难难难难不成！！】

    【好咧！！现在的我们谁也无法阻止！！】

    虽然由于催泪瓦斯看不太清楚，但这绝对是小桃的下仆三人组吧。

    ……但是，也有集团没有赶上这个势头。宇佐见，田贯，以及其他诸位。

    【好了上吧！！新生宇佐见美美酱粉丝俱乐部的成员们！！】

    在小桃突击的同时，宇佐见也帅气地号令到，但是聚集在宇佐见身边的伙伴们……，

    【等、别推我啊！！话说为什么要我打头阵！！】

    【住嘴！还不是因为你长着一张炮灰脸！！】

    【你居然这么说！！再怎么说也太过分了！！】

    ……内讧了。

    嘛毕竟看上去，聚集在一起的都是豆芽菜，或者说是文化系，嘛总之就是这样的人群。

    【……嗯，你就这么，讨厌打头阵吗？】

    【就是不想！！】

    【好的我知道了……既然你这么说的话，那就我来！！】

    【不……我上！！】

    【不不，这时候还是应该，我来！】

    【我来！！】

    【………………还不如让我来啦！！】

    【【【【你请你请】】】】

    【在搞什么呀，你们这群笨蛋！！】

    宇佐见朝打闹着的下仆们，踢了过去。

    踢踢踢

    【好痛好~痛】

    【别踢我别踢我】

    【多踢我两脚，踢我】

    宇佐见对这些排不上用场的废物们说道：

    【真是的，这样的话……说好的摄影会，我会穿死库水让你们拍啦！！】

    听到宇佐见这句话，

    【什么！！……唔噢噢噢噢噢，突击！！】

    ……一个人冲了出去。

    看样子，宇佐见是把自己卖了，才把这些人聚集起来。

    依旧是虽然看起来小坏小坏的，但是重情重义的人。

    【还有……让田贯给你们各种福利！！】

    【什么！？唔噢噢噢噢噢！！这么可爱一定不会是女孩子！！】

    听到这句话，又有一个人冲锋向前。

    【山根，你……】

    【喜欢伪娘吗】

    【我们不会忘记你的雄姿】

    剩下的新生宇佐见粉丝俱乐部的成员想他敬了个礼。

    嘛，总之就是还没行动。

    【话说，为什么你擅自把人家给卖了呀】

    田贯所言极是。

    【别吵。有不会少块肉，怕什么！！】

    然后忍无可忍的宇佐见，终于使出了禁忌手段。

    【真是的，无论是白死库，还是竞赛泳衣，还是比基尼，只要遮住重要地方的话什么都穿给你们看！！所以快给我上！！我会帮你们捡尸骨的，为了我去死吧！！】

    【【【【【神马！？……唔噢噢噢噢噢噢我等生涯一片无悔！！】】】】】

    听到这破格的条件，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员，全力突击。

    【……毕竟跟鬼岛的家伙们有仇，最重要的是，让御伽银行的家伙们栽大跟头的人是我！！所以，怎么可能让其他人抢先！！】

    啊啊，多么棒的敌对角色啊。台词和行动都是一百分满分。

    【宇佐见……虽然是个好孩子，但也是个坏孩子呢】

    【要你管！！……话说，你不上吗？】

    【你也有个护卫比较好吧？宇佐见要是回后方的话，就另当别论了】

    田贯手持钢叉说到。

    【……我才不要回到后方。毕竟把他们带来的人是我】

    明明让他人身处险境，自己却要去安全的地方，宇佐见无法容忍这种事。

    【呵呵，真有宇佐见风格呢】

    【哼…………啊！喂！！那边！！给我拿出真本事！！不要让我丢脸！！】

    宇佐见这个真是，明明对敌人毫不留情，对身边的人却重情重义。

    这时候，防守部队这边。

    [啊，左边有几个人突围了哦☆☆☆]

    听到站在巴士的车顶，监视这周围的情况，然后实时报告的雀的声音，杰克对防守部队作出指示。

    【了解……轮到各位出场了！！绝对不要让他们，突破这里！！……我们身后有女生们！！这是展现自己的好机会！！】

    【【【【【唔噢噢噢噢噢！！】】】】】

    拿着盾牌的防守部队，为了迎击由于催泪瓦斯而泪流满面地冲过来的鬼岛学生而摆出架势。

    【别小看我们！！】

    【怎么能被这种卑鄙的攻击干掉！！】

    【我们也是有坚持的！！】

    混混的坚持吗。

    然后，战斗吧！！正当这个时候，从防守部队的后面――盾牌与盾牌的缝隙间，露出了三个什么东西。

    【稍微打扰一下】

    那个，看起来像是巨大的花炮一样。

    【拉！！】

    【了解！！】

    磅

    磅

    磅

    随着这个声音，炮筒里发射出一张网，把逼近过来的鬼岛学生包了起来。

    【咕哇】

    【什么？】

    【唔哇！？】

    被网绊到，鬼岛学生们摔倒了。

    【耶―】

    【太好啦！！】

    【别小看我们哦！！】

    【尽管放马过来！！】

    然后，女生们互相击了个掌。

    这个会发射出网的巨大花炮，也是魔女做的吧。

    【【【【…………】】】】

    至于没能展现自己的各位，节哀顺变。

    [然后，从右边来啦―☆☆☆ 有四个人☆☆☆]

    【这里就】

    【交给】

    【我们噗―】

    豚田三兄弟，站在一起就是一道墙壁！！要想突破这里没点力气的话……，

    磅X 4

    【唔哇】          ←被网包住的鬼岛学生A

    【这尼玛是！？】  ←被网包住的鬼岛学生B

    【咕】            ←被网包住的鬼岛学生C

    【呃、呃、好痛！！】←被网包住摔倒了的鬼岛学生D

    【命中！！】        ←女生A

    【【【耶！！】】】      ←女生BCD

    【【【…………】】】  ←没机会表现的，豚田三兄弟

    ……总之，这就是通过精彩的团队合作，让对方不断无力化的御伽学园学生们。

    【现阶段，似乎还没问题呢】

    看着御伽学园学生们的奋战，爱丽丝说到，然后，林檎回应道：

    【是呢。一切都如我方所料……甚至让人发呕】

    【……确实。本以为他们会有什么计策，结果什么都没有全是蛮力】

    【果然，目的只是把人都聚集到这里吗？】

    【但是，应该不是没有意义的吧。手下减少的话，那个人能做的事，也会减少。……森野和那个男的，完全一对一。我们，仅仅是为了这个目的，而行动的】

    这时，爱丽丝发现手机来电话了。

    【是……好的……我知道了】

    【谁打来的？】

    【地藏同学。说是森野已经平安到达了四楼】

    【那真是太好了。希望能尽早，把森野君送到哪里去呢】

    【要是一不小心让他改变主意就麻烦了呢】

    【毕竟对方是人渣，不值得相信】

    【是啊，……之后就看森野的了】

    【虽说这场单挑是那个男人所期望的，但我们这边更想这么做……】

    【毕竟，这是唯一能夺回大神的希望】

    【森野君的话，绝对能成功的】

    【是啊……说的没错】

    林檎看着大神所在的，被木板把窗户挡住的教学楼四楼的学生会长室，仿佛是祈祷一般说道：

    【森野君……请你加油】

    在鬼岛高中校园里学生们碰撞之前，一辆面包车向着鬼岛驶去。

    【为了应对从正面突入的各位，鬼岛的人应该都会出动，剩下的人，我会适当地扰乱一下把他们赶到校园里，期间，你就以最短距离赶往学生会长室】

    乘坐的人是，亮士和行长，亮士的叔母――雪女和她的丈夫若人。还有地藏，花D，猫哥，浦岛这不可思议的组合。特别是现在行长正绝赞变装中，完全不一样的脸用行长的声音说着话，非常违和。

    【要怎么把他们赶出去？】

    【嘛，只要说出羊饲的名字应该就没问题了吧？鬼岛高中的学生们似乎无法反抗他】

    【那个叫羊饲的，有那么厉害吗？】

    这时，坐在副驾驶的雪女对行长问到。

    【厉害啊，非常的。我潜入他们学校打听了很多信息……之所以鬼岛的学生们全都听羊饲的话，是由于羊饲的强大，或者被抓住了把柄之类的，最重要的是那个。他记得全校所有学生的脸和名字】

    【前面那两个倒是能理解，名字是怎么回事？】

    【名字没记住了，也就意味着可以简单地得知那个人的情况。住的地方还有家族构成。脑子里面缺了几个螺丝，对于伤害别人完全不抱有任何感慨，甚至还以此为乐的人，知道了自己的情况。这当然压力很大】

    【原来如此……真是的，凉子也真是看走眼了一个难缠的家伙啊】

    雪女一脸苦涩地说到。

    【趁鬼岛的学生们在外面和本队战斗的空隙，森野君利用教学楼外的紧急楼梯抄近道上四楼。紧急楼梯的门应该是锁着的，到时候就拜托地藏了。猫宫和浦岛清除障碍，花D请保护地藏。虽说他们应该都集中在校园里，但以防万一】

    【交给我吧！！】

    【……知道了】

    小小地握了个拳的地藏，和抱着手一副完全看不出是高中生的作风点了点头的花D。

    【了解了。地藏亚美小姐，我绝对会保护你！！所以，这件事结束之后，一起喝个茶……】

    诶、这个那个，我已经有花D……】

    【地藏，不用在意浦岛。要不然会没完没了的】

    【啊、好的，我知道了】

    在别人男朋友面前钓别人女朋友的浦岛。真是好大胆子。

    【那么……等到了学生会长室之后，就看森野自己了吗】

    这时，猫哥看着亮士说到。

    【嗯，是啊。羊饲比起明哲自保，更倾向于实现自己的愿望。所以，就只能顺着他的想法，按照他的剧本来行事。毕竟他要是知道无法按自己的想法行事的瞬间，可能就会破坏一切呢】

    【……那个剧本是？】

    听到雪女的问题，行长皱着眉头回答道：

    【大概是这样的。某天公主被魔王掳走了。王子召集伙伴们，攻入了魔王的城堡。经历重重磨难，为了让自己继续前进而留下的伙伴们。然后王子终于在伙伴们的帮助下来到了魔王的面前……在那里，王子被魔王打的体无完肤，没能救出公主。结束】

    【……这人脑子坏掉了】

    【但是，我们没有必要把他的剧本演到最后。从他站上舞台的那一刻开始，也就是说，当森野站到他面前的那一刻开始，就可以按森野的意愿改写剧本。最后如果是你胜利的话，最糟糕的剧本，就可以变成陈腐老套的，童话里经常出现的完美结局】

    【……是】

    亮士带着决心点了点头。若人问道：

    【亮士，你有什么计策吗？】

    【……总之，根据能把什么带进去而定。虽说姑且带了很多东西】

    亮士看了看抱着的双肩包。

    【嘛，进入房间之前，一般都会检查一下吗】

    【还有，不想办法，把他从凉子身边引开的话，我这边就不好行动了。毕竟那家伙应该拿着刀】

    【……如果被当成人质，或者是盾牌的话就束手无策了吗。情况，挺严峻啊】

    雪女烦躁地抱起了手。

    【但是，无论使用什么手段，我都要把凉子……】

    这时，手机响了。

    【是，是我……我们现在在哪？】

    听到行长的问题，司机若人回答道：

    【马上就到了。转进前面那道门，就到鬼岛高中后面了】

    【……似乎是快到了，你们呢？……了解，那么，请你们依计行事。……知道，我们会小心的。

    爱丽丝打来的。看样子那边也到了，作战开始】

    【知道了】

    若人停下了车。大人的戏份到此为止了。

    【喂亮士，去展现你的男子气概】

    【亮士，加油】

    【交给我吧】

    除雪女和若人以外的六个人，从背后翻过围墙，进入鬼岛高中。

    从背后入侵鬼岛高中，和行长分别后，亮士一行人来到了目的地――教学楼外面的紧急楼梯下。

    【就是这个紧急楼梯吧。锁……果然锁上了。而且如你们所见还上了铁锁，看来是为了不让从一楼进去】

    【我知道了，稍等一下】

    说着，地藏从携带的包里拿出了开锁的道具。

    【这是，我急忙从父亲那里借来的】

    然后，把那个细长的道具伸进锁孔，开始[喀嚓喀嚓]地鼓捣起来。

    【你们在那里做什么！！】

    亮士看到了为了呼叫同伴，而拿出手机的学生，正打算拿出弹弓，但花D却从包里拿出像球一样的东西说道：

    【让我来】

    花D挥了一圈手里的球，然后扔了出去。

    【什！？】

    那颗球，以飞快的速度命中了鬼岛学生的脸部。

    球在击中的瞬间破裂，然后吸入了挥洒出来的白色粉末，鬼岛学生的手机脱手了。

    【喀哈，咳咳！？】

    【……虽然手感不同，但还是打中了】

    【真不愧是王牌呢】

    【是啊】

    说着亮士和猫哥跑到流着眼泪咳个不停的学生身边，把他的嘴堵住，然后再用绷带把手脚绑住之后，听到[铿]的一声。

    【……打开了！！】

    朝声音那边看去，可以看到把紧急楼梯的门打开了的地藏。

    【真不愧是亚美小姐，太棒了！！】

    【是、是吗，谢谢】

    听到浦岛的奉承，地藏害羞地道了个谢。

    这个地藏，是个粘爸爸的孩子，嘛总之发生了很多事。经常在爸爸身边，看着他的工作渐渐学会的开锁的技术。于是，有效活用这个技术入侵花D的房间，然后报恩，这就是她和大神相识的契机。

    亮士和地藏进入开了门的紧急楼梯，想要朝楼上跑去。

    【喂这边！！这边也有！！】

    这时，在死角处似乎还有一个鬼岛的学生，他大声呼喊到。

    听到这个声音，鬼岛的学生们陆陆续续聚集了过来。

    【切，被发现了吗……喂亮士，你和地藏先走！！浦岛跟我来！！花D，拜托你打掩护！！】

    【虽然很不乐意但是没办法。……真是的，要命令我的话，希望来个女孩子啊】

    【……交给我吧】

    猫哥和浦岛朝着人群冲去，为了掩护二人，花D取出球向鬼岛的学生们投去。

    【小鬼们，本少爷是御伽学园三年级，猫宫三郎！！想要吃苦头的尽管放马过来！！】

    【我这边可以不用来哦！！】

    就这样，趁这三个人把鬼岛的学生拖住的期间，亮士和地藏两人，到达了四楼。

    【能打开吗？】

    【没问题！！】

    地藏再度开始开锁……

    【很好！！】

    不一会儿，通向四楼走廊的紧急楼梯的门就打开了。

    【非常感谢！！】

    亮士冲进了通向学生会长室的四楼走廊。地藏对着亮士的背影喊道：

    【加油！！】

    【好的！地藏学姐，你也小心点赶快离开吧！】

    【好的，我有花D在不用担心！！】

    然后，亮士来到了学生会长室所在的，鬼岛高中四楼。

    多亏了可靠的同伴们，亮士成功抄近道，很快就来到了四楼。

    由于以前来过一次，所以亮士毫不犹豫地找到了学生会长室，这时候一个女人站在那里。看到女人――丽狐的身影，亮士摆起了架势。

    【你来啦】

    但是，丽狐完全不在乎亮士，拨通了某人的电话。

    【是啊，来了哦。…………嗯，一个人……我知道了】

    然后，丽狐三言两语跟电话的另一头说完之后，对亮士说道：

    【门马上就开，稍等一下】

    要开为什么不马上开，亮士露出这样一副诧异的表情。

    【嗯？……啊啊，因为上了几个锁，所以没办法随便打开哦。就连房间的窗户，也堵得严严实实的，不让随便进呢】

    【……为什么要故意那么做？】

    【为了应对你叫警察来的情况哦。要是警察来的话，望风的人会来电话，警察来到这之前，以及把这道门破坏突破进来为止的时间，士狼打算尽量享受那个女孩的意思。所以，你们没有报警，就现阶段来说还算英明哦。嘛，这之后可能会是最糟糕的选择就是咯】

    亮士狠狠地咬紧了牙关，问道：

    【你……为什么跟着那种男人？】

    【因为强大】

    丽狐若无其事地回答到。

    【其他的人，要么害怕，要么被抓住把柄，嘛总之就是有很多理由，我的话是由于他很强才跟着他哦。对我来说，只要能保护我的话，那个人无论是正义的伙伴，还是坏人都没关系。

    ……不过，这也到今天为止就是了。再怎么说我也不打算陪他一起毁灭，我和士狼就到今天为止了。啊，对了对了。刚才忘了说，能带进去的武器只有一个。我记得你很擅长弹弓来着？就用那个呗？还有电击枪什么的，太没情调了，所以不行】

    【……可以带一个进去吗？】

    亮士把背上双肩包放下来说到。

    【是啊，武器就一个。对手无寸铁的人用刀太卑鄙了吧？他这么说。挺搞笑吧】

    事到如今还说这些……丽狐这么笑到。

    【我知道了。我就把弹弓带进去吧】

    这样，亮士要带进去的，就是左手的弹弓，和裤包里的几种子弹而已。

    【啊，来电话了】

    这时，又有电话打到了丽狐的手机上。

    【…………是么，了解。…………再见咯】

    然后丽狐不知为何用非常感伤的声音，对电话的另一头到了个别之后，

    【似乎开了哦。那么，你加油吧】

    背对着亮士离开了。

    学生会长室的门打开的瞬间，亮士的头脑一下子沸腾了。

    【欢迎光临】

    【亮、亮士……】

    那一瞬间，亮士看到的，是坐在豪华椅子上悠然自得地微笑着的羊饲，和手脚被铐住，倒在地上的大神。

    尽管情况如此异常，羊饲依旧平稳地说道：

    【哎呀呀，真厉害呢。比预料的快了很多哦。没想到，居然会用外面的紧急楼梯一口气上到四楼来……那里的锁才刚换过，我还以为只要锁上了就没问题呢】

    看到这一幕，怎么可能不愤怒，亮士一瞬间就头脑充血了。

    但是，但是并没有冲动，而是冷静地架起了弹弓。

    【啊，请先不要攻击。你看，我可能一不小心手滑了……】

    说着羊饲亮出了手里的刀。在他的脚边有大神。

    【话说你还挺冷静呢……真扫兴】

    【……因为我知道你是最坏最差劲的人废渣】

    【因为我是人废渣，所以你觉得我还没出手？】

    【啊啊】

    【喀喀喀，嘛的确如此。虽说由于太闲了，稍微调戏了她一下，不过还没有吃掉。既然都预热到现在，如果不加上最棒的调味料来吃就太浪费了呢】

    【住嘴，别说话。……凉子，稍微等我一下。我马上就来救你】

    【真会说大话呢。你觉得你能做到？】

    【我就是为此，才来这里的】

    【喀喀喀，好帅气呢。这才有让我等的价值。……啊，对了。为了不让人来打扰，能请你关下门吗？】

    【为什么要我……】

    【这可不是请求，是命令哦】

    羊饲看了一眼倒在脚面的大神，看到这一幕的亮士只好老老实实地给门上锁。

    【那么是什么个情况？果然是，这里就交给我你先走，有这样热血的展开吗？】

    【呃】

    听到这句话，身体稍微做了一点反应，看到这个的羊饲笑了。

    【啊啊，有啊。因为你抄近道了，我还以为没有了来着。那种的真不错呢。非常燃。哎呀呀，我还以为他们没什么用呢，结果还是派上了最低限度的用场呢】

    羊饲这个轻蔑服从自己的人的发言，让觉得帮助自己来到这里的，自己的同伴也受到了藐视的亮士大吼道：

    【你这家伙，把同伴当成什么了！！】

    【喀喀，什么都没？只不过是为了把你的小伙伴们聚集到这里而使用的，弃子而已。所以，他们是输是赢都无所谓。不，应该说输了比较好呢。

    你想，在因胜利而情绪高涨的时候，你输了然后告诉大家凉子怎么了，那份落差绝对会成为无法忘记的回忆吧？】

    【咕】

    【我非常想送那些来救凉子，重情重义的伙伴们，一个今后一生都将萦绕心头最糟糕的圣诞节回忆，当作礼物】

    【…………】

    亮士听到这句话，更加愤怒……但是，沉默着。

    因为他发现自己不知不觉中受到了对方的挑衅。

    亮士冷静下来思考。

    没错，我的情绪怎样都好。重要的是怎么才能救凉子。

    怎么办？只要那家伙还在凉子旁边，就不能轻举妄动。

    虽说如此，想要正面硬碰硬，也由于没有什么障碍物，应该很快被拉近距离。虽说，姑且是训练过，但是近身战斗的话，还是对方有利。

    没什么办法吗？……门的旁边有开关。

    既然窗户被封住不透光，那就把灯关了趁暗奇袭……不，不行，凉子就在他旁边。如果我那么做的话，他肯定瞬间就会扑向凉子的吧。就算看不见也可以刺伤脚下的凉子。

    而且，解决他的时候必须一发就结束他。

    要是给他一个不疼不痒的伤害，让他拿凉子当人质就糟了。

    那么，果然催泪弹是，最好的吗？最开始的一发，打到他的脸上。

    他用刀来攻击我的时候，应该会从凉子身边离开，当他向这边冲来的时候，在最近距离射他的脸。这样就结束了。

    在上好全部的锁的同时，思绪也整理好了，亮士回过头看着羊饲说道。

    【……这样就行了吗？】

    【OK。现在在场的就只有三个人，没人打扰。……那么开始以凉子为赌注的决斗吧。如果你赢了那就是完美结局，如果我赢了就是糟糕结局，实在是非常简单。啊，对了。我们，堂堂正正地决斗吧。堂堂正正地……呢】

    听到羊饲口中说出堂堂正正这个词，亮士皱着眉点了点头。

    【啊啊】

    【这枚硬币落地的时候开始可以吧】

    【…………】

    【不说话就表示肯定。那么】

    羊饲丢除了手中的硬币。

    硬币在半空中旋转落下。

    羊饲架起小刀，亮士装上特制的催泪弹，拉紧弹弓……，

    叮

    硬币落到地上发出了尖锐的声音。

    那个瞬间，

    【咻】

    羊饲突然将小刀投掷了过来。

    【什！？】

    这预料之外的行动，让亮士不知所措身体瞬间僵住了，动弹不得。然后，小刀插到了右手的上臂。

    【呃！？】

    右手由于疼痛失去了力气，发射出的催泪弹也向偏离了目标。

    羊饲没有放过这个集会，迅速接近亮士，把自己插在亮士手上的小刀回收回来，

    【呃啊啊啊！？】

    然后切断了亮士弹弓的橡胶，再度拉开距离。

    【好了，先拿下橡胶和右手】

    【呃……】

    拿着小刀的羊饲，和按住右手上臂的亮士。在拔出小刀的时候似乎还剜了一下，亮士的右手被血染红。

    【喀喀喀，从远处攻击，可不只是你的特权哦】

    羊饲看着亮士笑了。

    【啊啊，对了。姑且问你一句。我没有使用任何卑鄙手段吧？我们双方都只有一个武器，武器也是自由选择，然后在信号响起的时候开始决斗】

    【…………咯】

    看到一脸不甘的亮士，羊饲露出了安心的表情。

    【……那就好。我很久以前就练习过飞刀，最近十天更是认真的练习过了呢。嘛，虽说逃亡生活无事可做也是一个原因。

    而且，这全都是，为了在堂堂正正的决斗中，让你没有借口可以找。虽说你要是选择了小刀之类的刃器，就稍微有点麻烦了……不过，你没有使用刀具的胆量呢】

    羊饲手持被血染红的小刀，看着亮士。

    【所谓刀具，实在现代社会很难使用的武器。如果刺中的要害可能就会变成杀人犯，人生也就会一落千丈。但是，要是有胆量刺的话，情况就不一样了……就像我这样】

    羊饲扬起嘴角，像肉食动物一样露出牙齿笑了。

    【我能刺的理由简单明了，虽然不想被逮捕，但是让人不幸而带来的喜悦跟胜一筹。而且，警察的手已经快要伸到我这里来了。反正都会被逮捕……】

    【可恶！！】

    亮士把左手上，那个橡胶断了无法再使用的弹弓朝羊饲扔去，然后再用完好的左手挥起拳头。

    【哦，难得我在这里讲故事给你听，你这个人啊】

    但是，不是惯用手的左手投去的弹弓并没有砸到羊饲，拳头也被轻易躲开。

    亮士顺着拳头的气势扫过的羊饲的身边。在扫过的瞬间，左脚被刺伤倒在了地上。

    【呃！？】

    【不假思索地接近有刺的觉悟的人，是想闹哪样】

    亮士和羊饲的位置交换，从亮士的身后，传来了大神担心的声音。

    【亮、亮士，没事吧！？】

    【…………咳】

    但是，亮士并没有回答大神的余裕。

    右手和左脚被血染红，趴在地上的亮士。由于疼痛而无法站起来。

    想站站不起来，只能用左手按住脚上的伤口，趴在地上向一旁蠕动。

    【接下来，只要把剩下的左手和右脚给废了么……】

    看到亮士这副样子，羊饲似乎想到了什么拍了下手。

    【对了！！你，跪下来，对我说[求求你，求你放过我，羊饲士狼大人]试试？这样的话，我可以只放过你哦！！】

    【我、我怎么可能说那种话！！】

    亮士不禁大吼到。

    在命悬一线的状况下脑子不停转动，思考着如何还能摆脱这个境地。

    但是，现实是无情的，遍体鳞伤的现在能赢的概率基本等于没有。

    【比起两个人都坏掉，一个人得救比较好吧？凉子也会原谅你的哦。你想，毕竟是两个相爱的人】

    完全没有恶意，一副天真的小孩捣垮蚁穴时候小笑容。

    【！？】

    然后亮士……

    【…………】

    听到这句话似乎是屈服了，放弃了努力站起来。

    【…………亮、亮士？】

    看着亮士的背影，大神呼唤着。

    但是，亮士没有回应……把额头贴在地面上，然后说道：

    【求你了……求你，放过我…………羊饲士狼大人】

    【这样从后面来的人基本就都解决了？】

    【貌似是……啊啊，一直在碰男人好恶心】

    猫哥和浦岛，依旧还在教学楼后面。

    之所以在场的只有这两人，是由于花D在解决的差不多的时候就带着地藏，跟校园里的本队汇合去了。

    【……哦，还有人朝本少爷冲来啊】

    【交给你了】

    看到独自一人现身的鬼岛学生，猫哥想要上前迎敌，这时鬼岛的学生举起双手说道：

    【啊―暂停暂停！！是我啦是我！！】

    【……昂？】

    猫哥一脸诧异地看着他，那个学生把头上的假发摘掉，把化妆卸掉，吐出了嘴里为了改变轮廓而含着的棉花。

    【……什么啊，桐木啊】

    【是啊。话说，刚才看见过吧】

    【不，因为同样发型和打扮的人看多了，搞不清】

    大众脸的悲哀。

    【我才不会为了男人，而是用宝贵的脑容量】

    浦岛这人也是，这种理由。

    【嘛，这先不说……既然你出来了，就说明工作结束了吧】

    【嗯，在教学楼里面的人基本都出去了】

    行长认为如果教学楼里有鬼岛的学生，可能会妨碍到亮士，所以就去煽动学生们到外面去。

    【之后，就看森野自己了……没事吧？】

    行长担心地说着，抬头看着教学楼。

    但是，猫哥却露出一个帅气的笑容，对行长说道：

    【哼，肯定没问题吧。那家伙可是我打心底尊敬的男人。无论发生什么事，他都绝对不会抛弃大神，无论发生什喵事】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    咬舌头了。

    【…………无论发生什么事，无论使用什么手段都会救出大神的吧】

    【……是啊。我们也要相信森野，尽自己所能】

    【嘛，就是这么回事。赶快去和本队汇合吧。我想快点见到女孩子】

    说着三人一起迈出步伐……猫哥突然一个人停了下来，朝着亮士所在的地方说道：

    【……是吧？亮士】

    【哈哈哈哈，你认真的？看我至今为止的言行，你凭什么觉得我会放过你？这就是所谓的急不暇择吗？】

    看着面前下跪的亮士，笑了一会儿之后，羊饲打心底高兴地说道：

    【但是，这样也挺有趣！！不，这可不只是有趣，简直最棒了！！遇到那样的惨剧受伤不相信他人，然后将其跨越，心意相通的另一半居然这副德行……这不是非常棒的糟糕结局吗！！

    而且通过伙伴们的帮助，终于来到这里结果却是这样。

    哎呀呀，居然超乎我的想想，你也是挺厉害呢】

    羊饲看着下跪的亮士，点了点头。

    【我知道了，就放过你吧。但是光是下跪有点不够……能舔一舔我的鞋子吗？然后，你那副样子，务必要让凉子看一看】

    羊饲这么说着，悠哉悠哉地走向亮士。

    【哎呀，今天真是，最棒的一天】

    就算听到这个打心底厌烦的声音，亮士的头依旧贴在地板上一动不动。大神，只是定定地看着他的样子。然后，当羊饲还有几步就到亮士面前的时候……，

    亮士气势汹汹地挺起身子。

    他的眼睛里完全没有放弃的光芒，嘴里衔着弹弓的握把，从握把上伸出来的断掉的橡胶连着膝盖下面。

    从膝盖下面到嘴之间有一根绷紧了个弹弓橡胶，然后拉紧橡胶的左手上，有一发铅弹。

    【……刷纸（傻子）】

    然后，把自己的身体换做一个弹弓的亮士，闭起一只眼，用身体瞄准，射出了铅弹。

    【什？】

    完全麻痹大意的羊饲，条件反射地护住了脸，侧过身子。

    于是，亮士射出的铅弹并没有打中羊饲，射偏了……，

    但是，这就是亮士的目的。

    亮士瞄准的不是羊饲，而是羊饲身后的，门旁边的日光灯开关。

    没错，羊饲的身后有日光灯的开关……不，为了让羊饲处于那个位置，亮士故意这么做的。

    为了一发逆转而射出的铅弹，不偏不倚地打中了开关，然后随着一声尖锐的响声，房间里被黑暗所笼罩。

    由于窗户全都被木板封死，光线无法从外部进入。

    羊饲由于突然失去视野而僵住，亮士趁机用无伤的右腿踢了一下地板，朝他飞去。亮士在黑暗中也准确地用自己的双手抓住羊饲的双手，顺势把他压到。

    亮士本来夜视就很好，而且由于闭上了一只眼睛，所以在黑暗里也可以看清周围。

    回过神来形势已经逆转，亮士骑在羊饲的身上，也就是骑乘位的状态。

    【你、你做什……】

    在这种状态下挣扎的羊饲，想要让握住小刀的右手恢复自由。

    但是，这只是徒劳，用自己的身体和双手压住羊饲的亮士，保持无言毫不犹豫地，用头撞向羊饲的脸部，

    【呃啊！！】

    在黑暗中响起多次这样的顿音后，羊饲发出的声音。

    【啊……你小子……噶】

    但是，在吃了不知道几下的头撞之后，羊饲的左手，而不是拿着刀的右手自由了。

    【别给我蹬鼻子上脸！！】

    由于右手受伤了，所以亮士并没能压住羊饲的左手。羊饲将解放出来的左手伸进裤包里，拿出了藏起来的折叠刀。

    【给我下地狱去吧！！】

    然后向着亮士的侧腹，狠狠地插了进去。

    【唔咕！？】

    尽管是在黑暗中，由于亮士骑在自己身上，不可能刺偏。

    【再怎么说杀了人之后也很麻烦，所以我本来不打算杀人，但是你就另算了……】

    确信自己胜利，羊饲扭曲着脸笑了。

    但是亮士并没有倒下，不仅如此，还发出怒吼，用尽浑身的力气用头砸下去。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【………………哈……哈】

    不知从何时起，在黑暗中回响的，只剩下一个人的喘息了。

    在死一般静寂的黑暗中，喘息着的人摇摇晃晃地站了起来，走向门口。

    看着这个模糊的人影，大神屏息凝神。

    不叫他的理由很简单，因为只有一个人站了起来。

    大家可能无法相信……大神由于恐惧而发不出声来。

    【哈……哈……】

    慢慢地，人影到达了门口，手碰到了日光灯的开关。

    突然明亮起来的视野让大神眯起了眼睛……等眼睛适应光亮之后，发现站着的人影是谁，大叫道：

    【亮士！！】

    没错，站起来的是亮士。但是，这个声音立马变成了惨叫。

    【咿！？】

    大神看到的是侧腹上插着的一把小刀。

    【那、那是……】

    大神颤抖着，指着亮士侧腹上插着的小刀。

    【哈……哈……啊啊，这个…………哈……】

    亮士一边盯梢着羊饲，喘着粗气，一边毫不在乎地把小刀拔了出来，然后把口袋翻出来给大神看。那是一件黑色的背心。

    【哈……这是防刃背心。赤井……给我让我穿的。好像是……魔女学姐为我……准备的。多亏如此……捡回了一条命呢】

    以前魔女说过的“好东西”，应该就是指这个。武器是弹弓，防具是这个，授予勇者各种装备，魔女，真是很负责的魔女。

    【……哈……呼】

    终于理顺了呼吸的亮士，再一次深呼吸之后，拖着左腿向羊饲走去。

    【凉子，再，稍微……等我一下】

    亮士一边注意羊饲的状况，一边拿出塑料绷带，把他的手脚绑了起来。

    【哼……哪有笨蛋会大大咧咧地，接近受伤还未致死的猎物】

    在把羊饲的手脚绑住之后，亮士搜了搜他的身，把他藏起来的小刀之类的凶器收缴了。

    【还有，废话太多了。解决猎物的时候给我安静一点。叽叽歪歪叽叽歪歪的……烦死了】

    亮士一边搜身，一边为了还以颜色，将至今为止一直沉默不言的分，全都付诸于言语。

    【就你这样还自称为狼？……别逗我笑了。你只不过是欺骗了狼群的混蛋骗子】

    最后发现了手铐钥匙的亮士，俯视着羊饲说道：

    【而且，就算你是狼，收拾恶狼的人永远都是……】

    亮士在确认羊饲已经完全无力化之后，终于将视线从他身上移开，看向大神。

    【……凉子，对不起我来晚了】

    为了解开大神的手铐，亮士慢慢走近她。

    【咿】

    但是，亮士只是接近她，大神就开始发抖。

    被羊饲揭开了旧伤，完全变回了曾经的状态――看着这样的大神，亮士一咬牙，勉强挤出笑容说道：

    【我要把你的手铐打开了，稍微忍一下】

    【……啊……唔……嗯】

    然后，不停颤抖着的，大神的手铐打开了。

    【凉子，有什么受伤？】

    【唔、嗯，没……事】

    大神一脸铁青地，颤抖着回答亮士。

    但是与她嘴里的话相反，一副完全不是没事的样子，亮士想要说些什么，却被大神的话盖过了。

    【稍……稍微……等一下……】

    大神带着没有对焦的双眼，用双手保住自己，颤抖着说到。

    【在一会儿……再等一会儿，我就能变回平时的我……我没事……】

    大神拼命地收集用谎言做成的狼皮，想再度披在身上。

    【真的……没事……】

    亮士看大神这副样子，不禁顺着自己内心深处喷涌而出的激情大声说道：

    【不必再说谎了！！】

    然后，把碍事的，阻挡在自己的大神之间的前发，用染血的左手撩起来，然后把脸贴近大神，额头都快要贴在一起的程度。接着，直直地看着大神的眼睛说道：

    【不，你不要在用这样的谎言来保护自己！！】

    【但是……因为……人家……我】

    但是，大神觉得，如果不说谎的话自己会屈服，所以无法放开狼皮。

    这样的大神……眼看着就快要坏掉的大神，亮士毫不犹豫地抱住了她。

    【从今以后，我来保护你！！】

    听到这句话，大神睁大了眼睛。

    【所以，不要，在那么，逞强了……】

    亮士怀里的大神，最初挣扎了一下，但渐渐失去了力气……大神保持被抱着的状态，轻声嘀咕道：

    【……如果不说谎的话……我很快就会变成麻烦的女人哦？弱小的，弱小得，如果不被谁保护着就活不下去】

    【女人就是要这样才可爱】

    【……非常，容易嫉妒哦？你不一直看着我的话我会闹别扭，绝对会束缚你哦？】

    【求之不得，尽管来束缚我吧！】

    【我已经变不回那个无知的女孩了，所以也变不成坦率又可爱的女孩哦？无论是语气，还是这种虚张声势，我觉得我都改不了……】

    【没关系！而且只有我们两的时候，就不用虚张声势了吧？如果能只在我的面前坦率的话，就足够了！不，不如说别给其他的人看到！！】

    【我又长得那么高……】

    【我的成长期也还没结束！！】

    【又没胸部……】

    【我是足控！！】

    ……咦？明明是感动的场景，感觉变得奇怪起来了。

    然后，大神稍微离开了一点，仰起头看着亮士：

    【真的……真的，能保护我吗？】

    【是啊！！保护自己喜欢的女人，是男人的本分！！所以你就老老实实让我保护你吧！！】

    【…………嗯】

    大神说完这句话身体失去了力气，完全委身于亮士。

    这是，一个狼少女，将长久以来披在身上的狼皮蜕去，变回普通女孩子的瞬间。

    在鬼岛高中的校园里，已经决出了胜负。

    鬼岛高中的学生们，基本都被绑起来排成一排，御伽学园的学生们发出了胜利的欢呼。

    然后，之后怎么办……行长他们在这样讨论着的时候，某个人指着教学楼那边大叫道：

    【森、森野！！】

    【大神也在！！】

    大家向教学楼入口处看去，看到的是，浑身是血的亮士，和架着亮士肩膀的大神。

    亮士浑身是血似乎是受了重伤，和架着他肩膀的大神，一瞬间难以判断结果究竟如何，大家咽了口唾沫看着两人。

    然后，大神慢慢地环视了众人一周之后……露出了微笑。

    让大神架着肩膀走来的亮士，也抬起头露出笑容，竖起了大拇指。

    那一瞬间，校园里被巨大的欢呼声包围。

    【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】

    【【【【【【【【呀啊啊啊啊啊啊啊！！】】】】】】】】

    在一片欢呼声中，最先跑过来的是林檎。

    【啊呜呜呜，凉子，太好了！！】

    林檎哭着抱住了大神。

    【林檎……让你担心了】

    【就是啊……。还有森野君，真的非常感谢你】

    【呵、我不是说交给我了吗？】

    【……说的是呢】

    感觉，这个微妙的有点帅气的亮士，让林檎稍微有些心动。

    毕竟现在的亮士很帅气。

    跟着过来的行长，看到亮士应急包扎着的手脚，架起他的肩膀问道：

    【看来并没能毫发无伤呢？】

    【是的，稍微遇上了点麻烦】

    果然，是保持帅气的亮士。看来他作为男人蜕了一层皮。

    【那么，伤势如何？】

    【姑且，是做了应急处理，不过还是尽早去医院比较好。虽然没有伤到动脉，不过血并没有完全止住】

    话说，这是何等普通的语气……不过嘛现在要是跟作为学长的行长扯起皮来的话，就不是男子气概，而是没礼貌了……哎呀呀，没想到光是把尾语里的[su]去掉就会有这么大的改变。（译者：有口癖的角色最讨厌了）

    嘛这个先放一边，听到这句话大神急忙说道：

    【对、对了！！赶快送亮士去医院……】

    【是啊？喂~还有力气的男生，来吧森野送上车？】

    【交给本少爷吧！！】

    猫哥第一个回应。亮士，对猫哥说道：

    【多谢】

    【呵、真见外，你我什么关系】

    之后，男生们陆陆续续地聚集到亮士身边。

    【没办法，虽然不想碰男人，不过这是奖励你救了凉子小姐】

    【真不愧是同志，我们为森野同志感到骄傲】

    浦岛和杰克，……啊，胸部三人组和匹诺曹也在。

    【是啊，森野成为男子汉了】

    【作为朋友我很骄傲】

    【我打心底为你们的幸福而高兴】

    而且还打心底表示着祝福……，

    【嘛，毕竟大神又没胸！！】

    ……原来如此，是这么回事啊。那当然能打心底表示祝福。

    你们几个，给我好好看一下气氛。

    然后，和亮士关系比较好的男生们把亮士送上了车。

    看到这，行长说道：

    【那么，各位，撤退吧？】

    【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】

    【【【【【【【【哦―！！】】】】】】】】

    御伽学园的学生们用灿烂的笑容回答后，开始撤退了。

    五分钟后就全走光了，只剩下被绑起来的鬼岛学生们。

    这就是大众脸的悲哀么，但是大家不用在意。

    就这样，亮士救出了被恶狼绑架的狼少女，顺便还脱下了她的狼皮。

    第二天。

    在御伽花市的某个医院里。

    【啊~】

    【我自己能吃。而且左手也能普通地动】

    亮士在某个单人房里。

    医院的单人房简直就是VIP。

    【不行！！我要喂你吃！！】

    在房间里寸步不离地照顾着亮士的，居然是大神。

    【来，啊~】

    ……大神。

    【啊~】

    哎呀，真的是大神哦，这个人。

    在病房里，不仅把苹果切成兔子形状的，还用叉子送到亮士嘴边，说着“啊~”|的这个人，居然是大神。

    外表看起来也是。

    长长的头发，有点上吊的眼角，身高很好，有着美腿，却没有胸。

    ……嗯，果然是大神。

    【快点，张嘴！】

    居然能让大神喂食，而且还是大神主动的，这可不是简单的VIP。简直是超VIP。

    无论怎样的大富豪，都得不到让大神喂食的荣誉吧。

    【唉……我知道了。后面的事我可不管了】

    【嗯！！】

    而且这个亮士也是。太帅了。甚至能感受到男人的余裕，以及风范。

    这个亮士，应该称其为亮士先生了吧。直呼其名，实在是太失礼了。

    【那么，啊~】

    【啊―】

    带着非常灿烂的笑容，说着“啊~”的大神，和老老实实张开嘴的亮士，不，是亮士先生。

    至于事情为什么会发展成这样，那之后亮士先生被送到了医院，立马就住院了。嘛，毕竟被狠狠地插了两刀，流了不少血。

    【~~~~颤抖】

    【好吃嘛？】

    【啊啊，好吃】

    【太好了！！】

    然后……，

    【…………】

    有人透过门的缝隙看着两人。

    眯起眼睛笑着的，林檎。

    【怎么了？】

    【布，敢脚看到了布口思议的画面，窝的脑纸是不是出鼓胀了】

    总之，林檎的措辞是已经出故障了。

    【啊啊，别担心？我眼里也看到了和你一样的东西？】

    【我也看到了。如果不是产生了集体幻觉，那这就是实际发生的事了】

    这是行长和爱丽丝。

    【恩恩爱爱哟―】

    【啊啊，何等非常美妙的报恩啊】

    这是魔女和阿通。

    这五个人，透过门缝头叠头，偷窥着室内。

    就像是图腾柱一样。这是肯定会有的呢。

    【喀，放开我乙姬！！我也想看看可爱的凉子小姐！！】

    【太郎大人已经有我了吧！！还有，不能打扰人家……】

    【即便如此……即便如此，我还是想看“娇”了的凉子小姐！！呜噢噢噢！！】

    【太郎大人！！】

    然后，浦岛竭尽全力想从门缝里偷窥，由于抱住他的乙姬让他失去了平衡。然后，两人向着叠罗汉的各位倒去……，

    【呀】

    【呜哇？】

    【怎么了！？】

    【啊？】

    【哟~】

    堆成图腾柱的各位，七歪八倒地跌入了病房。

    【好、好重―】

    【上、上面的人，能不能快点让开？好重的说？】

    【重是什么意思啦，重是！！我才没那么重！！】

    【哎呀，要是只有爱丽丝一个人的话，我是不会说那么恐怖的话的……】

    【恐怖是什么意思啊！！恐怖是！！】

    【什、什么，这个美妙的触感！？】

    【那、那个，浦岛……你的手……】

    【太郎大人！！你对鹤谷小姐做什么！？】

    【哟哟~】

    嘛，这也是固定桥段。

    男主角住院，然后女主角来照顾，而且还是单人房。条件如此齐全要是还不来这么一下的话，固定桥段之神可不原谅哦。

    【干干干干干嘛啊你们！！】

    然后，看到有人闯入，大神又回到了从前。真遗憾。

    【不，我们只是来探病的哦。然后就看见凉子，在做很大胆的……】

    【……什！？】

    知道被看见之后，大神满脸通红，

    【所以我才说后面的事我不管了】

    而亮士先生则是苦笑着。

    亮士先生由于对别人的气息很敏感，所以早就发现了在门口叠罗汉的各位。

    大家可能会想“那么就说出来啊”……但是亮士先生也想让大神给自己喂食啊。毕竟亮士先生也是个男人。

    【……森野，感觉你好厉害啊？】

    【固定在帅气的一面了】

    【哈哈，嘛，毕竟发生了很多事】

    亮士先生这么帅气，让各位兴趣盎然。

    【这就是所谓的蜕了一层皮？不过嘛，这样的话，大神会那样也是情有可原呢？】

    【确实。……行长，你也一直能保持这样的男子气概就好了。

    【…………我，没有在努力吗？这次的事件，我没有努力吗？】

    【我说的是一、直、能】

    很普通地活跃了一番，展现了男子气概的行长，待遇似乎还是没变。

    【呜~~~~~~~，我、我去把花插到花瓶里！！】

    然后大神，抢过探病用的花束，拿着花瓶逃跑了。无法忍受，注视着自己的温暖视线了吧。

    目送大神离开之后，

    【凉子，变了好多呢……】

    林檎带着因嫉妒而疯狂的表情大叫道：

    【那样的表情，连我都没有见过的说！？】

    【要是让赤井见到给恋人看的表情，那才是问题吧】

    想也是。爱丽丝说得没错。

    因为要是那样的话，怎么想，都会迎来林檎结局不是吗。

    【话说回来，大神比森野也是有过之而无不及，改变了很多呢？】

    【毕竟在报恩啦，这是当然的！！】

    【啊啊，凉子小姐，比以前更加美丽……】

    【太郎大人！！】

    【不过嘛，确实是很可爱呢】（亮士）

    【就是哟―】

    看着逃跑了的大神，大家各抒己见。

    【【【【【【【……嗯？】】】】】】】

    ……但是，对话中很自然地混入了一个废柴的声音，让大家冒出了一个巨大的问号。然后，大家盯着发出这个声音的人，林檎作为代表问道：

    【森野君……你为什么变回去了呢？】

    【咦？】

    没错，亮士先生，不知不觉间变回了那个废柴的亮士。

    【咦什么咦啦！你这不是，又变回那个废柴了吗！！】

    【那、那是因为……咿―】

    由于处于前发全都撩到后边的大背头状态，所以没有东西可以遮挡视线的亮士，沐浴在大家的视线下立马就变回了废柴。看来那个前发还是有那么点防御力的。

    于是，亮士用没受伤的左手，把梳到后面的前发，乱七八糟地拨到前面。

    这样就完全变回了平时的亮士。

    【……那么，怎么回事？】

    【那个，这个……】

    然后，亮士三言两语简单地说明了一下那天发生的事。

    【――――总之，就是这么回事。然后，那个，不可能让我在刚说完我来保护你，这类帅气的话之后，就在凉子面前露出非常的样子不是……】

    嘛，毕竟要是看到他那废柴的样子，实在是不觉得能保护自己。

    【【【【【【【…………】】】】】】】

    这个废柴得不行的亮士，让大家呆然而立，吃惊得嘴都合不拢了。

    【……也就是说，至今为止是周围谁都不在的时候，或者是由于愤怒而不在意视线的时候才会变得帅气，但是现在，又加上在凉子面前也可以变得帅气的意思吧】

    【啊，是吧】

    然后，林檎再次大叫：

    【……为什么你不能完全，固定在帅气的一面啊！！】

    【不，就算你这么说，人又不是那么简单能改变的】

    【你这不是，朝奇怪的方向改变了吗！！】

    林檎所言极是。亮士，变得更加废柴了。

    【唉，森野君你这人真是……】

    林檎一脸白佩服你了的表情。

    【哎呀真是惭愧……那么，大家为什么都聚在一起呢？】

    【你还问为什么，不是说来探病了吗】

    【啊，对啊，谢谢各……】

    【噢噢，那边那位美丽的白衣天使大姐姐，怎么样？工作结束之后一起喝个茶……】

    【太郎大人！！】

    【……嘛，还有个人别有用心就是了】

    【貌似是呢，哈哈哈哈】

    浦岛和乙姬，完完全全就是平时的调调。

    就这样，大家谈天说地的时候，大神回来了。

    【我回来了】

    【啊啊，欢迎回来（严肃）】

    这时，意想不到的事情发生了！！

    把头发全部弄成大背头，一瞬间就变身成亮士先生。

    老实说，太帅了。

    【……怎么说呢，这个心头一怒的感觉】

    爱丽丝看到这一幕露出了微妙的表情。

    【这样的话，就不知道究竟是进化还是退化了呢】

    脸上略显为难的阿通。

    【好有趣哟―】

    依旧是捉摸不透的魔女。

    【只在喜欢的女人面前装帅，怎么想都是小白脸废柴男不是？】

    一脸无奈的林檎。

    虽然每个人的反应都不同，但是大家都觉得很微妙。

    【怎么了？】

    看到大家这样的反应，这群家伙在干嘛呢？大神露出了这样的表情。

    不知者无畏，就是这个意思吧。

    【不，没什么事哦】

    【……那算了。这个先不说。没想到你们都来了啊】

    大神对大家说到。

    【是啊。……森野君的伤势如何了？】

    【啊啊，听说不会留下后遗症，能痊愈。只是，可能会留下伤痕什么的……】

    这时大神，露出了一脸非常抱歉的表情，亮士帅气地补充道：

    【别露出那副表情。为了喜欢的女人而留下的伤痕，那就是跟勋章没什么两样】

    【喂、喂，大庭广众地说什么……】

    然后，大神也是，平时的大神。

    嘛，这样也是挺有趣的。

    现在也是由于亮士的话，而红透了脸。

    看着两人，林檎大大地叹了一口气。

    【唉，凉子也是，只在和森野君独处的时候才会那样呢……凉子也真是让人头疼】

    一脸无奈的林檎，让大神有些退怯。

    【怎、怎样啊。我还是和平常一样，什么都没变啦！！】

    大神似乎把刚才被看到的事情当作不存在了。真是死要面子。

    看着这样的大神，林檎露出了笑容。

    【笑眯笑眯】

    依旧是，非常让人来气的表情。

    【别给我笑嘻嘻的！！】

    【乐呵乐呵】

    【也不准乐呵！！】

    【算啦算啦，凉子冷静】

    林檎调戏大神，大神红着脸发怒，然后亮士安慰她。

    看着这幅仿佛日常又回来的画面，大家都露出了微笑。

    在离这个热闹有趣的病房不远的医院走廊里，雪女正在和御伽花市背后的支配者――荒神洋灯校长说话。

    【喂，臭老头】

    【噢噢，这不是小雪女嘛，好久不见。过得还好吗？】

    【还行吧……话说，现在这种事不重要！！我以前，不是给过你忠告吗！！】

    【哎呀呀，在这次这件事上确实无言以对……抱歉。虽说算不上道歉，不过森野亮士的治疗全都交给老朽吧。我会给他派个好医生】

    【废话！！】

    【还有，那个叫羊饲的小鬼，也交给老朽吧。老朽不会再让他接近小凉子的】

    【……你有什么办法吗？我只是听说的，那小子是纯坏的吧？】

    【这个嘛。不过就算他那样，也算是这个城市的学生。但是，老朽会想办法，如果他不改变的话……对双方可能都会造成不幸吧】

    【……当权者真是可怕呢】

    【这就是人类社会这个玩意儿。嘛，一事归一事……真是让老朽看了一出好戏】

    【什么？】

    【没什么，年轻人成长的样子，男人蜕了一层皮的样子，什么时候看都是非常愉快啊。正因如此，才无法放弃培育人才】

    【哼，废话。你以为他是谁的侄子】

    一脸自豪的雪女。

    【嚯、嚯，是啊】

    【话说回来……】

    【嗯？怎么？】

    【自称教育者，还想摸孕妇的屁股是闹毛线啊！！】

    【呃啊】

    哎呀嘛，怎么说呢……到最后都那么下流呢，这个老头。

    可喜可贺可喜可贺

第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 大神大团圆数天后参加补办的圣诞晚会

    在御伽学园的某个体育馆里，聚集着很多学生。

    聚集起来的学生们都有一个共同点，就是很有干劲而且都盛装打扮。

    说到这副打扮，能做的事，就只有那个了吧。

    没错，接下来要开派对。

    【诶―多亏了各位，我们成功安全救回了大神？】

    在体育馆的舞台上，带着平时那副可疑的微笑说着话的，是打扮成圣诞老人的行长。御伽银行的其他成员，林檎，爱丽丝，乙姬，阿通，魔女，浦岛，为了派发饮料，单手拿着盘子在体育馆里不停奔走。

    当然，女性成员全都穿着迷你圣诞裙。因为是冬天所以穿着紧身裤……但这个也是非常！！

    【这一切的一切，都是多亏了各位互相帮助的精神？哎呀，互相帮助真是个好词呢？】

    依旧是，有气无力的语气。

    【呃―总之就是这样，虽然说不上是谢礼，但我们今天在此举办迟到了数天的圣诞晚会？啊，就像之前说过那样免费的，所以请尽量吃？背后有荒神财阀撑着，应该说有校长给的零花钱，请不用客气？】

    原来如此，所以这个会场准备的料理质量才这样高得异常。

    虽说是自助形式，但是看这桌子上密密麻麻地堆起来的高级料理，怎么看都不像是高中生举办的派对。而且还有真正的服务员和女服务员。

    之所以有专业的人在林檎他们还四处奔波，不仅是由于人手不足，而且还因为御伽银行是这个派对的主办方。

    虽然缺了两个人，但这之后再说。

    【还有，不用说，酒精之类的当然是没有的，请各位理解？也请不要自己带来？哎呀，喝酒这事实在是包不住？想喝酒的话要等二十岁之后……那么，大家都拿到杯子了吗？】

    行长环视了一下体育馆里，端着装有饮料的盘子四处奔走的御伽银行成员，对刚好在面前走过的阿通问到。

    但是，似乎是由于太忙了，阿通完全无视了他。

    这只不过是因为太忙了，并不是故意要无视只会说话什么事也不干的行长。……大概。

    【呃―好像还要花一点时间呢？嘛，这次的主角也还没来……啊啊对了！？我能拜托各位女生一件事吗？今天参加聚会的男生们，可能会夸夸其谈很烦人，但是就今天请你们网开一面好吗？只要随便带着点微笑，应付一下就可以了？不过嘛，在场的人虽然全都是笨蛋，但都是愿意为朋友两肋插刀，有男子气概的笨蛋，我觉得比被其他的男人骗好得多哦？】

    很好！或者，说得好！或者，但是仅限于帅哥！！之类的吆喝不绝于耳。

    【各位男生，要炫耀自己是好，但要是在不经意间表现出自己温柔一面的话可以提升好感度哦？嘛这之后，如果有人想配对的话，请来找我们御伽学园学生相互扶助协会？我们可以便宜地，为各位提供恋爱的帮助哦？】

    说好咯―或者，给我介绍个好男人！之类的吆喝响了起来。

    【大神和森野好像来了？】

    行长看向入口处，大神，和坐着轮椅的亮士先生进来了。顺便一提正如亮士先生这几个字一样，前发撩起来，大背头的状态。

    【呃―饮料也都拿到了，可以说是主角的两人也来了，我们就来干杯吧……啊，对了，森野君只是为了养伤才坐着轮椅，大家不用介意？虽然多少需要一些复健，但是似乎完全不会留下后遗症？顺便一提，貌似是大神强烈要求他坐轮椅来着？哎呀呀，真是恩恩爱爱呢~？】

    【行长！！】

    大神红着脸怒吼到，而会场则是被笑声所淹没。

    【那么干杯……之前，大神似乎有话要说，所以请大家安静一下？】

    大神推着亮士坐着的轮椅来到舞台前，接过了话筒。

    【啊……这个，那个……】

    好了，打个招呼……鼓起勇气想这么做的大神，似乎是在进入听话模式的各位面前怯场了，红着脸扭扭捏捏的。

    【那个……这个……】

    这个完全就是一副普通少女的姿态，让聚集在体育馆的各位，都不禁露出了温柔的表情。

    这是那个，看着小猫，或者小狗时候的表情。超舒心。好萌。

    但是，似乎是扭扭捏捏地下定了决心，大神抬起头来环视了一圈各位之后说道：

    【各、各位来救我……我感到非常高兴。…………真的……真的，非常感谢你们】

    最后，深深地鞠了个躬。

    虽然话不多，但这样才能感受到大神感谢的心情。

    看到大神这副娇羞样，会场想起了雷鸣般的掌声。

    【哎呀―真是非常棒的问候呢？本来还想叫森野也说句话来着，没必要了吧？那么，就当做大神也代表的森野的心情吧？嘛，反正也差不多？】

    在大神之后的话，不论说什么都相形见绌呢。

    【那么，就由鄙人御伽学园学生相互扶助协会会长，桐木李斯特，来带领大家干杯。呃―各位来宾，承蒙各位参加本次由御伽学园学生相互扶助协会主办的圣诞晚会，我在此表示深深地谢意。

    虽然发生了很多事，但这次的事件，可以算是以完美结局迎来的收场。这全都是多亏了各位的帮助……】

    【太长啦！！】

    【废话太多啦！！】

    【太嗦啦！！】

    【肚子饿了噗―！！】

    【快点让我们吃东西噗咿―！！】

    行长本来很少见地在认真说话，却突然被人打断了。

    难得去掉了[？]的说……做不惯的事，真心不应该做。

    于是，行长苦笑着结束了发言：

    【呃―嘛总之就是这样，为了我们坚定的友情，和终于“娇”了的傲娇少女……】

    【嗯啥！？】

    【干杯！！】

    【【【【【【【【干杯！！】】】】】】】】

    【还有顺便，圣诞节快乐！？】

    【【【【【【【【圣诞节快乐！！】】】】】】】】

    就这样，迟到了数天的圣诞节晚会开始了。

    【呃―那么，今天不用讲究礼节，请大家放开吃放开喝，充分享受？啊，那边，料理还会继续上，冷静一点？】

    嘛，大量青春年少的年轻人聚集起来会有什么后果已经非常明显了，桌子上的料理飞快消失着。

    这与其说是重食色轻美色，不如说是首先养精蓄锐，等之后在各种努力。

    【噗―！！】

    【噗咿―！！】

    【阻挡我等霸道者唯有一死！！】

    【【呀―】】

    【佐藤和山崎被波及到啦！！】

    【谁来阻止豚田三兄弟！！要不然料理就没了！！】

    【不可能！！那三个家伙由于料理的味道，而失去了理智！！】

    【就算娜○西卡也没有本事镇住他们！！】（译者：娜乌西卡，风之谷的女主角）

    ……虽然一部分变成了修罗场，但是大家还是品尝着美味的食物，交谈着，欢笑着。在这个快乐的会场中，亮士和大神两人悠闲地逛着向参加者打招呼。

    【大陆学长，灰原，这次多谢两位的帮助】

    【谢、谢谢】

    配合规规矩矩打招呼的亮士，由于刚才的余韵，依旧红着脸的大神腼腆地点了点头。

    【不用不用，我们才是觉得很高兴能把贷款还清。是吧，系？】

    【是的！！教练】

    化了妆，亲密地享受着聚会的大路和系。这两人怎么看都是关系进展不错。公私都是一对什么的，让人不禁想说现充去○。

    【哈哈，看你们关系不错啊】

    【你们也是……大神由于恋爱变的非常漂亮了。嘛，还是比不过系就是了……】

    【不不，比凉子还好的女性，这个世上不存在啦】

    大路和亮士自吹自擂。

    ……去○！！结婚生小孩抱孙子老了以后躺在床上在家人的包围下去○！！

    【教、教练……】

    【亮、亮士，你！！】

    于是，两个女生羞红了脸。

    【啊啊，走咯！！】

    大神，似乎是由于无法忍受这股气氛，带着亮士逃跑了。

    【那么，二位请慢用】

    【啊啊，多谢款待】

    然后，勉强逃出来的大神，可爱地瞪着亮士说道：

    【真是的，说什么让人害羞的话】

    只是可爱地叉着腰，完全不可怕。不仅不可怕，看起来还像是在嬉闹一样。

    【嘛，有什么不好】

    【很不好！！那种话等我们两人独处的时候……】

    ……不行！！

    因为要是两人独处的时候有说那种话的剧情，就会直接进入R18的世界吧？

    这不是发展成[大神，彻底“娇”了丢掉节操！]的节奏了吗！！

    大灰狼（大神）迎来大肚子结局，在某个意义上来说太过完美了所以不行！！

    猎人（亮士）把大灰狼（大神）的肚子搞大了什么的，这不就完全跟那个童话一样了吗！！（译者：以防有人乱想，提醒一下，童话《小红帽》里，大灰狼的肚子是被猎人用石头塞大的）

    所以，那个……总之就是不行！！《大神系列》是面向青少年的！！

    然后，嬉笑打闹着的两人接下来遇到的，

    【呀，圣诞节快乐】

    【……圣诞节快乐】

    是汉塞尔和葛丽特兄妹。

    带着能让人联想到行长的笑容的汉塞尔，和依旧面无表情的葛丽特。

    【哎呀呀，好几天没见了】

    【是啊。圣诞节快乐】

    【汉塞尔学长，葛丽特学姐，圣诞节快乐】

    和普通地交谈着的亮士不同，大神露出了不知该采取什么态度才好的微妙表情。这两兄妹是点心f的住户，所以比起大神，跟同为住户的亮士比较熟。

    【仔细想想，由于基本每天都见面，只是几天不见就感觉过了很久呢】

    【正如兄长大人所说呢！！……而且，已经习惯了大家一起吃饭之后，少了一个人都会觉得很寂寞】

    如各位所知，葛丽特只有和汉塞尔在一起的时候，表情才会丰富。

    但是，对亮士的好感度似乎也不低。虽然依旧面无表情，不过还是可以感受到一些友好。

    【确实，在医院里吃的饭没什么味道。虽说不难吃就是了】

    【那么，已经可以出院了吗？】

    【是的，今天就这么回家】

    【那真是太好了】

    这时，葛丽特面无表情地对大神说道：

    【……大神】

    【什、什么事，葛丽特学姐】

    突然跟自己说话，让大神惊了一下。

    看着大神，葛丽特咧嘴一笑说道：

    【呵呵、太好了呢】

    【……………………………………啊、是的！！】

    噢噢，好厉害。《大神系列》有史以来，葛丽特首次对汉塞尔以外的人露出了微笑。由于这出其不意的事情，让大神的思考停止了一瞬间。

    【那么，兄长大人，我们走吧！！】

    【是啊，也不好意思打扰他们……那么，待会儿见】

    汉塞尔和葛丽特兄妹两离开了。

    大神目送着两人离开，不禁脱口而出：

    【哎呀，看到厉害的画面了……】

    就这样，由于看到了过于稀奇的画面而愕然无语的大神，回过神来看了看周围，开始寻找认识的人。

    【……哦，亮士，真知子和真昼在那边】

    继汉塞尔和葛丽特兄妹之后，发现的是真知子和白鸟。

    【啊，圣诞节快乐，达令！】

    【啊啊，圣诞节快乐】

    【…………唔姆】

    真知子目不转睛地打量着亮士。

    【达令，挺合适哦】

    【是嘛？】

    啊啊，说的是发型。现在，把头发全都梳起来，没有防御视线的前发。

    【森野，伤势怎么样了？】

    【就像行长说的那样，没什么大碍。而且今天可以就这么回家了。所以，我本来说轮椅太小题大作了，但是凉子她】

    【你、你很烦啦，别说话老老实实让我推着！！】

    大神已经是“娇”了又“娇”。

    【呜哇……凉子，好可爱呢】

    【而且还让达令，固定在帅气的一面……这也是多亏了凉子？】

    【呵，算是吧】

    亮士露出了帅气的微笑。

    【真会说。不过嘛，现在的凉子确实很可爱呢。感觉会很受欢迎……虽然外表比不过真昼，但是论综合实力的话是凉子胜哦】

    【我才不在乎。毕竟我喜欢的是女孩子……】

    【不要用余光看着我啦！！你不是已经有恋人了嘛！！】

    没错，白鸟已经有阿比留这个恋人了。当然是女孩子。

    【总、总之，达令。如果厌倦了凉子随时跟我说哦？】

    【什、真知子，你说什么！？】

    【哈哈哈，很抱歉。我是绝对不会厌倦凉子的，无法回应你的期待】

    【亮、亮士，你也是说什么……】

    【……啊―好热啊，热死了，明明是冬天……明明是冬天！！真是的秀什么秀，我也会很快找到男朋友的！！为此我今天可是好好打扮了一番才来的哦！！】

    顺便一提，真知子现在穿着的长裙，露出了后背和乳沟还有大腿。打扮得花枝招展。完全武装。

    【所以，再见啦！！我才没有闲工夫搭理你们！！】

    【那么，待会儿见】

    临走前放出狠话的真知子，和陪着她离开的白鸟。

    自从白鸟原形毕露之后变得非常爱交际（女性限定），而且由于同住一屋檐下，似乎和真知子相处得还不错。

    【那么，接下来找谁打招呼呢……那是花D学长吗？】

    【那么地藏学姐，应该在他旁边吧】

    由于身高很高，发现在人群中高出一个头的花D的两人，朝他走去。

    【花D，好好吃啊！！】

    【是啊，很好吃】

    然后，地藏，果然就在花D的旁边。

    隐约感觉，情绪有些高涨的地藏，和一如既往的花D。

    嘛，盛装打扮一番之后堂堂正正地站在花D旁边，地藏当然会情绪高涨啦。地藏也在以自己的方式努力，稍微提高了一点露出度。嘛，以地、藏、的方式。

    【花D学长，地藏学姐】

    【啊，这不是大神吗！！】

    【这次给你们添麻烦了】

    【不，毕竟我们也受过大神你们，很多照顾！！这要是能稍微报答了一点就好了】

    由于是两对对象，所以男同胞和女同胞分别开始了交流。

    【花D学长，玩得开心吗？】

    【啊啊，多亏了你们】

    【那真是太好了】

    【……那么，你怎么样？】

    听花D这么问，地藏也跟着问道：

    【对了！森野没事吧？】

    【没事，就像行长说的那样】

    【是嘛！大神，真庆幸森野伤的不是太严重呢！！】

    【是啊，真是太好了】

    大神看着正在和花D说话的亮士，露出了温柔的微笑。

    这样的两人，不管怎么看都是一对。不，是笨蛋情侣。

    看着两人，

    【……嗯，真是太好了。看你们两走到一起，我们也会跟着感觉到幸福呢！】

    之所以能有这样的感想，是出于受欢迎的人的余裕吧。还有刚才的那对网球情侣也是，所以说，你们这些有恋人的家伙啊！！

    【哈哈，多谢夸奖。我们俩，也会为了能成为像你们两一样出色的情侣而努力。是吧，凉子】

    【什……唔……】

    亮士死不悔改的害羞台词，让大神红着脸踌躇了一会儿之后，红着脸羞涩的点了点头。

    【真登对……啊啊……】

    另一边，地藏也是红着脸扭扭捏捏的，露出了非常高兴的表情。在她身边，为了不让扭扭捏捏的地藏把桌子上的杯子碰倒，花D把杯子都挪开了。

    ……是啊，你们两边都很登对。可恶（岂可修）！！

    【凉子，不要再打扰他们两，我们走吧。而且还得跟其他人打招呼】

    【是、是啊。地藏学姐，花D学长，你们两慢慢玩】

    【……哈！？】

    啊，地藏回归自我了。

    【啊、好的，我知道啦】

    【恭敬不如从命】

    嘛就这样，与笨蛋情侣道别之后的笨蛋情侣，不对，是大神和亮士，和大家打着招呼的时候，一个带着高高在上的视线，非常自以为是的人物，从背后向他们搭话了：

    【唉~呀，这不是大神嘛。本小姐可是特地帮了你们，给我感谢感谢再感谢，感激涕零！！】

    那是宇佐见，跟陪她一起的田贯和雀。

    【啊啊，谢了，宇佐见学姐】

    【真是帮大忙了，感谢你】

    【！？哼，怪、怪听话的嘛……】

    【小兔子，脸红透了呢★★★】（译者：日语“宇佐见”音近“兔子”）

    【呵呵，宇佐见不习惯受到这样直率的感谢，所以在害羞啦】

    【多嘴啦，雀还有田贯！！】

    宇佐见红着脸怒吼到。

    【受教了】

    【真有宇佐见学姐的风格】

    大神和亮士带着微笑，看着宇佐见。

    【你两也很烦！！】

    【话说……你果然，是个好男人呢。真是太可惜了】

    【这全都是，多亏了凉子，有凉子在我才能鼓起勇气】

    【…………真的，是个好男人呢】

    【我说~☆☆☆雀觉得，自己可以和现在的森野交往哦☆☆☆ 怎么样？要不要换乘试试~★★★】

    亮士，确实很帅气。就像之前说的那样，充满了自信、风度和男子气概。

    【但是太虚伪啦！！】

    【呜哇吓我一跳！！别突然跳出来啊，林檎】

    突然，特地插入大神和亮士中间的，当然是林檎。

    【呵呵呵呵，森野君确实变得帅气了。但是，但了个是！！……凉子，那边行长在叫你哦？】

    【叫我？】

    【是的。森野君就交给我，你快去吧】

    【啊、好吧，我知道了】

    不情不愿……大神带着这副表情，老老实实地去找行长了。

    【……呼，那么，废柴回归！！看招！！】

    【呜哇，赤井你做什么啦！！】

    【看招看招~】

    【请、请不要前后摇晃轮椅~！！】

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    【啊、赤井，求你了！真的，我快吐了！】

    看到亮士这副丢人的样子，宇佐见说道：

    【…………这是，搞什么】

    【呵、呵―，听好！！森野君，只有在凉子的身边，才会变得帅气哦！！】

    就像是斩下了恶鬼的头颅一样的林檎。看来是对现在的亮士非常不满意吧。不过嘛，也不是不能理解她的心情。

    【这还真是……极端呢】

    【雀，收回刚才说的话★★★ 这样子，实在是太没用了☆☆☆】

    【咿、咿―，那什么，请不要一直盯着我看，就好了……】

    【就算是我也受不了……白刮目相看了】

    三人都失望透顶了。一上一下的，可能感觉到多余落差了吧。

    这时，气得浑身发抖的大神回来了。

    【喂林檎，干嘛骗我！！这不是根本就没有叫我吗！！】

    【咦咦~？好奇怪呢~】

    【咦咦~你妹啊！！你是哪来的小孩子侦探啊！！】

    装傻充愣的林檎，大神对她怒吼。

    亮士……亮士先生安慰大神。

    【凉子，冷静（严肃）】

    【……这病得不轻呢】

    宇佐见又被吓到了。吓了一大跳。

    【是啊~☆☆☆虽说在一旁看着很有趣就是了★☆★】

    雀似乎觉得挺有趣的。……看别人的戏确实是很有趣。

    【啊？怎么了吗？】

    处于状况外的大神不知所措。

    真是俗话说得好，不知者无畏。确实存在那种不知道也好的事。

    【不过，跟那些真正的废柴男不同，该出手时就出手，也就罢了】

    【话是这么说……哇，田贯快看！！好像有什么好吃的来了！！】

    朝宇佐见所指的方向看去，可以看到体育馆的入口处，有新载着料理的餐车到达了。

    【好好，我知道啦冷静下来，宇佐见。……那么，待会儿见】

    【待会儿再见~☆☆☆】

    【呜噢噢―今天要大吃特吃！！】

    【小兔子，雀也陪你一起―☆☆☆】

    【都说了不要跑！！】

    三人匆匆忙忙地离开后，大神对亮士说道：

    【…………我们也吃点吧。亮士，你想吃什么？】

    【我想想啊，吃点肉吧，我想早点把伤养好】

    【是嘛！等一下】

    大神迈着轻快的脚步，走开了。突然，现场发出一声非常悲伤的声音。

    【呜呜……】

    【…………赤井，你怎么了？】

    【你还问怎么了！！什么嘛？凉子为什么那么勤快！！就连我，都没有被凉子那样照顾过！！】

    【哎呀，就算你这么说……】

    【我哭我哭我哭我哭~】

    林檎不停地跺着脚。就像宝贝玩具被抢走了的小孩子一样。

    然后……，

    【嗯，事情我们了解了！！森野，你去死吧！！】

    【【【【【【没错，去死吧】】】】】】

    接下来突然插入对话的，是杰克和他的伙伴们。

    【呜哇，突然间做什么啦！！而且还叫我去死什么的，太过分了！！】

    【住嘴！！幸福的人就该死！！】

    【没错没错】

    【秃毛吧！！】

    【除我以外的帅哥都去死！！】

    【虽然大神在我的防守范围之外，但是该火大的还是会火大！！】

    【别、为什么要把我的头发弄乱啊】

    【谁让你把前发全都撩起来的！！森野就应该有森野样，老老实实地，把前发像门帘一样垂下来】

    被男生们蹂躏的亮士。

    只要大神不在身边，就真是个废柴。

    【同志们啊，我理解你们的心情，冷静】

    虽然让别人冷静，但是最先说“去死”的人，可是杰克。

    【杰克，得救了】

    顺便一提，在场的人，虽然有几个的名字出现过……但是这里无视掉。要不然太麻烦了。

    【【【【【【我去！！】】】】】】

    于是，这就是各位绅士。

    【……话说，为什么浦岛和匹诺曹混在里面啊！！你们两不都有女朋友吗！！】

    【这个是这个，那个是那个】

    【没错，美少女不管归了谁都值得可惜，没什么不可思议的！！】

    【【【【【就是就是！！】】】】】

    【所以……咦？乙姬，你什么时候来这的？而且，为什么要把我拖走？哎呀嘛，虽说这之后会发生什么事我也不是不知道……咿―！谁来救救我―】

    【…………向同志浦岛，敬礼！！】

    绅士们随着这声号令一起敬了个礼。

    【这、这是何等整齐得浪费的敬礼！】

    林檎露出了一半无奈一半佩服的表情。依旧是一群笨蛋。

    【呃、啊，小紫你什么时候！？这个，这个是因为，怎么说的，气氛？已经有小紫的我不可能真的……】

    【……哼！！】

    【等、等等我，小紫！！】

    【……对同志匹诺曹，法克鱿！！】

    这次随着这声号令，各位摆出了如果向着美国人的话绝对会被揍的，竖起中指这一有名的手势。

    浦岛，这之后将见识到天国或者说是地狱，而匹诺曹将只会是嬉笑打闹。这就是，为什么态度不一样吧。

    【嘛，这个先不管……我们确实，非常嫉妒同志森野。……但是！！对其表示祝福，也是作为友人的职责。我们是绅士，所以为获得幸福的友人，以及获得幸福的美少女送上祝福吧！！】

    【……知道了】

    【呜呜……】

    【可恶，你们要幸福啊】

    【可恶啊】（林檎）

    【各位，放声痛哭吧。但是，雨后一定会有彩虹。我们总有一天也要交到漂亮的女朋友，架起名为笑容的彩虹】

    【不，你们哭什么啊！而且，为什么感觉说得还那么在理啊！！还有，为什么林檎会很自然地混在里面啊！？】

    嘛，毕竟是林檎。

    【那么……为了祝福两人的前程，我们把同志森野抛起来吧！】

    【咦！？不那个，我还有伤……】

    【我们会温柔一点，没事的！！】

    【什么没事啦！！】

    【来吧，嘿咻，嘿咻】

    【【【【【【【【【【嘿咻，嘿咻】】】】】】】】】】

    【呜、呜啊~~~~】

    【【【【【【【【【【嘿咻，嘿咻】】】】】】】】】】

    【住、住手！！】

    嘛，这么大的骚动当然会很显眼……于是，大神回来了。但是，这个时代还有人喊[住手！！]吗。

    【你们在干嘛！！】

    【喔喔，大神回来了，各位快撤！】

    【【【【【了解！！快逃~】】】】】

    看着死性不改的绅士们，大神叹了一口气。

    【………………真是，那群家伙。亮士，没事吧？】

    【啊啊，没事。没有被丢出去，只是上下摇晃而已，而且还刻意不给我的身体添加负担】

    【但是】

    【别看他们那样，那也是打心底对我们表示祝福的，就别太计较了】

    噢噢，真不愧是亮士。心胸宽广。

    【就是啊】

    【……混在里面的你，没资格这么说！】

    【好痛……真是够了，我受够了！！我也要，去找姐姐撒娇！！呸~~~~的说！！】

    林檎真的吐出舌头[呸~~~~~]了之后才跑着离开了。

    【啊、喂！！……真是的，林檎也幼儿化了啊】

    【别在意啦，我们能有今天，全都是多亏了赤井。毕竟她在暗地里帮了我们很多】

    【……也是。啊，对了这个，我随便拿了一些过来】

    【啊啊，谢谢】

    两人一边谈论着林檎一边吃着的时候，女生集团过来了。

    【……嗯？】

    然后，女生集团把大神围了起来，叽叽喳喳地把大神掳走了。

    【怎、怎么了！？】

    【呵呵呵，有点事想要问你！！】

    【没错没错！！】

    【看在同班同学的情面上！！】

    【那我们就是，看在同门师姐妹的情面上！！】

    【我、我才不是乙姬的徒弟！！】

    【不怕，不怕】

    【没错没错，而且没什么比他人的恋爱故事更有趣了？】

    大神一下子就被掳走了，让亮士吓了一跳，但是其中也有认识的人，于是上前说到：

    【木崎学姐，这究竟是怎么回事？】

    【呵呵，我们要问大神很多事。你想，谁都会很在意的吧？】

    这个木崎。以前，头发蓬松邋遢，穿着皱巴巴的T恤，哪来的贞子啊！！之类的感觉，但是现在经过乙姬的指导之后变身了，已经完全看不出以前的影子。现在，她那副美少女的姿态，在这个会场备受瞩目。

    【哈，是这么回事啊】

    【就是这样。对我来说，你们两个关系也是非常理想……特别是森野】

    【咦！我吗！？】

    【因为你不是一直关注着大神吗？老实说我很羡慕。我也想被那样受人瞩目……】

    顺便一提由于想受人瞩目，木崎曾经做过裸体的女王。

    【所以，我也在寻找向你那样能够一心一意地看着我的男性。那么，我也要去听大神讲故事了……对了，我们会找个适当的时候解放大神，请放心】

    【啊啊，好的……】

    突然出现有突然小时，亮士被孤零零地抛弃了。

    这时候，一个矮小的少年来跟亮士说话了：

    【哟】

    【啊，这不是猫哥吗！！】

    上来搭话的，是拿着两个杯子的猫哥。

    【本少爷从刚才就看着你，受欢迎的人真是累啊】

    【哎呀，哈哈】

    亮士搔着脸，苦笑了一下。

    【给】

    【啊，谢谢】

    亮士接过猫哥递来的杯子。里面的液体当然是果汁。不是酒。

    【啊，真好喝呢。这个】

    虽然只是很普通的橙汁，但是感觉非常好喝。

    【应该是高级货吧？至少跟那些盒装的橙汁不一样】

    【啊啊，说起来，好像听他们说过“要最大限度从校长那榨取资金！！”之类的……还一脸险恶的表情】

    【咔、咔，怪不得这么豪华】

    【这次的事件，归根结底都是校长的错~，似乎是抓住了这点不放】

    两人一边这样闲聊，一边喝着果汁的时候，

    【【【【呀~~~~~~~~~！！】】】】

    听到了这样一声尖叫。

    这是……大神，被要求讲了各种故事吧。

    【大神看起来非常幸福……太好了。本少爷果然没有看走眼】

    【不，没那回事。都是多亏了大家】

    【不，如果没有你的话，是无法让大神露出那样的笑容的。至少本少爷是做不到】

    从人群的缝隙中，隐隐约约可以看到害羞地笑着的大神。

    【是啊……本少爷是做不到……】

    猫哥带着五味陈杂的眼神远远地，看着大神的侧脸。

    亮士也不知道该对猫哥说什么。

    【…………】

    【…………】

    稍微沉默了一会儿之后，猫哥突然说道：

    【……来干杯吧】

    【啊，好的。但是为了什么……】

    【本少爷想想啊……】

    似乎是想到什么恶作剧一样，猫哥咧嘴一笑。

    【为大神，怎么样？】

    【诶！？】

    猫哥的提议让亮士惊了一下，但是似乎是理解了猫哥的想法，笑着回答道：

    【…………这也不错呢】

    【那么为了大神】

    【为了凉子】

    【【干杯】】

    然后，安静地碰了碰杯。

    被同一个女人吸引，因同一个女人而改变了人生的兄弟，其中饱含着什么只有他们俩才能理解的东西吧。好成熟。

    之后也是男同胞之间！！之类的气氛中谈笑风生的两人，看到大神回来了，于是也就结束了对话。

    【噢，大神回来了】

    【啊，是啊】

    【那么，电灯泡就这么消失吧。再喵】

    【…………】

    【…………】

    猫哥，在精彩的地方咬舌头了。

    【再见】

    【啊，猫……】

    猫哥头也不回，挥着手离开了。就连在精彩的地方咬到舌头，也显得非常帅气。

    回来的大神，看着猫哥的背影对亮士问道：

    【刚才那人是猫宫学长吗？】

    【啊啊，是啊。你那边看起来挺幸苦啊】

    【……呜―，被问了好多】

    大神红着脸抱住了头。

    【嘛，不怕啦，毕竟受人家帮助了，而且也没什么损失……】

    说到这，远处似乎有人在表演短剧。

    [从今以后由我来保护你！！]

    【【【【呀~，好帅啊~】】】】

    【…………大概，没损失吧】

    真没有就好了。

    然后，下一个客人或者说刺客是……

    【小、亮亮！！】

    捩

    ……小桃。

    能发出这个下流的拟声词的……虽然有那么几个，但是能有如此份量的就只有小桃了。

    【小桃学姐，好久不见】

    【哎呀，不像平常那样呢……好遗憾】

    【我不可能，屡战屡败啦】

    但是，虽然后脑勺吃了一记小桃的捩ぃ亮士依旧保持帅气。真是厉害，亮士先生就是和亮士不同。

    【俗话说士别三日当刮目相待的意思吗。呵呵，虽然以前的小亮也不错，但现在的小亮也很棒哦】

    【话说，你打算粘到什么时候啊，小桃学姐！！】

    大神用力将用胸部挤着亮士后脑勺的小桃给拉开。

    【昂】

    【…………】

    感觉亮士微妙地有些惋惜，是错觉。因为，这人可是亮士先生。

    【那么，怎么了？又想，来找亮士当恋人什么的吗？】

    噢噢，大神戒备着不让亮士被抢走。

    这全都是由于现在亮士很帅气……要是以前的亮士，可没这种待遇。

    【我才不会说那种话呢……】

    【是嘛？……抱歉，小桃学……】

    大神为怀疑小桃正准备道歉……

    【我啊，想要连大神酱也一起打包带走哦！！】

    由于远远超乎想像的小桃，而放弃了道歉，全力吐槽：

    【更加恶劣啦！！】

    可能大家已经忘了，只要小桃高兴，不管是男孩子还是女孩子都可以通吃。

    于是，说到处于风暴中的亮士，

    【喂，森野，你明明都有女朋友了，还品尝小桃的胸部是什么个意思！！】

    【可恶―，你明明都有女朋友了！】

    【就是啊！！小桃的胸部，可是大家的胸部！！】

    小桃所到之处，必有胸部三人众，于是，小桃的下仆们一下子围了上来。

    【不，这是……】

    实在是太凶神恶煞，让亮士也有些招架不住。

    这样下去的话没完没了，于是小桃伸出了援手。

    【嘛，有什么不好？】

    【【【才不……】】】

    【因为，大神酱的话，无法让他品尝到这种感觉呢】

    这时，胸部三人众僵住了，

    【嘛，那就没办法了】

    【记得仔细品尝】

    【就是。可能你再也品尝不到，这种触感了】

    突然，变得温和了。

    哎呀怎么说呢……完全在藐视大神。

    对看不懂的读者说明一下，因为亮士是一心一意的人，所以亮士可以摸的胸部嘛，就限定于某一个人……所谓再也无法品尝到这种触感……嘛就是这么回事。

    【呒咕，叽叽叽】

    于是，大神快要爆发了。

    【真可怜呢……小亮亮，要再来一次吗？】

    【不、不了】

    【唔、唔~~~~~~~~~~~~~~！！】

    然后，大神就快要爆发，的时候，

    【喂喂，你们在说什么蠢话】

    雪女和若人出现了。看来是受到邀请了。毕竟连老师们都受到邀请了。

    【雪女小姐！！】

    看到友军的登场，大神突然露出了笑容。

    【我不说话，你们就口无遮拦的……】

    【嗯嗯】

    多说他们几句多说几句，大神不停地点着头。

    【你们，缺少一个视点………………那就是未来！！】

    【嗯嗯…………嗯？】

    感觉走向似乎跟自己期望的方向不同，大神抬起了头。

    【恕、恕我直言，大姐，都到了这个岁数，未来不是已经确定了吗？】

    顺便一提，这里所说的[大姐]指的就是雪女哦？雪女正处于一个纤细的年龄，还不是阿姨哦？

    【错、错、错，有一个至今为止都没有今后将会一直存在的东西……那就是亮士！！】

    现场的视线投向了亮士……胸部三人众察觉到了雪女话语中的含义。

    【哈！？原来如此！！】

    【就算一个人无法成长……】

    【让森野揉过的话，可能就会成长！！】

    【没错。就算是凉子，说不定，也会变得波涛汹涌哦！！】

    【【【你、你说啥！！】】】

    三人这么夸张地说完，然后跪了下来，向大神谢罪。

    【大神……抱歉我妄下定论。我们，差点犯下了无法挽回的错误】

    【是啊……虽然巨乳里有梦想，但是贫乳里也充满了希望】

    【嗯，可能性是无限的。贫乳既是巨乳，巨乳亦是贫乳。森罗万象，一切都将出生，成长，然后消逝……没错，胸部就是宇宙！！】

    再过不久故事就要结束了，这个走向是怎么回事……

    大神也对这个走势，怒……咦？没有发怒。

    【雪女小姐……】

    【嗯？怎么？】

    大神带着一脸呆滞的表情，向雪女问到。

    大神会这样的理由只有一个，就是在意刚才雪女说过的话吧。没错，其中包含了希望。

    【雪女小姐，难道也是……】

    因为若人而变大的？大神一脸充满了这样期待的表情。

    但是……雪女若无其事地说道：

    【嗯？我吗？我是在和若人交往之前，就这样了】

    【…………】

    【…………】

    咻~~~~~~~~~~~，吹过了一阵寒风。

    【唔、唔~~~~~~~~~~~~~~！！】

    然后，大神一边嘟囔着，一边对雪女表示抗议。

    由于雪女是自己尊敬的大人，而且还是雪女写的小说的爱好者，所以只能这样可爱地表示生气。

    【嘛，凉子冷静】

    【唔~~~~~~~~！！】

    【还、还有一个，能确实让胸部变大的方法，所以冷静】

    【……唔？】

    大神一动不动。

    【那是……】

    看着如此乖巧的大神，雪女突然睁大眼睛说道：

    【怀孕的话就会变大！！就是这样，加油吧！！】

    【真是的！雪女小姐，真是的！！】

    【哈、哈、哈，哎呀抱歉。因为吸收了这个会场的年轻气息~】

    原来如此，所以情绪才会这么奇怪。

    【啊―抱歉咯，凉子。我这就把她带走……】

    【再见啦，还有对亮士说如果要外宿的话记得让他跟我联系】

    因为是孕妇所以应该是没有喝酒……但情绪还这么高涨，真是年轻。

    【为什么对我说啊！！】

    亮士要外宿，对方肯定不用说是谁……嘛，这个先不说，把凉子尽情地捉弄了一番，然后雪女和若人一起退场了。

    【我说我说，小亮亮，趁现在……】

    【不那个……】

    【小桃学姐！！】

    【开、开玩笑的啦。那么，再见了~】

    然后，想要偷偷诱惑亮士的小桃，逃避了大神的愤怒，

    【再见了森野！！】

    【再见！！】

    【回见！！】

    胸部三人众也跟着消失了。

    【真是的！！女人的价值不只在与胸部！！……………………是吧？】

    大神不安地带着乞求的眼神问到，亮士用力地点了点头。

    【当然！！】

    噢噢，亮士，真爷们儿。

    【而且……我是足控。喜欢凉子的脸，性格，身材，全都喜欢……特别是喜欢你的腿】

    【亮士……嘿嘿】

    抱着亮士的手臂，撒娇的大神。

    真是个不错的故事……吧？

    在那之后，两人也是到处逛着打招呼，等派对差不多结束的时候，亮士和大神，在会场的一个角落环视了一周整个派对会场。

    明明就快要结束了，但每个角落都充满着笑容，这正是完美结局的画面。亮士看着这幅画面不禁说道：

    【……真开心啊】

    【嗯……真开心】

    对此，大神微笑表示回应，

    【刚到这个城市的时候，没想过能笑得这么开心】

    【…………】

    【遇到了林檎，交到了伙伴，交到了朋友……最重要的是，遇到了亮士】

    【…………】

    【虽然发生了很多难过的事情……但我没事。因为有你在。你会保护我吧？】

    大神害羞地说到，亮士看呆了一瞬间……然后说道：

    【…………还用问吗！！就算你说不要我也要保护你……一辈子】

    【什喵！？】

    对于大神来说，“一辈子”这个词似乎超出预料，让她发出了奇怪的声音。

    嘛，保护一辈子什么的，简直就是求婚。

    【……不要吗？】

    【不………………………………要】

    依旧非常帅气的亮士，和红着脸泪汪汪的大神。

    两人对视着。

    气氛实在是太好了。对于单身的人来说难以忍受的气氛。

    让人不禁想大叫“可恶！！”或者，“秃头吧！！”。

    感觉，度过了寂寞的青春&看到现在正在享受青春的人们，简直就是致命一击啊。怎么形容呢，这种不公平感。

    现在气氛这么好，之后就顺势亲吻然后放职员表……要是能这样的话该有多好啊，但是这里是聚集了很多人的，圣诞晚会会场。

    【姐姐。凉子她……我的凉子她~】

    【哎呀哎呀，林檎不可以去打扰他们哦~？要不然会被马踹的~】

    【但是、但是~】

    【我知道你很寂寞~，但还是祝福他们吧~？】

    【呜呜呜】

    在两人构筑二人世界期间，大家不知不觉地聚集了过来。

    【看、看什么看啊，你们！！】

    大神红着脸大吼到。

    ……但是为时已晚了。

    【哎呀呀，就算你这么说……是吧，爱丽丝？】

    【是的，在这么显眼的地方秀恩爱，感觉就像是故意显摆一样】

    爱丽丝的话语之所以有点苛刻，绝对不是因为她现在还是单身。

    【噢噢―好厉害哟―】

    咔嚓咔嚓

    【魔女，不可以拍照片哦？】

    阿通提醒用数码相机照个不停的魔女。

    这两人也是老样子……不，阿通的脸颊稍微红了一点。两人秀恩爱的样子，就连阿通也没办法视而不见了。

    【上传到博客了哟―】

    【…………不可以哦？】

    阿通的话里，有一段颇有深意的间隔……只不过是碰巧吧？

    【呵呵，他们两真是登对呢，太郎大人】

    【呵，是啊】

    说这句话的乙姬感觉光鲜亮丽，而浦岛则是色素稀薄……为什么会这样，不用说也知道。

    其他人也大量聚集了过来，拿大神和亮士开涮……

    【啊、啊、啊】

    大神一下子就熟透了，咻―地冒出了热气。

    【走、走开走开！快走开~~~~~~~~！！】

    于是，大神发狂了。

    【果然，不甘心~~~~~~~】

    林檎哭泣着朝着大神冲了过来。一片混乱。

    【凉子~】

    【嗯什！？喂，林檎！？】

    【呜呜呜呜呜~~】

    【别哭啦！别抱着我！！】

    【我不要！！不放开你！！】

    就像跟屁虫一样，黏着大神不放的林檎。

    而且还以灵巧的走位，将自己的身体隔在了亮士和大神的中间。

    【算啦算啦，赤井，冷静……】

    看到这一幕，亮士心想[真拿你没辙啊]……苦笑着，安慰林檎，于是毛尖突然指向了亮士。

    【装什么装啊，你个花心大萝卜！！明明都抱紧过我了！！】

    【噗！？】

    这出其不意的一句话让亮士喷了。

    【明明都抱紧过我了！！】

    因为很重要所以说了两次的林檎，让亮士手足无措。

    【那、那是！！】

    亮士毕竟是亮士，一旦发生了预料之外的事情，就会很快露出马脚。

    话说，林檎，你也还真是不择手段啊……林檎成了最终BOSS是闹哪样啊。

    于是，就快要进入尾声的时候，发生了修罗场。

    【亮士，你……】

    【不、那是，赤井她……】

    【居然找借口，真不是个男人！！】

    不，但这样子亮士实在是太可怜了。

    林檎所说的抱紧，是在救大神之前，林檎抱住亮士，对他说[请你，救救凉子……]的时候。

    然后，亮士说着[…………放心交给我吧！！]，然后为了帮林檎打气而抱了她一下而已。

    这就是所谓的，恩将仇报……林檎太差劲了。

    【就是啊，这个男的是个花心大萝卜啊。所以凉子，赶快忘了这种人和我……】

    【不，这又是另外一件事……话说，你在摸哪啊！！】

    【呀！！】

    【啊啊真是的，会这么会这样啊！！】

    【凉子，冷静……呃啊！？】

    好气氛瞬间化作了喜剧，于是大神久违地怒了。

    姑且，话说在前头，现在是说过类似求婚台词之后了。

    肯定会成为留念一生的美妙回忆之后。

    这也难怪大神会发怒啦。

    【难得！！难得！！】

    难得气氛这么好，真遗憾。节哀顺变。

    话说……怎么说呢……怎么办啊。

    ………………嘛算了。

    最后感觉似乎夹杂了多余的场景，不过请大家无视，赶在不可收拾之前，整理故事。

    啊―啊―，咳咳。

    如各位所见，猎人完美地拿下了狼少女。

    所以，说谎的狼少女大神，和废柴猎人亮士，两人的故事就到此结束。

    【好吧，既然如此森野君，来和我一决胜负！！想要凉子的话，就跨过我的尸体吧！！】

    【为什么啊！！】

    【……好吧。我接受你的挑战！！】

    【好你妹啊！！别接受啊！！】

    至于两人的今后，由于不管是他们本人，还是周围的人，都有那么一两个怪癖，所以肯定也会不停上演着热闹愉快而且充满笑容的故事。

    【比赛方式是山手线游戏，题目是凉子的优点！！】

    【求之不得！！我不会把凉子交给任何人！！】

    【静下来，听我说话！！】

    【什么！？赌上凉子的山手线游戏？那么我也要参加！！】

    【我也要！！】

    【我也要！！】

    【人家也要！！】

    【伦家也要！！】

    【我也要！！】

    【本少爷也要！！】

    【为什么人数增加了啊！！虽说也不想男人参加，但为什么有女人混进来了啊！！】

    【看气氛哟―】

    【别老是在这种时候，才看气氛啊！！】

    【哎呀，人真多呢……那么，大家一起拿这个当作派对的最后一道菜吧？奖品当然是大神？】

    【【【【【【【【【【赞成！！】】】】】】】】】】

    【为、毛、线、啊！！】

    而且，在那些故事里，亮士随时都会在大神身边，而大神也会一直陪在亮士身边吧。

    于是，大神和她愉快的伙伴们的故事，就此落下帷幕。

    【呵，凉子别担心。这种题目我是不可能输的！！】

    【别担心你个鬼啦！！】

    【因为你……在这个世上，没有人比我更爱你了！！】

    【什！？你、你、你个，笨蛋！！】

    就这样，

    脱下了狼皮，变成可爱女孩的大神，

    和蜕了一层皮，变成男子汉，而且帅气的亮士，

    在愉快而又出色的伙伴们的包围下，

    将永远，永远，永远，幸福地生活下去。

    结束

第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 后记

    啊！！六个月不见了！！好久不见~……我是试着这样友好开场的冲田雅。……前面可能已经写了，本书的出版间隔超出了四个月，都是我太没用了。超对不起！！

    嘛，这个先放一边，这一卷超级难产，喂喂，截稿日能拖这么久？这不是突破界限了？明明还有一月刊和年末总结的说，超不妙？就这样，除了借口什么也找不到了，所以让我们快速进入解说部分吧。……对不起。

    啊，对了对了，有两个重要的事情。《大神与七位伙伴们》动画会发售BD和DVD，请各位多多关照。比如大神什么的，可爱到让人不禁想捉弄她，还有我写的小故事？之类的，把大神他们反插入童话里面这样的特点故事也有！！

    还有，虽然不知道是什么时候，但是うなじ先生会出画集。里面我也会写一些类似于小故事的东西，请大家两边都看一看！！

    那么就进入惯例的，故事解说吧。

    【亮士邀请大神去约会的故事~原材料，阿里巴巴与四十大盗】

    亮士终于下定决心邀请大神去约会了。超青春……之类的。

    然后，绅士们都是一群好人呢，因为很好写……之类的。

    然后黑色过膝袜好棒呢……之类的。

    还有，亮士并不是总在干蠢事，实际上有在努力哦！！之类的。

    嘛，总之就是这么一个故事。

    【约会的故事~原材料，荆棘公主（睡美人）】

    如字面所述，是约会的故事。傲娇终于“娇”了。

    前几年就说过，荆棘公主一开始是考虑作其他角色的。

    发生了很多事，荆棘公主全身披上荆棘，浑身带刺不让人接近，作为王子角色的男生努力披荆斩棘让公主“娇”了，然后以亲吻作为完美结局收场――想到这的时候，我突然注意到了。

    这，不就是大神和亮士吗。这不就是《大神系列》的主题吗。于是，大神就成为了荆棘公主。仔细一想，大神内在其实是个可爱的女孩子，正合适。

    《大神系列》，偶尔会在意想不到的地方，设定重合了什么的，非常有趣。

    然后，关于内容……冬天的游乐园是黄褐色呢，之类的。

    而且，荆棘公主主动亲上来，这不是反了么，之类的。

    嘛，虽说完全想像不到，由亮士主动亲上去的画面就是了。

    话说，亲吻画面太害羞了――以前会这么纠结一番，但这次很平常地写下来了。这是算习惯了还是麻痹了还是算成长了。

    【最终话~原材料，狼来了】

    登场人物基本全员集合的最终回。之所以有个[基本]是由于实在是不可能把所有人都带去。比如要挥洒瓦斯，就不能把狗带去。

    至于故事，不知道《狼来了》这个童话的人应该基本没有，所以就是大家一起帮助说谎的浪少女这样一个故事，应该会很有趣吧。毕竟我喜欢最后伙伴们全都集合起来的这种套路。

    于是，大家就都集合起来了……既然出场了就要有表现！！考虑着这个问题，为了让故事合乎情理累得快死了。是谁啊，写出这个角色的傻子！！那个人在哪？可能会有读者这么想，但这只是我没写出来，应该在场！！对不起！！

    至于巴士……不要在意细节！！这部作品是虚构的天马行空的感觉！！但是请大家遵守法律。

    然后，与最终BOSS羊饲的战斗。

    大家对猎人持有的能力，都抱有远距离攻击，设置陷阱，视力好，夜视能力好，跟踪，忍耐力，埋伏，狗，之类的偏见，最后就像活用这些能力，打败最终BOSS。

    但是，非常非常难写。我拼命搅动脑浆，为了勉强不出矛盾，而且还帅气地，以这样的感觉总算是写出来了，写完之后我觉得……这是何等的中二病。实在是太中二了，感觉自己都害羞起来了。

    明明亲吻画面都不觉得害羞，却感觉这个好羞耻。

    但是，不只有害羞，也有些东西复苏了。

    就是那个。那个时候，在睡觉之前或者是上学路上或者是上课的时候，产生各种妄想的那个时候的感觉……也就是说，藏在我心底深处的中二之心在颤抖。

    于是，就这么勇往直前了。哎呀不仅如此，还写上瘾了……。最后，大神和亮士，一起出现在大家面前那里，真是！！真是！！

    于是，毕竟是最终话，大神也终于完全脱去了狼皮。变成了说是寄生于亮士也不为过的程度，柔弱到只能被别人保护的女孩子，在这个时代很罕见也挺不错的。类似于仅仅等待这王子的公主。感觉，最近那种看起来很弱其实内心很强大的女主角多了起来。

    还有，在医院里，亮士先生的真面目被暴露出来，是很久之前就决定的了。在《地藏番外篇》里有迷之少年登场的场景，他身边随时都有大神在吧。为此我记得我特地让林檎，单独行动了。

    独自一人的时候，生气的时候，在大神面前的时候才会变得帅气的，第二形态的亮士，要想变成最终形态一直保持帅气的亮士先生，就必须体验，吃掉大神，结婚，生小孩中的一个吧。我觉得这其中每一个都是对于男人来说一个重要的转折点。

    ……嘛，大概，只要把大神吃了，不就可以变成最终形态了吗。

    呵，好想写由于亮士变成了随时都是亮士先生的状态，被美味地享用掉的大神立马暴露了的样子……但是不行吗。因为只有两人独处的时候才会变成亮士先生，而且还是高中生的期间应该不会出手。哎呀，由大神主动进攻不就好了？不不，不行。又不是宇佐见，女主角袭击男人什么的……。

    【尾声~原材料，固定套路的？】

    大家一起参加补办的圣诞晚会。真不错啊，大团圆。

    但是角色太多了吧。所以长度也超乎了预料。明明只是个尾声。哪有傻子会在尾声出这么多角色啊，的感觉。

    就像刚才说的，没有写到的人应该也在场！！对不起！！

    嘛，毕竟是吵吵闹闹的，所以写着也很愉快。

    然后，虽说以固定桥段的大团圆尾声作结束也完全没问题，但是《大神系列》还有一本。

    之前也谢过了，内容是没有任何跌宕起伏，完全只是为了自我满足和服务读者的，大神他们之后的故事。

    应该只是大神和亮士，嬉戏打闹的样子，请不要期待能有什么巨大的彩蛋。相对的……我想写一些能让人胸口一热的故事。

    《大神系列》是大神他们一年级时候的故事，所剩无几的时间里还有情人节！！说起来，好像有某个作家把情人节写成了2月24日哦！！真傻啊！！

    还有，林檎变得情绪不稳了，为了安慰她，将会写一个以林檎作为女主角的故事。……大概。

    那么，接下来对为这本书的出版，而照顾过我的人表示感谢。

    负责人高林先生和y田先生，《大神系列》能走到今天，都是多亏了二位的帮助。非常感谢。最后的一点时间也请多多指教。

    插画师うなじ先生。感谢你每次都画那么漂亮的插画。能看到うなじ先生笔下的大神他们的机会也不多了。实在是非常惋惜，到最后为止都清多多指教。

    为了这本书而出了一份力的各位，这次也像以前那样拖搞给大家添麻烦了。真的非常抱歉。还有，非常感谢。

    最后，读了这本书的各位，真的，真的非常感谢。多亏了各位，我才能在《大神系列》里写我想写的，能以一个欢乐的气氛结束。老实说我并没有想过能走到这一步……这一切的一切，全都是多亏了各位读者。

    《大神系列》还剩一本了，为了写出让各位读完之后心情愉悦的故事，我打算以系列的风格结束，希望各位能陪我到最后。再见。

    冲田雅

第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们 插图



番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事 地藏与花D相遇心跳不已地报恩

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Going_Down

    扫图：sherlockhomles

    校对：Going_Down

    夕阳西下，街灯代替阳光照亮了街道的时候，一个少女正在独自踱步。

    身正影直，穿着一身毫无褶皱的制服，这身打扮宛如模范。用让人感觉到与众不同红色头巾将头发包起来的少女完全就是一副优等生的模样。而且，她那光滑的黑发与雪白的肌肤，修长而又凛然的双眸与她那纯净的美貌相辅相成，给看到的人一种清爽的感觉。

    【…………我该怎么办？】

    但是，这位优等生少女，似乎陷入了自己的思考中。这并不是什么严重的问题，而是怀着一半不安和一半期待，所以这对于这个年纪的少女来说可能是重大问题。

    【怎么办……花D喜欢哪种一副呢……首先得在服饰方面让他喜欢。至少也是要不给花D丢脸的一副】

    没错，少女怀抱着恋爱的烦恼……

    【…………花D似乎是喜欢性感的女生，我要不要改变风格呢】

    她本人是非常认真……

    【…………………………好薄】

    ……看着就觉得非常愉快，不对，是可爱。

    隔着制服把手放到胸前失落着，带着忧愁的表情走在路上的少女，停在了一个门牌上写着地藏的家门前。

    【……已经到家了吗】

    自顾自地沉思着忘记了时间的少女，其名为地藏亚美，甩了甩头打起精神，打开了玄关的门。

    这讲的是保守少女地藏和周围人们身上发生的稍微有点奇怪的恋爱故事。

    地藏脱下鞋子，轻声走过走廊，路过客厅的时候对里面的人打了个招呼：

    【我回来了】

    里面大概有六位女性，似乎是在一边喝茶聊天，一边看着电视。

    【欢迎回家~】

    【欢迎回家】

    【亚美，真晚呢。要晚归的话记得打电话哦】

    【就是，毕竟亚美给我一样可爱】

    女性们三言两语地说道……但是，其中一个人突然站了起来抱住了地藏。

    【亚美~】

    【怎、怎么了？奈美姐姐】

    【男人什么的……男人什么的……】

    【亚美，别管她。只不过是又被男人甩了而已】

    【多嘴啦，我才不想被宇美姐姐这么说。你和你的前男友又是什么情况啦！！】

    【唔……哼，我才不愿意和那种无法理解我魅力的凡夫俗子……】

    【啊―原来如此，宇美姐前几天喝闷酒，是由于被甩了啊。果不其然，我就觉得会是那样。毕竟那个人，和宇美姐根本就不配嘛。再说能受得了宇美姐那种较真性格的男人本来就不多。明明是个女人却很爷们儿的感觉】

    【住嘴，绘美。听姐姐把话说完。还有，唠叨的女人会被嫌恶，然后像久美姐姐那样变成剩女哦】

    【…………不要在这种时候提我的名字！！而且我还没有到被叫做剩女的岁数！！当今由于女性不断地走入社会，晚婚化也在不断进展，我这个岁数还没结婚并不奇怪，反过来在通过工作而作为社会的一员为社会做贡献这层意义上来说，晚婚是有益于……】

    【好啦好啦】

    【由美别无视我！！你太冷淡了吧！！话说你们给我多尊敬一点做姐姐的！！】

    【就是就是，特别是要尊敬作为二女的我】

    【你也是，宇美！！我是长女，最了不起的也是我！！】

    【呜哇~，亚美~安慰我~】

    【奈美，你给我适可而止。亚美这不是在犯难了吗】

    【干嘛啦妈妈！！有一半是怪你吧！？都怪你把这双凶恶的眼睛遗传给了我，都有人说我第一次见面的时候感觉很恐怖难以接近啦！！感觉有某种气场什么的，我才没围绕着那种奇怪的东西啦！！】

    三个女人一台戏，六个人的话就更是嘈杂。

    在场的女性全都在给人的感觉上有些相似。不管怎么说最像的还是明显的眼睛。细长的眼角给人一种清爽又凛然的印象。反过来说就是苛刻又敏锐有点害怕。

    【然后，好不容易搞好关系了，他又说我性格和他想像中的不一样……哦！？开什么玩笑！！喜欢女汉子的话就不要看外表来选！！我就是爱撒娇啦！！我只想找个男人撒娇啦！！】

    【谁管你那么多啊。难得我把你生得这么漂亮，这种小事你就忍忍啦。而且也有男人说喜欢这种眼睛的哦。想你们爸爸就喜欢这种眼睛……】

    【……又要开始秀恩爱了】

    …………于是，这六个吵闹的人再加上地藏，就是附近有名的地藏家的美女姐妹和她们的母亲，地藏是六姐妹中最小的。

    虽然服装发型，以及外表年龄都不一样，但是六姐妹的长相相似到任谁看了都知道她们是姐妹。她们的名字从大到小分别是，久美，宇美，奈美，绘美，由美，亚美。

    看起来很稳重却经常被妹妹们欺负的长女久美，像男人一样帅气的二女宇美，爱撒娇的三女奈美，多嘴唠叨的四女绘美，稍微有点冷淡的五女由美，以及保守又认真的幺女亚美，这就是愉快的地藏家六姐妹。

    场面乱作一团，已经完全分不清东南西北了，于是在台词的前面加上名字。

    宇美：【不过嘛，确实有这样的感觉。我们虽然被叫做美女姐妹，但是从没不会被叫做可爱姐妹】

    绘美：【像我，小学的时候还被误以为是高中生。说是给人感觉像大人一样。虽说这双眼睛感觉确实不像小孩子啦】

    久美：【绘美也是？我也是。于是还莫名其妙地当上了班长。说是感觉很可靠】

    由美：【……虽然不是像久美姐姐那种遥远的记忆，但我也是班长】

    久美：【才没多遥远！！】

    奈美：【呜哇，话题跑偏了啦！！快来安慰失恋了可怜兮兮的我啊！！】

    宇美：【不应该说是苛刻啦，要说眼角细长或者凛然的话就有一种冷酷的感觉，很帅气吧】

    由美：【宇美姐，问题没有解决哦。问题是由于这双眼睛不论如何都会被看作强大又可靠的女人啦】

    久美：【你们都还太嫩了。这种眼睛也有好处。有种人被这种眼睛鄙视的话会感受到强烈的快感哦】

    奈美：【我才不要受虐狂！！我和劣化磨损污浊了的久美姐不一样！！】

    久美：【……你个小妮子】

    奈美：【呜哇，能安慰我的果然只有亚美了~！快一边说着[不哭不哭]然后摸摸我的头~】

    地藏：【不、不哭不哭……】

    地藏摸了摸抱住自己的奈美的头。

    妈妈：【……唉。奈美，差不多该放开亚美了，她正在犯愁哦】

    久美：【妈妈就是惯着亚美呢】

    妈妈：【那还用说，她可是我最小最可爱的女儿】

    绘美：【呃啊，好过分。这话能在自己的孩子面前说？】

    由美：【……确实很可爱。亚美即老实又纯情还没有污点】

    宇美：【就是就是，实在是难以想像这是久美姐姐的妹妹】

    久美：【也不像你妹妹！！宇美！！】

    绘美：【嘛，姐姐们冷静。……话说，我和亚美最像呢~】

    宇美：【绘美你？…………唉，吹牛不打草稿】

    绘美：【……宇美姐姐，你这句话真心伤到我了】

    奈美：【呜哇~】

    妈妈：【奈美，差不多得了。话说亚美这么纯情，都怪你们整天说男人不好不好的，才让亚美超过纯情变得讨厌男人了不是】

    宇美：【怕什么，正好不让害虫靠近】

    久美：【就是，我们为了亚美不沾上害虫而教她现实的严峻】

    绘美：【特别是男人有多不好】

    地藏：【不，妈妈还有姐姐们。我并不是讨厌男人，只是不擅长应对……】

    谁都没有听到地藏这句话。

    虽然有事想和大家商量，但这个情况下谁都不会听。于是，地藏只好无可奈何地对抱着自己的奈美说。还有，前面加名字太麻烦了，所以之后就不了……。

    【话说，我有事想跟大家商量】

    【什么事？让奈美姐姐代替无情无义的残忍姐姐们，温柔地听你说】

    【那个……这个……我想借你的衣服】

    这句话一出，地藏以外的人全都静止了。

    【…………为什么？】

    奈美催她继续说，注意到周围的人都竖起耳朵来听的地藏继续说道：

    【我、我要出去玩】

    【…………和谁？至今为止你也出去玩过，但是从来没找我们借过衣服吧？】

    【不那个，因为是第一次和那个人出去玩，想穿一点体面的衣服……】

    【…………体面是什么意思。说具体一点。话说，你想要什么样的？】

    【可、可以的话……那个……这个…………………………………………想要可爱一点的】

    听地藏红着脸小声这么说到，姐姐们全都站了起来。在动作发生这一层面上来讲，也都是如文字所述地站了起来。

    【绘美，由美，把你们两的决胜服全都拿过来。我们的都太成熟了】

    【遵命！！走，由美！！】

    【……好，绘美姐姐】

    【亚美的春天终于来了呢……奈美姐姐，有点小寂寞】

    【我还什么都没说……】

    亚美这么说到，但是谁都没有听她的话，自顾自地进行着话题。

    【哎呀，问题在于对方是个怎样的男人。亚美不懂得怀疑别人，希望她不要被奇怪的男人给骗了】

    【久美姐，这方面不用担心吧？讨厌男人的亚美喜欢上的人，肯定是发生过是什么大事啦】

    【都说了不是讨厌，而是不会应对……】

    依旧是谁都不听地藏的话。

    【我拿来了！！决胜服】

    【……我也是】

    【很好，绘美，由美站那边去。然后亚美把衣服脱了】

    【怎、怎么可以……太不知廉】

    【在家人面前害羞个什么劲。太烦了，宇美，给我剥了她】

    【遵命，久美姐】

    【不、不要啊啊啊】

    发出惨叫的地藏，一瞬间就被剥得只剩下内衣了。

    害羞地蜷起身子的地藏，和六双直勾勾地看着她的眼睛。就像是在超市里妈妈为了寻找更好的食材时候的眼睛。或者说是在相亲聚会上，打量着对方的眼睛。小孩子要是被这样盯着看的话绝对会哭出来。绝对。

    【……………………本来打算让她穿上决胜内衣的，不过就这样也挺好】

    【嘛，毕竟亚美很纯洁。走清纯路线进攻比较好】

    【……因为亚美很可爱】

    【虽然比不上我就是了】

    【绘美，都跟你说了，梦话等睡觉的时候再说】

    【那么，让她不停试穿吧】

    然后，地藏的换装时间开始了。

    【不、不行，这个裙子太短了】

    【难得长了这么一双漂亮的腿，不让他看就太可惜了哦？】

    【宇美姐姐，不要老是……摸我的腿……绘美姐姐也是】

    【喀，明明基因都是一样的，为什么你那么苗条？】

    【还用问，当然是因为亚美不像你这那么多零食啊】

    【……呜呜，那我就少吃点零食吧。毕竟比身材逐渐走形的久美姐姐好一点】

    【才、才没有走形！！还没有走形！！】

    【嘛，我们把已经人过花黄的半老徐娘久美姐先放一边，来看亚美】

    【我才没那么老！！】

    【来，小亚美，接下来穿这个哦~】

    【什，不不不不不行。没有袖子的不行！皮肤露得太多太不知廉……】

    【放心交给姐姐们吧】

    【不、不要啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~         】

    就这样，地藏的换装时间顺利持续到了深夜。

    下班回来的父亲，被妻子和女儿无视……不，是没有被注意到，无可奈何地自己煮了碗面寂寞地解决了晚饭，这又是另一回事了。

    时隔地藏被换装个不停之后数天的某个星期天，地藏在御伽花市中心位置的某个碰头地方激动地等待着。由于无法忍受焦急的心情，再加上不能让对方久等，于是地藏一不小心来早了一个小时以上。

    慌慌张张举止可疑地环视着周围，穿着稍微短一点能露出一点点大腿的裙子一副静不下心的样子。不过表面上看起来很清纯，裙子说短也不算太短……这已经是尽力露出来了。

    对于地藏来说，这就已经算是大冒险了，平时都是穿着长裙和过膝袜或者裤袜，从来没有露出过裸足。

    【……让你久等了】

    这时，要和地藏约会的人来了。一脸大叔像……不对是长得非常成熟的高大少年。寸头加上成熟的脸庞，有一种不像是高中生的风范。

    【啊、啊啊，花D啊】

    地藏依旧慌慌张张地回应这位少年……花D。花D聊有兴趣地看着地藏这副样子……地藏察觉到他的视线而陷入了混乱。

    【对对对对对对对对不起让你看到了不不不不不体面的我。我、我向姐姐们借了衣服，但是她们说就这个最最最最最最可爱】

    看、看着我。花D在看着我！啊啊啊啊，我照姐姐们说的穿来了，不好看吗？果然是太不知廉耻了吗？让他幻想破灭了吗？果然不应该去问姐姐们吗？姐姐们好像都没什么男人缘……。

    地藏不经意间产生了很过分的想法。

    怎怎怎怎么办，怎么办才好……

    地藏，一边拼命地压着裙子想把稍微露出了一点的大腿遮住，一边为了不让花D讨厌自己而想说点什么。

    【那、……那个，这个……听我说……】

    但是，迟迟不知该如何开口。看着这个可爱的地藏，花D依旧一副扑克脸说道：

    【…………嗯，我不太懂服装搭配，不过我觉得挺适合你的】

    嘛，这是肯定的，毕竟现在这个地藏非常可爱。

    还有花D，明明一张大叔脸，却挺会察言观色的。

    【…………是是是是是是是是是、是是嘛！！】

    地藏突然眉开眼笑。

    哎呀呀地藏，太好了呢。

    【…………】

    【…………】

    ……但是，对话到这就中断了。无论是地藏还是花D，都不怎么爱说话，也不是会自己主动找话题的人，所以嘛这是很容易发生的情况吧。为了避免这种情况，地藏请了外援。……但由于无法抑制焦急的性情来早了，所以没什么意义。

    【…………】

    【…………】

    沉默包围着两人，地藏急了。

    啊啊啊啊，我为什么要来这么早啊。不过，也不能让花D在这等我……但也不能让花D觉得无聊，我、我得说点什么……可是该说什么？

    ……啊啊啊，对我来说约会还是太早了吗？应该从朋友，或者是交换日记什么的开始吗？

    虽说这个年代还写交换日记有点土，不过先不管……就这样慌张到了极点的地藏，只好是开始回想会什么会有现在这个情况。也就是逃避现实。

    那么，地藏开始回想。

    地藏这个人，怎么说呢……是个有点奇怪的女孩。

    外表看起来是一个凛然可靠的班长，但是不太会应对男生。在和男生说话的时候会用中间隔了一道看不到墙一样的事务性语气，性格保守特别是在贞操观念上特别保守。人如其名，是一个用石头堆成的地藏。

    地藏之所以变成这样，眼睛倒是天生的，不太会应对男生主要是由于姐姐们一直说[男人不好，男人不好……]给她灌输了男人不好的理念。

    至于她的姐姐们就像前面说的那样，由于外表容易遭人误解所以遇到了很多事，所以就对老实又可爱的妹妹地藏灌输了各种知识。感觉一半是为她好，一般是为了发牢骚。但是，那五个人唠叨是每天的事，但要是从早到晚都听她们那样抱怨男人不好，自然就会。不会应对男生也是情有可原的吧。

    嘛，地藏家的姐妹们外表看上去确实很有威严。眼睛很敏锐，感觉很有眼力。只学一学某个眼里锻炼可学不来这种眼力。这双眼睛就算什么也不想呆呆地眺望着景色，看起来也是一副在下决心的表情。

    然后，就会被误解成强大又帅气的女人……像她姐姐们那样。这只是题外话，长女久美还差一点就要奔三了。……哎呀这还真是题外话。

    然后，培养出这个奇怪地藏的第二个因素就是她父亲。

    地藏之所以经常和父亲在一起，并不是由于讨厌她的姐姐们，只是她们太烦了。为了逃避她们自然地，就经常和安静的父亲在一起了。于是，在一起的时候又被父亲灌输了很多理念也就变得保守了。

    究其原因是由于地藏家是个母系家庭，于是父亲就经常向地藏抱怨这件事。

    表现出可靠男人的背影。

    【……那几个丫头，真希望她们能再贤淑一点】

    或者

    【奈美的那件衣服皮肤露太多了吧】

    之类的。

    …………之所以看起来是可靠男人的背影，大概是由于地藏的好感度补正吧。毕竟感觉是个没有存在感的父亲。

    然后，老实的地藏就听取了父亲的抱怨，以及女人就应该这样的愿望，回过神来已经养成了与当今时代稍微有些脱节的贞操观念，再加上其他各种各样的因素，就顺利成长为了现在这个愉快的地藏。

    另外一个不重要因素，就是跟着当锁匠父亲照猫画虎地学会了开锁技术……不过这要在后面才能派上用场。

    然后，说道这个稍微有点奇怪的地藏的恋情是怎样开始的，就要回溯到六个月前的某天发生的那件事。

    那是一个细雨滴答的梅雨天。

    【……真头疼啊】

    回家路上，突然被雨淋湿了的地藏，急忙跑到附近的店门口避雨。认真的地藏，每天都确确实实看点气预报，拿着折叠伞，但就是那天忘带了，这场急雨让她慌忙躲进了附近的店里。

    潮湿的一副夺走她的体温，地藏颤颤地抖了起来。

    【……好冷啊】

    怎么办呢，这样下去会感冒的……这时，正打算跑回去的地藏……

    【喂】

    【呀！！】

    因突然被人搭话而吓得跳了起来。

    地藏像生锈的机器人一样[嘎嘎嘎]地扭动关节朝声音那边看去，看到一张老脸……不对，是一个成熟的少年。地藏曾经见过这个，如果不穿着制服的话谁都不会以为是高中生的少年。他名字叫花D仁，是同一个学校的同级生，作为棒球部的王牌而小有名气。

    但是，虽说认识，因吃惊而定住的地藏依旧无法动弹，石头地藏名副其实地变成了地藏状态。

    花D不顾地藏这奇妙的反应问到：

    【伞呢？】

    突然被男性搭话吃惊得陷入混乱状态，像石头一样一动不动的地藏，无法回答这个问题。但是，花D还是没有在意。

    【我真不该这么问，你要是有伞就不会在这多余了】

    地藏红着脸一动不动。虽说眼睛倒是在眨，但也仅此而已。

    看地藏这副样子，花D换了一个问题。

    【…………要伞不？】

    地藏依旧是一动不动。无法交流。

    撑着一把大黑伞的花D站着想了一想……

    【嗯，…………Yes的话就眨一下眼。No的话就眨两下眼。懂不？】

    听到这句话地藏眨了一下眼。

    懂了

    …………如此镇定自若，而且还想出并实行这种交流手段的花D，真是不简单。

    【那么我问你，有打算叫人帮你送伞吗】

    眨眼眨眼

    【那么，我把伞借你吧】

    眨眼眨眼眨眼眨眼

    地藏激烈地眨着眼睛。完全不知她什么意思。

    当然，花D也不懂。

    但是，不懂也不能弃之不顾，于是花D想了想，似乎明白了她的意思。

    【…………你是怕我也淋湿了吗？】

    眨眼

    【犹豫该不该借我这种素不相识的人的伞吗？】

    眨眼眨眼

    【…………不想欠我这种不认识的男人人情吗？】

    眨眼眨眼

    【…………你认识我吗】

    眨眼

    【也就是说，你知道我是棒球部的，而且很快就要参加全县预选赛了吧。难道说，你在担心我的身体吗？】

    …………………眨眼

    地藏是觉得要是由于自己让花D感冒就麻烦了。

    【原来如此，我懂了。但是，你这份担心只是杞人忧天。我平时的锻炼成果不会因一点小雨就怎么样。所以，把这个借你】

    眨眼眨眼

    【最重要的是，我都跟你聊了这么久了。要是就这么弃你而去的话，我会于心不忍的】

    说着，花D让僵得硬梆梆的地藏握住伞。

    花D碰到地藏的手，让地藏更加僵硬了。

    被雨淋湿后地藏的手冷的像石头一样冰，握到她的手时花D皱了一下眉头，然后一根根掰开她的手指，把伞柄放上去，然后又一根根合起来。

    虽然头脑一热想要帮她暖暖冷得发青的手指，但是又不能突然握住帮她暖手，所以自己无能为力。最好的解决办法就是赶快回家吧。

    这么想着的花D正打算离开……

    【那么再见】

    ……的时候突然被什么抓住了。回过头去，看到抓着花D的衣服僵住了的地藏。似乎是由于花D转过身去所以才能动了。这完全就是，123木头人。

    【………………】

    【………………】

    两人都不说话。这样下去也不是个办法，于是花D看着与地藏唯一的交流手段――眼睛。

    那双眼睛似乎在诉说着什么。

    【……………………我多管闲事了吗？】

    眨眼眨眼

    【不是吗】

    眨眼

    花D想了想，看到地藏一下看看伞一下看看自己，于是察觉了。

    【………………啊啊，原来如此。你想把伞还给我吗】

    眨眼

    【直接拿到我班上来也行。还伞的时候不拿到教室来，直接放在棒球部的活动室我也不在乎。那么我回去了】

    眨眼眨眼眨眼眨眼

    说完，花D不管依旧不动的地藏跑着离开了。

    【…………啊】

    被独自一人留下的地藏终于解开了捆仙绳能动了，然后看着手里那把男人才会用的大黑伞。

    【我……没能道谢。……真丢人】

    这时刮起了风，地藏单手拿着的这个男人用的大黑伞被风吹动。地藏急忙两手握住了伞……自言自语道：

    【手……好暖和。而且好大】

    似乎是由于自己的双手叠在一起，而回想起花D握住自己手的时候，地藏的双颊染红了。

    【……非常凸凹不平】

    看手就能知道一个人有多努力。

    长者老茧硬实又粗糙的……努力着的人的手。

    让地藏回想起了父亲那双熟悉的手掌。

    地藏无意识的，摸了摸被花D碰过的地方。

    地藏因为姐姐们的鼓吹而不太会应对年轻的男性，但是由于经常和父亲在一起，所以年龄稍大的男性就不怕了。也就是父控……潜移默化还真是伟大。

    而且，花D又长着一张看起来不像十几岁人的脸。条件正好。

    所以地藏，完全忘记了自己身体冰凉，呆呆地看着花D离开的方向。

    第二天，不知是感冒还是得了神仙也治不好的那种病，地藏卧倒在床。

    【亚美，没事吧？】

    【……没事】

    【想吃点什么吗？我给你削个苹果？】

    【我想喝水】

    【好的，你等一下】

    地藏的母亲摸了摸她的头，离开了房间。

    独自一人留在房间里的地藏看着天花板用发热的头脑思考着。

    【得……把伞还了。还有……道谢】

    发着烧的地藏小声嘀咕着。

    【但是……我大概说不出口吧。我不太会应对……年轻的男人。花D这人……表面上看起来很成熟，所以稍微好一点……但是感觉会搞的像平时那样啊。像平时那样道谢的话就太失礼了……】

    与其说成熟不如说是像父亲就是了……。地藏这样在心里向好的方向修正。

    【而且不只是道谢……还要报恩。但是，他会不会嫌烦】

    【花D他，现在忙于棒球吧……毕竟比赛快到了】

    【那么做便当之类的……不，突然递给他的话太不知廉耻了】

    【……………………对了，奈美姐姐说过，独居的男人房间又脏，又是去外面吃或者吃泡面什么的营养不良，所以要是帮他打扫房间或者做饭的话他会很高兴来着……】

    【好，就这么做……毕竟不能……知恩不报啊……】

    地藏这样想着想着，就渐渐产生了一种幸福的感觉。

    然后一脸天真无邪的表情进入梦乡的地藏还不知道，这次的报恩将很大程度上改变自己……以及花D的命运。

    之后，感冒痊愈之后的地藏首先把伞偷偷地还给了花D，然后开始行动。地藏在发烧的时候想出来的报恩方法，是给花D做饭，帮他打扫房间。

    但是……之前也说过很多次，地藏这人有点奇怪。她觉得直接去求人家太不要脸了，而且有种施恩图报的感觉。如果可以的话，希望能像以前的伞地藏一样，偷偷地报恩……所以，地藏选择的是，

    咔嚓

    【…………很好，打开了】

    非法入侵花D的家里，擅自帮他做饭打扫房间。…………我勒个去。

    跟着父亲，耳濡目染地学会了开锁技术的地藏，毫不费力地打开了花D房间的门顺利入侵。而且，花D的房间位于学生公寓，地藏在来的路上万分小心，谁都没有发现她。非常完美。感觉，让人回想起某条蛇。是不是躲在纸箱里来的？（译者：这里的“蛇”是指《合金装备》，纸箱是游戏中常用的潜入道具（貌似？我没玩过））

    嘛这个先放一边，地藏为了报恩非法入侵了花D家。

    【呼】

    地藏一脸[干了件好事]的笑容甚是可爱，但是干的事确实非法入侵…………地藏感觉虽然很认真但却是个奇怪的女孩子。

    【那么，打扫，做饭，努力报恩吧！！】

    就这样，地藏名为报恩的日课就开始了。专挑花D不在的日子入侵，无法掩人耳目地入侵的日子就中止。要问地藏为何要如此避人耳目的话，她会这么回答吧：

    让人看见自己报恩的样子太知恩图报，不知廉耻了！！

    ……鹤的报恩里，鹤被发现之后也飞走了，难道这在报恩界很普通吗？真是个难以理解的世界。

    于是，今天地藏也成功入侵花D的房间。

    然后，进到房间里的地藏首先……

    【唔Q―】

    发出这样奇怪的声音扑到花D床上。这个，不知不觉中成为了入侵花D家的时候，必做的事情。

    顺便一提，扑上去的时候地藏的内心大概是这么想的。

    啊啊，我这是做了多么不知廉耻的事情啊。但是……这个被褥，有股花D的味道，感觉让人很安心……欲罢不能。我这是变成了多么不知廉耻的女孩啊……但是……谁都没有看到……偶尔一次也可以吧？可以……吧……？

    最近似乎是习惯了进入花D的房间，地藏稍微变得大胆了起来。她还不知道这将带来多大的喜剧……不对，是悲剧。

    【哈呼~】

    地藏深深地吸了一口被褥的气味。感觉舒适得让人忘记了时间……但是，我不是为了做这种事而来的！！地藏中途恢复神智开始报恩。是的，无论多么迷失自我，认真的地藏都不会忘记报恩。

    ……不过嘛，似乎是觉得自己的魅惑状态太羞耻了，地藏的双颊泛起了红嫣。

    地藏红着脸把为了做饭而带来的食材放进冰箱，开始打扫房间。看她手脚利索的样子，感觉很成为一个不错的新娘。但是……扫着扫着，地藏的手突然停了下来。地藏的眼前是井然排列在书架上的小黄书……。由于花D是自己一个人住所以藏都没藏。

    本以为地藏会对他幻想破灭……不料她却慌慌张张地四处张望了一下之后，用颤抖着的双手拿出一本小黄书翻了开来。因为姐姐们告诉过自己男人都这样，所以并不在意。地藏觉得这很平常。

    嘛，确实是很平常。…………这只是就一般来说哦？

    【花D他……喜欢这样的女性吗？】

    地藏一边点着头一边一页一页地翻看着，还红着脸模仿照片上那些女性的姿势……但当翻到某一页的时候僵住了。

    地藏颤颤巍巍地把双手放到自己的胸前……然后深深地垂下了肩膀。

    【………………完全不够】

    顺便一提，翻开的哪一页上是一位非常丰满……特别是胸那部分特别大的女性。和那位女性相比的话，地藏的确实不够。

    之后，回过神来的地藏一边想着：花D会高兴吗？会高兴吗？之类的继续哼着歌打扫房间，然后一边做饭一边准备回家。

    厨余之类的全都收进塑料袋，地藏似乎是打算践行雁过无痕叶落无声。真是，做到这一步简直是专业的报恩犯。报恩大师。

    【很好】

    准备好之后地藏最后站在门口环视了一圈屋子。一尘不染的房间，在小折叠桌上放着用网兜罩住的地藏亲手做的饭菜。

    然后地藏就回……

    【唔Q―】

    ……去之前，再度扑到床上。看样子是恋恋不舍。雁过留痕了。

    接着，充分享受了一番花D的被褥之后，地藏一脸非常满足的表情离开了花D的房间。今天的地藏也是状态绝佳。

    私立御伽学园。是御伽花市内一个涵盖幼儿园到大学的巨大学园，地藏也在这个学校上学。

    以前，某个老爷爷抱怨：“最近的年轻人真是！！”。这是很多老人都会这么抱怨的，但不同的是这个老人有钱有权有人脉。于是这个老爷爷用这些，本着“既然没用的话，老朽就自已培育有用的年轻人！！”的想法，建立了学校。这就是御伽学园。

    在这个御伽学园里，

    [嗨~，大家好~☆☆☆治愈大家的耳朵，天使的呢喃下桐雀，今天也来愉快地为大家点缀午餐时间☆☆☆]

    今天也响起了吵闹的动画声。

    听着这个声音，坐在地藏前面的双马尾娇小少女嘀咕道：

    【雀还是老样子呢】

    【但是没有她的话就没有午休的感觉】

    【确实她似乎也有不少拥护者……好事的人真多】

    听了地藏的话，身穿改造成白色哥特萝莉风校服的少女苦笑了一下。

    【毕竟这个声音容易上瘾啊。宇佐见也不讨厌吧？】

    【……虽然一开始觉得她的声音很厉害就是了】

    这个地藏的朋友――打扮成白色萝莉的小姑娘名叫宇佐见美美。

    两人一边聊天一边吃着便当的时候，广播里播放的似乎是地藏和宇佐见的朋友――雀的谈话和音乐。不知不觉中，这已经成为了御伽学园中午的特产。

    [啊，现在中断一下播放，有一条来自御伽学园学生相互扶助协会的通知☆☆☆居然敢打断雀的播放简直是胆大包天，但是与他们为敌的话太恐怖了，雀秉持是不往麻烦事里钻的主义所以要读咯，还不谢谢我★★★……咳咳，以下是通知的内容，二年级A班，地藏亚美同学，我们有事找你商量，请在吃完午饭之后来御伽学园学生相互扶助协会一趟……咦，亚美你犯什么事了☆☆☆不可以跟那里的人扯上关系哦~★★★ 啊，部长好痛，好痛，请不要揪着雀可爱的小脸~☆★☆ 我错了我错了，我不该在播报的时候说私事，请放开我~★★★]

    音乐随着雀的惨叫开始播放。

    这段中断播放突如其来的传唤，让地藏和宇佐见面面相窥。

    【御伽学园学生相互扶助协会……御伽银行。居然被那些家伙叫去。亚美，你到底做了什么？】

    听到御伽银行，宇佐见不禁流露出自身的腹黑直接称呼他们为[那些家伙]，

    【这个嘛，不知道。我倒是没有欠过他们人情】

    而地藏则是露出了困惑的表情。

    在这里，为大家说明一下这个突然提到的名为御伽银行的组织。感觉一直在说明，但是不要介意。

    御伽银行是御伽学园所有组织中特别出名的一个。正式名称是御伽学园学生相互扶助协会。这个组织，打着互相帮助的旗号，为前来求助的学生们出谋划策，实在是一个非常可靠的组织。但是……因为要互相帮助，所以并不是无偿帮忙，来寻求帮助的人就相当于欠御伽银行一份贷款，而御伽银行则把那份贷款用于帮助其他学生，如此一来互相帮助就成立了。也就是说御伽银行，是一个通过中介周旋借贷，强硬地，强制地，不择手段地，不顾本人是否方便地，使学生之间互相帮助的组织。

    【是嘛……也就是说那些家伙可能有什么企图。你要小心一点比较好哦】

    看宇佐见一脸苦涩地这么说，地藏问道：

    【宇佐见讨厌御伽学园学生相互扶助协会吗？】

    【那些家伙是我的敌人！！难得我塑造了可爱女孩的形象聚集了人气，却被他们给破坏了，怼

    宇佐见露出了丑态。由于愤怒纯洁的白兔毛被剥掉了。

    其实宇佐见，前不久以清纯派萝莉为卖点。她那萝莉的体形和可爱的外表还是有了那么一点人气。甚至还有一个小小的粉丝俱乐部。但是，与有何御伽学园学生相互扶助协会扯上了关系，导致她那漆黑的内心暴露了出来。现在已经从白萝莉转职成了黑萝莉。而且还和御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的某个作为腹黑萝莉而小有名气的人角色重复了。

    所以，现在宇佐见在班上被当成了烫手山芋。至今为止都觉得她是一个恬静又优雅的女孩，结果突然暴露出腹黑的本性，会这样也是无可奈何的，所以班上的同学不知道该如何跟她相处，只好在远处观望。

    不过地藏似乎不在意这些，很普通地和她相处。嘛，毕竟地藏给人感觉就是不会在意那些小事的人。也不能说多亏如此吧，总之最近地藏和宇佐见的关系发展非常快。还有，刚才放广播的雀也是一样。

    【所以，你也要小心一点比较好。与那些家伙为敌的话不知道会受到怎样的对待……】

    由于宇佐见一脸非常深恶痛绝的表情这样说，渐渐开始不安的地藏，也一脸认真地点了点头。

    【……我，我会小心】

    吃完午饭之后，地藏来到了目的地。位于文化系社团所在的文化栋和体育系社团所在的体育栋之间的，一个破破烂烂的装配式小屋。在门前挂着的一块同样破破烂烂的看板上写着御伽学园学生相互扶助协会。

    居然指名叫我过来，到底是什么事呢……地藏怀着这样的疑问与不安，战战兢兢地敲了敲门。但是，从里面传出的，却是一个非常可爱的生硬。

    【请进】

    【打扰了】

    拉开拉门走进屋子，就看到一个身穿轻飘飘的改造制服的红头发娇小可爱的少女。和一个穿着长裙，一头杂乱长发眼神凶恶的太妹风少女。以及用长头发遮住眼睛中等身材慌慌张张感觉没什么自信的一个少年。

    【那个，请容我简单地自我介绍一下。我是御伽学园学生相互扶助协会的赤井林檎，她是大神凉子，他是森野亮士】

    听到有人介绍自己于是点了个头的大神凉子……这么叫太麻烦了所以还是用普通的叫法。

    大神和亮士点了个头。

    知道的人就知道，不知道的人可能就不知道，他们三个就是担任大神系列主角的人。这个故事是从另一个角度写大神的短篇，登载在大神系列第三册《大神和“伞”地藏的恋爱》中，没有的读者请买一本哦☆

    ……对不起，回归话题。

    【我是地藏亚美。……嘛，你们应该已经认识我了。那么……】

    打量了一下三人自我介绍过之后，地藏问到。似乎是听了宇佐见的话在戒备着，态度稍微有些僵硬。

    【为什么突然把我叫过来？我没有欠你们贷款也没有事要求你们来着】

    和往常一样威风凛凛的地藏。没错，普通的地藏就是威风凛凛。是一个可靠的班长。而且，由于受到宇佐见的煽动，戒备心十足导致强势感和威风又增加了两成。

    但是…………但是在场的三人看地藏的眼神，就像是在看着什么可悲的人一样。三人非常尴尬地看看了互相之后，林檎怯生生地开口道：

    【那个，虽然非常难以启齿……】

    难以启齿，到底是什么事？就在地藏这么猜测的时候，林檎口中说出了爆炸性的话：

    【我们接受了花D学长的委托】

    这个预料之外的名字让地藏打了个颤。

    【……花D？】

    地藏战战兢兢地反问回去。

    【是的，委托的内容是，房间似乎被什么人入侵过。对此非常在意，希望我们能调查一下】

    听到这句话，地藏的脸上血色全失。思考停止，身体也随之僵住了。但是，林檎一边抱歉地看着地藏一边继续说道：

    【然后前几天，在花D学长的同意下，我们在他的房间里设置了隐藏摄像机】

    这成了决定性的一击。地藏的脑子里浮现出至今为止的种种怪异举动。

    说着唔Q~扑向被褥，说着哈呼~深深地呼吸这被褥的气味，认真地读小黄书，模仿照片上的姿势，把花D的衬衫紧紧地抱在胸前，摸摸冰箱里水瓶的瓶口（因为觉得太不知廉耻了所以并没有间接亲吻），和写真模特比胸大然后深深失落，快回去的时候再来一计唔Q~ 扑……

    虽然不知道隐藏摄像机是什么时候设置的，但是其中有几个肯定被看到了，

    【…………】

    地藏摇摇晃晃地站起来，突然开始向入口处冲刺。

    但是，被大神反剪双臂架住，没能逃出去。

    【让，让我死―！求你们了让我死吧―！！】

    地藏泪流满面。

    既然是花D的委托，就说明我的那副样子已经被花D看到了。啊啊，……居然被花D看到我那么不成体统的样子，没脸再活下去了……。

    地藏心里似乎在这么想。林檎急忙想办法让精神错乱的地藏冷静下来。

    【总之，先冷静一下。为了这种事死掉的话就真的太不值得了哦？】

    【是啊！只要活着肯定就会有好事啦！！】

    【没错没错！虽说确实非常那个……】

    但是，由于大神一句没头没脑的发言，让地藏更加错乱了。

    【呜哇啊啊啊啊，干脆杀了我！！】

    那之后，地藏为了拜托架住自己的大神而扑腾了一阵，但过了一会儿就放弃了不经意间全身瘫了下来。地藏软弱无力娇滴滴地坐在地上。

    【呜呜……】

    感觉真是大跌眼镜。林檎为了安慰地藏说道：

    【请放心。看过这个的只有在这里的成员而已】

    听到这句话仿佛看到了一丝光明，地藏抬起头来：

    【真，真的吗？】

    【是啊，真的。还么给花D学长看过】

    听了大神的话，地藏心想，还没看过那个的话，花D就不会对自己幻想破灭……于是稍微露出了一点放心的表情。

    【……太好了】

    地藏所关心的，只有不被花D讨厌这一点而已……这不是非常可爱吗。

    【呃呃，那个就算是作为同性的我来看，也觉得太过火了……】

    毕竟虽说是没人看着，但那个保守的地藏居然做出那种事啊。

    【谢、谢谢你们！！真的非常感谢】

    地藏流着泪道谢。

    【那么，虽然我们并不打算把这段影像给他看，看是非法入侵，帮他做饭打扫的人是地藏学姐这件事，我们还是准备告诉花D学长的】

    【这、这个……】

    【这件事实在是瞒不住】

    确实，让他们不说的话实在是太厚颜无耻了，于是地藏点了点头。

    【…………我知道了】

    但是，花D知道了会怎么想呢……地藏垂下了头。然后大神他们连珠炮般向她问道：

    【但是，你为什么做这种事啊？】

    【确实，莫名其妙呢―】

    【不介意的话能告诉我们吗？视情况我们也许能帮到你】

    要说出来吗，这个就……地藏踌躇中。但是，既然他们都看过了，说了也无妨吧……于是地藏无奈地点了点头，有条不紊地讲起了和花D相遇的那个雨天发生的事。

    【…………原来如此】

    听地藏讲完之后，大神发出感叹。

    【报恩呢。……为什么报恩的人，全都是有这种怪异行动力的人呢？】

    【说的是啊】

    三人当着地藏的面发出了感叹。

    【但是。为什么要用这么麻烦的方式呢？】

    总算是冷静了下来的地藏，以平时的态度回答道：

    【我…………其实不太会与男性相处】

    【是这样吗？】

    【是啊，和男性独处的话就会僵住。不由得做出防御。嘛，虽说没有僵硬到无法对话的地步就是了】

    怎么说呢……都怪那几个吵吵闹闹的姐姐们，让年轻男人全都是大灰狼这种印象深深扎根与地藏的心中。

    【我之所以扮演着一个嗦的班长，是因为这样一来男生们就不会接近我了。用这种应付性的语气的话就可以勉强不露出破绽。嘛，虽说我本身也比较保守就是了。……但是，正因为我这样，所以虽然好歹是把伞还了，但是没能当面道谢……】

    【于是就由于心中有疙瘩而开始报恩】

    【就是这样】

    地藏大大地点了点头。

    【但是，表面上看起来给人一种，与其说是报恩，不如说是喜欢花D学长才那么做的印象来着？】

    听到这句话，让地藏产生了剧烈的反应。感觉是自己刻意不去想的事，被人保不保留地给戳破了。但是地藏到了这个地步，还想要蒙混过关……

    【没、没那回事！这只是纯粹的感谢之意……】

    【感谢之意会说着[唔Q~]扑到人家床上，滚来滚去的吗？】

    【唔】

    【会说着[哈呼~]，然后深深地呼吸着被褥的味道吗】

    【这、这个嘛……】

    【还哼着歌高兴地做饭啊】

    【那个……】

    ……击沉。地藏失落地垂下了肩膀，甚至有些滑稽。

    听他们这么一说确实感觉有些难以自圆其说，但是这是为了报恩……地藏一边想着这些，一边一副慌乱不堪的样子，四处张望。

    看着心中的想法完全表现在态度上的地藏，林檎苦笑着说道：

    【嘛，看你现在的样子和录像里的样子就已经很明显了哦。而且，在花D学长不在的期间埋头于小黄书中，要是为了了解花D的喜好这一理由的话还能理解。要不是的话……】

    在这个颇有深意的地方林檎停顿了一下，地藏问道：

    【……要不是的话？】

    【要不是的话…………地藏学姐就是一个撬锁入侵别人房间看人家的小黄书然后自顾自地失落的怪人了哦】

    【没、没错！我喜欢花D！！还有，看小黄书绝对是为了了解花D的喜好！！】

    似乎感觉被当作非法入侵别人家里看小黄书的怪人实在是不能忍，于是地藏以惊人的气势认罪了。

    【还有，我并没有埋头！！】

    而且，这似乎是作为少女绝对无法让步的部分。

    【话说―】

    大神看着地藏无奈地说道：

    【既然你那么喜欢花D学长的话，直接跟他表白不就好了】

    【我、我怎么可能做那么不知廉耻的事情！！】

    地藏红着脸大叫到。对于地藏来说，无论多么喜欢，由女性一方来表白太不知廉耻了。

    【……撬锁再加上非法入侵可是犯罪啊，这就不算不知廉耻吗？】

    【感觉，这个人在奇怪的方向上贞操观念很强呢。之所以把皮肤全遮起来，这是由于这个理由吗？】

    【原来如此，让别人看到自己的皮肤太不知廉耻了的意思吗】

    满脸通红的地藏并没有发现三人在讲悄悄话。

    【……咳咳。嘛，情况我们大概了解了。那么，这之后该怎么办？我们倒是可以帮你，让你直接对他道谢的说？花D学长似乎挺喜欢那些食物的，对你的印象应该不差】

    【是嘛！】

    听到[很喜欢那些食物]的部分，地藏就发出了欢喜的声音。

    【嘛，肯定是一个加分点啦】

    【毕竟花D学长也很奇怪呢―】

    啊啊，我做的事达到了报恩的效果啦……地藏感激万分。但是，感觉能吃下不知道是谁做的饭菜的花D也真是个粗神经。

    【那么，我们待会儿要去报告委托达成了，你怎么办？去的时候帮你带几句话也行……】

    林檎话里的意思是，这之后肯定会提起地藏的名字，所以干脆顺便坦白自己的心意如何？

    听了这句话，地藏认为，……造成现在的状况都是自己种下的种子，反正都要表达自己的心意，不如就让我自己来说？

    【啊啊……唔唔……】

    然后……地藏冥思苦想了一番之后，低下了头。

    【好吧，有劳你们了】

    【…………于是，非法入侵者和非法入侵的动机都查明了】

    那天放学后，在御伽学园学生相互扶助协会里，对花D进行了说明。地藏躲在小破屋的热水房里，不让花D看见。

    【……原来如此，确实我记得借过伞】

    他记得我！竖起耳朵偷听的地藏暗自窃喜。

    【但是……我无法理解她为什么会那么做】

    嘛，毕竟是撬锁报恩。对一般人来说有点难以理解……

    【再怎么想，都是我受到的恩情比较大吧？为什么只是借了她一把伞就要为我做到这种地步？】

    花D发出疑问，但他无法理解的部分也是和常人不同。感觉不止一点，而是有很大的错位。

    【这个嘛。承蒙花D学长借伞的那个人不只是感谢，还有感谢之上的心情】

    【……我是不太懂，就是所谓的恋爱情感吗？】

    【这个我觉得问她本人比较好。……对吧，地藏学姐？】

    ……来啦！！

    被叫到名字的地藏压制住身体的颤抖，从热水房里走了出来。

    ……花D。

    一走出热水房，就看到花D坐在眼前……地藏一边看着花D，一边鼓起浑身的勇气说道：

    【是、是的。没错】

    【是这样啊】

    花D依旧一副严肃的表情说到，于是地藏重复了一遍：

    【就是这样。……我，我对你抱有好意】

    这是紧张得手脚僵硬的地藏一辈子一次的告白。……但是，花D却不以为意地说道：

    【是嘛，我倒肯定没有恋爱情感什么的就是了】

    【哈呜】

    我就猜到。我早就猜到了……正式交谈过的只有那个雨天，这样贫瘠又没有女性魅力的我，花D怎么可能会喜欢。但是，即便如此……打击依旧是打击。

    地藏双手放在朴素的胸前。但是，花D的话还没说完。

    【……但是对你有兴趣。毕竟那些饭菜很好吃。而且还考虑到了营养的平衡，感觉是充分考虑了吃的人之后做出来的饭菜。另外多亏你帮我打扫房间，房间也非常干净。刚才我也说过了，我觉得你回报给我的太多了】

    【没、没那回事。我只是做了想做的事而已。

    地藏慌忙挥手表示否定。真是一个谦虚的人。

    没错，那天我得到了还不清的温暖。这是有生以来第一次有这种心情。所以能那样为了花D……为了喜欢的人尽力照顾他就非常幸福了。

    所以，你不能这么想……地藏想要这么告诉花D，但是花D却说道：

    【但是，只是借了你一把伞就让你做到这种地步，我反而不好意思了。你有希望我做什么吗？这样下去的话，我会过意不去的】

    【怎么会……】

    听到你这番话我就足够了，感觉都快飞上天了。所以不能在给花D添麻烦……于是地藏打算拒绝，但是林檎却在身后轻轻捅了捅。

    正打算说已经够了的时候转过头去和林檎四目相对，然后通过眼神读出了林檎想说的话：

    [你真觉得这样就够了？]

    林檎的这番视线让地藏的心动摇了，地藏放出了几个不成句的字：

    【啊―呜―】

    确实……就这么拒绝的话……今后就没有和花D的连结点了吧。

    地藏的心中一点一点地涌上一个心愿。报恩非常开心。一想到能帮到花D就心花怒放。但这只是我单方面的感情……想到这，地藏的嘴里就自动说出这句话：

    【什么都行吗？】

    【是啊】

    或许很不知廉耻，或许会被他讨厌，或许会让他对我幻想破灭。但是……如果可以的话，我想和花D…………只有一次也好，一边漫无边际地聊着天，一边并肩走在路上。可能的话希望他那温暖而又结实的手牵着我……

    地藏心里描绘出这些微不足道的愿望的瞬间，至今为止都没有注意到的对花D的心意立刻膨胀到了无法压抑的地步……回过神来，地藏已经脱口而出：

    【我、我想和你约会！！】

    地藏……你到底是那个时代的人啊。再说这种奇妙的告白，普通人怎么可能轻易点……

    【好的】

    花D很轻巧地立刻回答了，地藏鼓起最大勇气一辈子只有一次的告白。

    ……说起来，花D也不是什么普通人。

    【那么，你决定想怎么约会的时候就告诉我。还是说，由我来订计划比较好？】

    【不，不能让你这么费心……】

    咦，这究竟是怎么回事？花D到底再说什么？地藏一边这么想着，一边反射性地回答到。

    【那么，想去哪就由你来定。去你想去的地方就行】

    【好、好的】

    【还有，我有社团活动，可以的话请尽量配合我这边的安排。过后我会告诉你我休息的时间】

    【啊、好的】

    感觉事情实在是进行得太顺利，反而让地藏不知所措。

    【那么，我还有社团活动，先失陪了】

    然后，花D把该做的事做完就离开了小屋。

    留下来的地藏，

    【啊……啊呜啊】

    由于这突然降临的幸福而陷入混乱。

    【………………怎怎怎，怎么办啊？我可没有约会过啊！！】

    保守的优等生已经不翼而飞。在场的只有一个恋爱中的少女。

    【这、这种情况应该去游乐园吗？动物园？还是电影院？】

    恋爱中的少女地藏，正在用她那聪明伶俐的优等生头脑思考着答案。

    【对、对了！避、避孕套要……】

    久美姐姐好像说过……男人全都是大灰狼。另外宇美姐姐还说过，到最后会哭的都是女人。我可没有做到那种程度的心里准备哦！？奈美姐姐说过一开始非常痛，但是，对方如果是花D的话我……

    【……但是这种事要等结婚以后才能做】

    因为太不知廉耻了……，结了婚之后就想要小孩……没错，小孩要三个比较好。俗话说先生女后生男，一开始先要个女孩，然后再要个男孩。最后再要个女孩就好了。不，现在这个时代，养三个小孩经济上太吃紧了吧？那个就两个……。让孩子们上私立学校比较好吗。但是也需要为老后做准备，毕竟不想给孩子们添加负担。……等孩子们独立出去之后，我就和花D一起悠闲地享受自己的兴趣，但是偶尔也配孙子孙女玩玩……话说这时候就不能再叫他花D了吧，因为我应该也姓花D了……应该叫他亲爱的吗，在小孩子面前应该叫孩子他爸？但是两人独处的时候就叫他仁……呜呀~！！

    地藏聪明的头脑中，就这样渐渐描绘出一副未来的构想图。

    【地藏学姐，地藏学姐，请冷静一下】

    由于身体被摇晃了几下，地藏描绘自己的幸福未来构想图作业中断了。

    【……哈，对不起。我似乎稍微有点兴奋了】

    都想到结婚之后的人生设计了，实在是兴奋过度了吧。由于头脑聪明过度，未来构想图都画到老后了。

    【嘛，虽然也有人第一次约会都直奔终点，但是我觉得至少花D学长不是那种在初次约会就会对地藏学姐做什么的人哦】

    看着这个有趣的地藏，林檎一脸无奈。

    让林檎营业式的做作笑容都消失不见的愉快而有趣的地藏，她自己应该是非常认真的吧。

    【也是―。不过嘛，那个花D学长的话，只要是地藏学姐的要求应该不管是什么都会很轻易答应吧】

    【是呢―。之后，感觉也会依旧一副严肃的表情负起责任呢】

    听了大神他们的对话，地藏慌了。

    【咦咦！！那可不好，我还没做好心理准备……】

    【什么不好，只要地藏学姐不主动请缨不就没事了】

    【话是这么说……但是……】

    地藏想到：至今为止我都觉得花D不可能会喜欢我，虽然梦想过成为恋人，但是并没有认真考虑过。

    但、但是，如果，万一，在这次约会，成为了恋、恋、恋恋……恋人的话。就没有……比这更开心的事了。

    但是我自己一个人的话……说起来，这里是御伽学园学生相互扶助协会。他们会帮助有困难的人。已经让他们帮过一次了，应该可以信任吧。虽然迟早有一天要还贷，不过有借肯定要有还，没问题。

    地藏面向一脸商人笑容的林檎，带着下定决心的表情说道：

    【…………我可以拜托你们个事吗？】

    【好的好的】

    林檎露出了[谢谢惠顾]的表情。

    看样子她是知道会发展成这样。话说，应该是林檎故意诱导事情发展成这样的吧。这样就借了地藏两份贷款。林檎，你是多么能干啊。

    【老实说我不知道应该做什么，也不知道该去哪。但是，能商量的人也就是有知晓一切的你们。所以能给我提点建议吗】

    地藏一脸非常认真的表情说到。

    【小事一桩】

    【啊―嘛这点小事的话】

    林檎和大神同意了。

    嘛，这里要是拒绝的话，地藏可能真的会做出一些莫名其妙的举动，一般人都不可能对她弃之不顾。而且这里还是中介周旋互相帮助的组织。不可能会放过施恩放贷的集会。

    【是嘛，谢谢】

    得到同意之后，地藏松了一口气。

    【至于约会路线，由于是初次约会，所以就选择不走险棋的正统路线，那支援方面怎么办？有完全不需要，在暗地里看着然后支援，以及通过双重约会的形式从一旁支援这三种方案也以选择】

    林檎一根一根地竖起了三个指头。

    听完地藏陷入思考。约会就意味着两人独处……一、一来就两人独处是不是太不知廉耻了？而且，两人独处的时候我不觉得我能震得住场面哦？……不放心。最重要的是，尽可能让花D玩得开心。

    要是两人独处就算不知廉耻的话，这世上的纯洁情侣就要灭绝了。感觉地藏的思考回路依旧是那么奇怪。

    就这样地藏不停变换这表情开着脑内会议的地藏，终于得出结论：

    【唔―……我自己一个人不放心。请用双重约会的方式】

    之后，和地藏去双重约会的人，用消除法排除之后，决定为大神和亮士，接着进入约会路线的商量。于是…………

    …………就发展成今天的约会了。

    地藏终于从漫长的回想中回归现实。但是即便逃避现实，事态也没有改变，身边依旧是那个不爱说话一脸严肃老脸的花D。

    来到碰面的地方，过了多久呢。刚到约好的时间，所以应该还没过多久，但是地藏的体感时间上已经过了好几个小时。

    花D明明忙于练棒球，却还是特地为我抽出空来了哦？我、我得跟他聊点什么的……但是，聊什么？

    似乎是由于超出运算能力而死机了，地藏僵硬地站在那里一动不动。完全就是地藏菩萨的状态。旁边则站着无言的老脸花D。

    看到这两人还能看出来是要去约会的话，要么是观察力非常强的人，要么就是怪人。

    【…………】

    【…………】

    就这样，地藏在开始约会之前就慌慌张张的。

    【两位好】

    【你们好】

    终于到了约好的时间，救世主现身了。今天双重约会的陪同，大神和亮士。

    【啊、啊啊，终于来啦】

    地藏一边这么说着，一边松了口气。

    双重约会的话我应该能勉强把持得住。对我来说站在一起并不痛苦，但是不能让花D感觉无聊……地藏一边这么想着，一边和大神说起悄悄话：

    【……那么，地藏学姐你怎么了？从刚才开始就一言不发地傻站着】

    【动、动不了，由于紧张身体不听使唤，话也说不出来】

    【…………亏你还说想要和人家约会来着】

    【那时候我是抱着从清水寺的舞台上跳下来的觉悟说的】（译者：从清水寺的舞台上跳下来，日本的一句谚语，意思是抱有很大的决心，不过从清水寺跳下自杀的人也挺多）

    听到这个回答，大神露出了“这姑娘真没用”的表情。怎么说呢，感觉在各种意义上前途堪忧。

    现在，地藏他们正位于御伽花市的中心位置。御伽花市作为一个坐拥数个大型学校的学生城市，街上有很多面向学生的店铺和设施。现在也是，周围聚集了大量讴歌着青春的学生。由于今天是休息日，街上人非常多。

    其中，由于紧张而导致动作僵硬别扭的地藏，和依旧一脸无表情的花D显得特别不合时宜。

    哎呀呀，这之后会怎么样啊。

    御伽花市的正中央有一个巨大的市民公园。那是一个以名为女神之池的人工湖为中心建造的公园，不但免费，而且草木丰茂，还可以在小湖里划船，是年轻人约会路线的固定场所，地藏一行人也来到了这里。

    来之前在电影院看了现在热门的爱情电影，

    【…………】

    【…………】

    但是地藏和花D之间还是没有对话。

    而且就连现在……两人之间也还稍微弥漫着一股紧张感。

    在初夏凉爽的公园里，带着一股让人感觉不像是情侣的气氛漫步着的花D和地藏。之所以气氛没有降到冰点，都是多亏了大神和亮士在一旁。他们俩是不是地会丢来几个话题，才避免了沉默。

    真是打心底感谢这两个人，请他们来双重约会真是太好了……地藏这么想到。

    但是，这时候大神突然有东西忘了买离队，亮士也说要跟着去。

    也就是说，地藏和花D突然就被弃之不顾了……地藏陷入了巨大危机。

    【花D学长，我要去追凉子了，之后就拜托你了】

    【好】

    花D从亮士手中接过写有约会路线的纸，点了点头，依旧毫不动摇。

    【咦、怎么能这样！！】

    对地藏来说简直是晴天霹雳，于是非常慌张。

    突然就把我们两单独留下，我还没做好心理准备啊。

    【…………接下来是吃了午饭之后划船吗。我记得有一个草坪广场。走吧】

    【诶、好、好的】

    相较于混乱的地藏，花D非常冷静。花D看着亮士给的纸向前走去，而地藏则是紧张得别扭地跟着他。

    感觉……前途堪忧。

    啊，至于突然消失的大神和亮士，他们两也有很多事不回来了。大神记忆倒退，亮士很帅气地大发雷霆……具体情况，刊载在大神系列第三册《大神和“伞”地藏的恋爱》中，没有的读者请买一本哦☆☆←☆多加了一个

    …………我这么嗦真是抱歉。

    于了个是，地藏和花D就在草坪上铺开座垫，坐了下来。平缓的斜面，青翠欲滴的树木和青草的芳香，远处的湖泊反射着太阳的光芒闪闪发亮。

    在这个地方，高中生铺开座垫野餐，两人旁边摆着一个便当盒之类的包裹。要是单身的人看到了，一般都会想：我勒个去啊，可恶！！……但两人之间依旧弥漫着不像是约会的紧张感。就好比是看着就觉得胃痛的气氛。

    【…………】

    【…………】

    无言。一直无言。本来就话不多的花D，在加上由于紧张而张不开嘴的地藏。说实话，相性太差了。

    即便如此，地藏还是努力寻找话题。

    地藏[嗖]地一声转过头去用威风凛凛的眼神看着花D。然后，嘴唇张合了几下，但是又红着脸低下了头。好可惜！！但是，这样下去会没完没了。

    地藏觉得，难得花D为了自己挪出了宝贵的时间，至少要让他觉得这次来对了。

    ……但是，完全聊不开。就连闲谈都没有。

    当地藏正处于一个束手无策的状况下……快陷入穷途末路的时候，一个帮忙的电话打了过来。跟花D打了一声招呼之后，地藏就走开了。

    [你好]

    【啊，赤井！！】

    听到这个熟悉的声音，地藏不禁松了一口气。

    [不能再聊开一点吗？]

    听到地藏的这个声音，林檎打心底表示无奈。

    本来应该是……大神和亮士在一旁支援她，而林檎则在稍微远一点的地方支援，但不知为何大神和亮士脱队了，于是只好林檎出马。

    听到林檎的问题，地藏焦急地说道：

    【做、做不到！两人独处的话我会紧张，大神他们也不回来……】

    听着地藏的丧气话，林檎说道：

    [这全都是为了地藏学姐好哦]

    【……为我好？】

    地藏不解地重复了一边。

    [没错，如果不一点一点地适应的话，无论过多久都是这样哦？必须阶段性地减少陪同，让你渐渐适应才行！]

    【唔】

    被戳到痛处的地藏哑口无言。顺便一提，虽然嘴上说得头头是道，但是林檎心里根本一点都没那么想。但是老实巴交的地藏不可能敌得过腹黑萝莉，并没有察觉到林檎[必须通过电话把这个场面满昏过去……]这个真实想法。

    [所以请你加油。首先从简单的对话开始。今天天气不错吧？你喜欢吃什么？之类的随便什么都可以聊哦？毕竟地藏学姐完全不了解花D学长，肯定有很多想问的把？我觉得以这些问题为契机就好咯]

    【也、也是啊。嗯，说得没错。我知道了，我努力试试看】

    [好的，祝你成功]

    没、没错。至今为止已经受了大神他们很多帮助。但是，这能算得上是我和花D的约会吗？这种一味借助他人力量的约会对花D不是太失礼了吗？没错，既然是我邀请人家的就应该我主动一点……老好人地藏就那么接受了林檎的诱导。……真是个好姑娘。

    然后地藏回到花D的身边，带着下定决心的表情充满气势的说道：

    【今、今天天气不错啊！】

    【是啊】

    【…………】

    【…………】

    想想刚才由于紧张而连对话都做不到的时候，现在已经算是进步很大了，

    【有什么喜、喜喜喜喜欢和不喜欢吃的食、食食食物吗？】

    【基本上不挑食】

    【是是是是是嘛】

    【是啊】

    但是，现在气势太汹涌，感觉不像是约会时的对话。

    直面地藏家特有的眼力……尖锐的目光，地藏看起来像是发出了气场。当然约会的时候不能发出那种东西来。不，虽然没有发出气场，但问题在与看起来像是发出来了。你看，旁边的人都用[那到底是在干嘛？]的眼神看着这边哦？都不觉得是在约会哦？

    【…………】

    【…………】

    地藏气势汹汹地挥了个空。然后又一个救援的电话打来了。

    [你好]

    【啊、赤井！！我，我该怎么办？感觉今天的状态有点奇怪】

    地藏似乎察觉到气氛不像是在约会了。嘛，感觉是“什么生说破”的气氛。（译者：什么生说破，是一个问答节目，提问方是什么生、答题方是创破）

    [……还不够积极]

    【是、是嘛？光是这样，我就已经竭尽全力了】

    确实看上去就是这样。用快要烧爆引擎的气势挥了个空。还有，除了积极之外还有很多问题，不过林檎似乎打算无视那些部分。

    嘛……毕竟也没什么好办法。

    [我想想啊……差不多到时间了，干脆吃便当吧。然后你主动[啊~]他吧]

    【啊、啊~？指的是那个“啊~”吗！？】

    地藏露出一脸大吃一惊的表情。太过震惊了。

    [我不知道还有其他什么“啊~”，总之就是那个]

    【这、这难度会不会太高了！？是不是等关系再好一点在做比较好！？】

    似乎是想像出了自己对花D“啊~”的样子，地藏的脸红得熟透了。并且，还莫名地眼神游离慌张了起来。啊，看到花D的时候不动了。

    [对付那个花D学长不做到这种地步的话，是不会有进展的哦]

    地藏由于这个高难度的“啊~”而踌躇不定，但听了林檎的话下定决心点了点头。

    【…………我明白了】

    然后地藏挂断电话开始准备便当。

    【吃、吃午饭吧。花D的分我也带来了】

    【是么】

    花D绷着脸点了点头。依旧搞不懂他在想什么。

    地藏当着花D的面，拿出了一个稍大的午餐篮子。然后把它放到膝盖上打开盖子，就可以看到饭团和各种各样的小菜在里面。

    嚯，这真是……花D稍稍眯起了眼睛，但是地藏完全没有注意到。所以地藏依旧是慌慌张张地瞪着花D。……不，这应该只是用认真的眼神看着他，但是由于地藏家特有的尖锐眼神而导致看起来像是瞪着。不过，花D对此不为所动的话也就没什么了。

    【花花花花花花花D】

    【怎么？】

    【能、能张大嘴吗？】

    【啊啊】

    花D老老实实地张开了嘴。

    地藏一边颤抖着，一边用筷子夹起膝盖上午餐篮中的章鱼肠。

    【啊啊啊、啊~~~~】

    【啊―】

    地藏颤抖着用筷子夹着章鱼肠送到花D的嘴边……

    【啊~】

    【啊―】

    正当地藏的筷子渐渐地渐渐地要到达花D嘴里的那一瞬间，地藏……

    【…………啊呜】

    自己把章鱼肠吃掉了。

    这个瞬间，林檎的电话打了过来。

    地藏在稍微离花D远一点的地方，和生气的林檎交谈。

    [自己吃了是闹哪样啊！！]

    【但、但是，太害羞了……】

    看来是觉得“啊~”太羞耻了，于是就自己吃掉了。实在是莫名其妙。

    [一脸呆相地张着嘴的花D学长才更羞耻好不好！！下次给我好好干！！懂了没！？]

    【呜呜……我、我知道了】

    然后挂断电话的地藏将再度挑战。地藏再度将午餐篮放在第盖上，这次则是用手颤颤巍巍地从里面抓起煎鸡蛋，递到老老实实地张着嘴的花D嘴边……

    【啊】

    掉了。……嘛，抖得那么厉害当然会掉啦。

    【啊啊―】

    无情地吊在草地上的煎蛋。然后出现了一个瞄准猎物的身影。

    【喵！！】

    从附近的草丛里钻出了饥饿的野兽。它灵巧地叼起了煎蛋。

    【等、等等！！】

    看到这只饥饿的野兽，地藏不假思索地站了起来。

    【啊】

    结果导致午餐篮跟着打翻了。毕竟放在膝盖上，当然会翻。

    【啊啊~~~~！！】

    地藏呆然地看着打翻一地的便当。但是，这还不算完。丛草地里钻出了许多饥饿的野兽。饥饿的野兽们陆陆续续将打翻的便当围了起来。

    【喵】

    【喵喵】

    【喵―】

    这个公园似乎非常好在，猫咪们都住在这里，浑然一个猫咪们的乐园。

    为了传达自己的心意而竭尽全力，饱含着爱情做出来的便当居然迎来如此悲惨的末路，地藏悲痛的叫喊声响彻四方。

    【啊、啊、啊啊~~~~！！】

    地藏跪了下来，失望地垂下了肩膀。

    【……那个煮菜是从天晚上就开始准备的……啊啊，那个炸鸡是用生姜酱油调味过的。是妈妈交给我的妈妈的味道啊。……那个很好吃吧，是我的自信之作哦】

    地藏自言自语地，对那些渐渐被猫咪们收入胃袋的便当一一作解说。

    太可悲了。可悲得眼泪都快流下来了。看到这个场面，躲在暗处守望着的林檎，也由于她这可悲的样子而留下了眼泪吧。

    过了一会儿，这个可悲的解说结束的时候，吃完便当的猫咪们也满足地喵喵叫了起来。这是在说[多谢款待]的意思吗。

    地藏用空虚的声音回应到：

    【是嘛……很好吃吗……那真是太好了】

    看着这个，跟猫咪对话的可悲冒失娘地藏，花D说了一句：

    【………………嗯】

    由于便当被抢走而情绪低落的地藏，和没能享用午饭的花D，根据写有约会预定的那张纸，来女神之池划船。

    这个湖里的船，当然是双人乘坐的桨船。有这么一个都市传说，在东京的某个公园的湖里两人一起划船的话就会分手，但是这里没有那种税法，还有几对恋人正在划船（译者：这里的公园指的是“井之头公园”）。其中有一艘明显走错片场气氛的小船，那当然就是，

    【…………】

    【…………】

    地藏和花D乘坐的小船。

    【那、那个】

    【怎么？】

    【不、不，没什么】

    没有对话，两人只是“浮”在水面上。……我刚才这句话说得是不是很精辟？你想，既有鹤立鸡群，也有浮在水面上的意思…………对不起。

    总之，就是弥漫着一股让人担心这沉重的空气会不会让小船沉没的气氛。

    但是，这样下去不行，不但打翻了便当，还给他添了很多麻烦。花D贵重的一天快要被我浪费了。所以至少最后要开开心心……我已经，不妄想和花D搞好关系了。也不想展示自己的魅力。只想在最后留下一份美好的回忆……。

    地藏鼓起最后的勇气的精力，勉强挤出一个笑容，回想着刚才林檎说过的话说道：

    【今、今天真的是个，好、好天气呢！！】

    很好，地藏打算从这里打开一个突破口，但是……

    地藏说完的瞬间，突然下起了雨。

    哗―――――――――――

    这场夏天所特有的阵雨让两人湿了个透。

    这个悲惨的状态已经无法用雪上加霜，火上浇油来形容了，已经无能为力的地藏，终于发出了干笑。

    【呵呵呵呵……哈哈哈哈哈。连老天爷都不帮我……】

    这怎么看都不像是由于高兴而发出的笑声。然后似乎是抛弃了一切，地藏破罐子破摔地对花D说道：

    【今天真是抱歉。……和我这种没意思的女人在一起很无聊吧？】

    然后低下了头。

    【……今天非常感谢你陪我。虽然很对不起花D，但我觉得很开心。非常高兴。……虽然这话出自犯了那么多迷糊的我有点不对劲】

    地藏这个勉强挤出来的笑容是那么让人心痛……花D看了看地藏，迅速划起船桨回到乘船处。

    然后，花D对地藏说道。

    【………………在这等我一下】

    花D就这样不知道跑去哪了。

    地藏看到这一幕……脸庞扭曲，一边用雨水掩盖眼泪，一边打算离开这里。

    ……但是，突然电话响了。

    [你这是要去哪？]

    电话的另一头是林檎。

    【就算，继续呆在这也无可挽回……】

    [……你要逃跑吗？花D学长可是让你等他了哦？]

    【逃跑……逃跑吗，是啊。我知道他想对我说什么，我不想听。因为我自己最了解自己了】

    [自顾自地把想说的话全都说完，然后逃跑。我觉得这样不好]

    【……很害怕啊，我】

    回想一下今天自己的行为，不可能不被讨厌。让花D难得的一个休息日变得这样乱七八糟。

    [不管你怕还是什么的，你都有听的义务。毕竟约花D学长出来的可是地藏学姐]

    【但是……】

    [嘛，算了。反正也时间到了]

    【时间到？】

    [那么，祝你好运]

    林檎单方面地挂断了电话，地藏一脸疑惑地抬起头，拿着伞的花D就出现在眼前。

    【花D……】

    看样子花D是去买伞了。花D对呆若木鸡的地藏说道：

    【要伞不？】

    但是，僵住不动的地藏无法回应。在这幅似曾相识的景象中……花D说出了那句似曾相识的话：

    【…………眨一次眼睛是YES，两次是NO】

    眨眼眨眼眨眼眨眼

    地藏由于吃惊而连眨了好几下。

    【…………顺便一提你要是进伞里来的话，就需要报恩。报恩的方法和至今为止的一样就行。嘛，这种情况下应该还是会由于你报恩过度，而像这次这样实现你的心愿吧】

    …………帮他打扫房间做饭偶尔还去约会……这不就是所谓的恋人关系吗？

    地藏吃惊地盯着花D。

    【你说你是一个没意思的人，但老实说我觉得很有趣。你可是一个相当有意思的人啊？】

    确实，从一旁来看的话地藏是很有趣。

    【不但非常灵巧，而且有你在身边也不会感觉不愉快】

    花D对于这份心意，丝毫不加修饰。很像是棒球小子才有的直球。虽然地藏这人给人感觉确实如此，但这话听着怎么都像是[方便的女人GET]的意思……

    【真、真的可以吗？】

    但是地藏还是很开心。地藏果然有颗螺丝没拧上。

    【嘛，棒球那边比较花时间，所以可能没什么时间花在你身上。你觉得这样也能接受吗？】

    【当、当然可以！】

    【不过嘛，我也说不清这算什么关系……但要是想发展成恋人关系的话，就努力让我喜欢上你吧】

    【啊、好的，我知道了，我会努力的】

    【那么，回去吧】

    于是，虽然经历了不可思议的过程，但最终还是莫名其妙地走到一起的两人，并肩迈开步伐。阵雨过了不久就停了，可两人依旧是撑着伞走着。虽然和刚才一样完全没有对话，但没有刚才那种尴尬的气氛。是一种平稳，温柔，而又温和的气氛。

    【我说，花D】

    【……怎么？】

    【我、我觉得……喜欢上花D真是太好了】

    地藏一脸幸福地说出这么一句。

    【………………是嘛。话说你的喜好也真是奇怪。我可是除了棒球就一无是处的男人。这种男人有哪好了？】

    听了这句话，地藏一脸认真地反驳道：

    【才没那回事。花D是个非常好的男人。我甚至都想向世界炫耀，我这双看上了花D的眼睛。我喜欢努力着的人。父亲以前说过，看一个人的就就可以大致了解这个人。花D的手又硬又凹凸起伏……是一双努力着的手，我喜欢你的这双手。啊，当然手以外的地方也喜欢。那个，成熟的地方，温柔的地方，还有不挑食的地方之类的……】

    听着地藏接二连三地倾诉出对自己的心意，扑克脸的花D脸上也渐渐泛起红晕。

    听了地藏的话，花D听到自己心中有什么地方触动了。然后花D红着脸抬起头看着雨过天晴后的天空，用地藏听不见的声音悄悄说道：

    【…………真服了。感觉我会真的喜欢上她】

    结束

番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事 地藏由于突然出现的情敌而慌忙朝奇怪的方向努力

    很久很久以前，在某个地方，据说有一位老爷爷和一位老奶奶……

    …………不，虽然并不是很久以前，也不是老爷爷和老奶奶，但是坐在板凳上喝着茶的这一对让人不知不觉地想念出这样的旁白。两人的旁边摆着便当盒。看样子两人刚吃完午饭，正在放松。

    产生这个悠闲空间的，是一个身材高大寸头有着老……成熟面庞，眉头紧蹙面无表情，莫名漂浮着一股枯燥气氛的少年。以及，给人感觉有些保守眼角细长，特征是用红色的头巾把黑发包成团子的少女。

    两人似乎是吃完饭正在品茶……两人之间宁静的气氛甚至让旁人产生了幻觉。

    【…………今天的也很好吃】

    【…………是、是嘛，太好了】

    少年一边喝着保温瓶里倒出来的饭后茶，一边说着感想，而少女则露出了高兴的表情。两人之间流淌着柔和而宁静的时间……感觉不像是平成年的气氛。这简直，就是昭和的气氛。搞不好可能是大正时期。大正浪漫。虽说两人都是平成年生，现在所在的也是御伽学园高中部的校园内就是了……

    这里做一个说明，御伽学园是位于御伽花市的一个私立学园，涵盖幼儿园到大学，是一个仅高中部就有3000人在读的巨大学园。

    学校成立，是某个被誉为[财政界无人不晓]的有钱老爷爷生气说[最近的年轻人太不像样了，不如老朽自己培育可用的人才！！]……于是来到了这个因人口过少而犯难的小镇，从头建立了这座学园。这所学校以培养有用的人才为重点，只要做了该做的事就不会过问一些小事的自由校风而闻名。由于人太多会无法区别谁是谁所以允许改造制服，由于交给学生某种程度上的自治权，学生会、文化系社团聚集起来的文化会，体育系社团聚集起来的体育会经常围绕预算展开权力斗争，甚至还有打着“互相帮助”这一看起来很正当的旗号其实却并非如此的奇怪组织也在暗中涌动，实在是一个混沌不堪的学园。

    但是事情正如老爷爷所料在这一片混沌中优秀的人才层出不穷，另外，由于老爷爷整理好了教育环境，周围也成立了不少学校，现在已经繁荣到升格为“市”的御伽花市作为一大学园都市而闻名遐迩。

    在这个御伽花市的私立御伽学园内的某个角落的安静的长凳上，非常枯燥……不对，是一对情侣非常平静地坐在一起。

    【…………】

    【…………】

    一股平和的气氛，包围着交流不多只是坐在一起的两人。

    扑克脸的少年和略带微笑的少女。

    这实在是温暖而平和的一对，少年的名字是花D仁，少女的名字是地藏亚美。

    专注与棒球禁欲主义枯燥老脸的花D，和人如其名性格保守贞操观念也很保守，不太会和男生相处的地藏。

    为了大概了解一下两人，做一下提问：

    Q：为什么花D至今为止都没有交女朋友？

    然后，花D会以扑克脸或者说是绷着脸这么回答吧：

    A：忙于棒球没时间，再说性欲方面我能自己解决。

    实在是禁欲主义，或者说不像是现在的年轻人会说的话。真是不简单。

    另一方面，地藏也是一个有趣的姑娘。

    Q：为什么现在明明是九月却穿着冬服呢？

    如果这么问了的话，

    A：女人随意露出自己的肌、肌肤，那、那个……太不知廉耻了吧？

    她大概会这么回答吧。地藏的贞操观念不是一般的保守。

    这样的地藏和花D，为什么能发展成能亲密地坐在一起吃午饭的关系，是由于发生了很多事。…………发生的事大概有短篇一章那么多。

    ……不这样说太不亲切了。

    简单来说，就是地藏借伞，地藏非法入侵，地藏[唔Q―]，地藏看小黄书，地藏说[我想和你约会！！]，地藏约会，地藏挥空，成为情侣，可喜可贺可喜可贺。

    …………感觉莫名其妙，所以再说一遍。

    某个雨天正在躲雨的地藏借了正好路过的花D的伞。被花D的温柔所打动的地藏，为了向他报恩…………不知为何非法入侵花D的家，帮他打扫做饭，事情败露之后，花D非但没有责备地藏，反而说这次轮到自己来报恩了，然后地藏说想和他约会，于是就和地藏约会，发生了很多事之后地藏和花D的关系就变好了。

    让我一开始就这么谢？对不起。想知道详细情况的读者请看前面一章，或者是买大神系列第三卷《大神和“伞”地藏的恋爱》来看。

    嘛，这个硬的宣传先放一边，这个故事是愉快的地藏，和花D的爱情故事……大概。 

    【宇佐见，宇佐见！！太好了，花D他……太好了！！】

    正当夏季甲子园预选决赛正在举行的时候，某个棒球场响起了巨大的欢呼声。

    在这片巨大的欢呼声中，那个威风凛凛的班长已经消失不见，地藏兴奋地抱住了坐在旁边的双马尾哥特萝莉――宇佐见。

    【好啦好啦，我看着呢】

    在球场上，花D正在休息区里和队友们聚在一起分享着喜悦。

    当然，地藏也是欢喜不已，高兴得眼泪都快掉下来了。在这么热的天气里依旧穿着冬服，但却给人一丝凉意。不仅是由于地藏本身就有一股凛然而清爽的气质，最大的音速，应该是她那尖锐而细长的眼角吧。

    ……但是，现在这双眼睛也由于喜悦而充满了泪水。

    【呜呜……花D】

    【嘛，今年的棒球部似乎挺努力的，能得到回报真是太好了呢】

    【嗯，花D非常努力。非常非常刻苦地努力过了】

    毕竟地藏一直注视着自己最喜欢的花D。没错，在棒球部操场附近的草丛中披着迷彩垫布隐藏起来，单手拿着小型望远镜注视着花D！！

    地藏的行为已经明显超越了注视，可以说是偷窥，视奸或者是跟踪狂了。你要是问“为什么要这么做？”的话，她应该会这么回答：

    [我怎么可能做“在花D身边为他加油”这种不知廉耻的事！！]

    地藏似乎是一个贞操观念朝奇怪方向发展的女孩。

    【好啦好啦，我知道你很感动，差不多别哭啦。带着笑容说着[恭喜你]迎接劳累了一天回家的老公是妻子的任务吧？你打算那个时候带着哭得红肿的眼睛去迎接他吗？】

    【老、老公？妻子！？】

    听到宇佐见说出的这两个美妙词语，地藏红着脸小声嘀咕道：

    【哎呀，确实我觉得将来要是发展成那样就好了，但即便如此，这还只是将来的事……再说我和花D又不是那种关系】

    【…………一钻起牛角尖就完全不顾周围这种集中力，就是亚美的厉害之处呢】

    嘛，花心或者是偷情的地藏确实无法想像。

    坐在地藏旁边的冒牌大小姐――宇佐见一半佩服一半无奈地说到。确实地藏稍微有点死板保守和奇怪，但是即纯粹又专一。

    【啊啊！宇佐见，花D来这边咯！？】

    这是地藏大叫到。看来，是选手们为了道谢而向加油席这边走来了。

    【朝他挥挥手怎么样？他会很高兴的哦】

    【是是是是嘛？但但但但但是不会太不知廉耻吗？】

    【……如果挥挥手就算不知廉耻的话，那这个时间上就只剩下淫乱的女人了】

    只是挥挥手就觉得不知廉耻的地藏，让宇佐见一脸无奈。

    【好好好好好好吧】

    然后地藏挥了挥手。…………非常轻微地。

    但是，排在跑过来站在加油席前选手队伍里的花D，瞬间看到了地藏，……微微一笑。只是微微~~~~~~~~一笑。

    但是，地藏却因此感动不已。

    【花、花D朝我笑了！！】

    【……在我眼里只是一如既往的绷着脸就是了】

    看着天真地高兴着的地藏，和似乎朝这边露出了微笑的花D，宇佐见想到：

    保守死板还有一点奇怪的亚美，和一直板着脸不苟言笑的老脸花D，一开始我还在纳闷为什么这两人会……来着，现在看他俩挺配的。虽然不像这个年代的情侣就是了。

    宇佐见一边这么想着，一边侧目在一旁挥着手的地藏，鼓起了掌。

    ………………距感动得大喊大叫（对地藏来说）的地藏所在的加油席稍微远一点的地方，导致这次波澜汹涌的人物正注视着球场。

    【呜呼呼呼呼……这个男的挺不错嘛。本小姐以前居然没发现……】

    一头长长的深茶色少女微笑着说到。虽然妆化得有点浓，但并不是东施效颦，她的脸明显可以算作美型的范畴。眼角稍微有些下垂可能是白璧之瑕，不过也会有人喜欢吧。

    身上的穿着是巨大的蝴蝶结和伞状长裙。真是厉害！！改造得完全没有了原来样子的制服……应该说是长裙。虽说御伽学园允许改造制服所以没什么问题，但是这还是有种改过头的感觉。在学校估计就鹤立鸡群了，在这个棒球场显得更加突兀。明明都热得撑起阳伞了还穿这种……呃，这个先放一边，明显搞错场合的长裙少女：

    【特别是他那久经锻炼的身体让人陶醉，好像被那厚实的胸膛拥抱】

    淫靡地用手指在嘴吹上摸了一下自言自语道：

    【决定了。下一个男人是……】

    这位少女眼里映照着的，是一脸老成的球员――花D朝加油席敬礼的身影。

    【啊，花D】

    暑假结束，新学期刚开始不久。即便在残暑未退的校内也依旧笼罩着一股凉爽气氛走在路上的地藏，远远地看到了花D。

    花D体型高大非常显眼。身高很高，全身又充满了肌肉。

    地藏高兴地朝花D那边走去。平时那威风凛凛的表情也变成了笑容，双颊还染上了粉红色，实在是非常可爱。只是花D进入眼帘就这样。

    恋爱中的少女地藏稍微加快了脚步。其实是想跑过去的，但是在走廊上跑太不知廉耻了，而且打破不准在走廊上奔跑这条校规也太不知廉耻了，作为女人匆匆忙忙慌慌张张的样子也太不知廉耻了，所以没跑。而且手里还拿着一捆讲义，最多只能小快步。而且仅仅如此，已经是地藏的超特快了。

    【花、花D】

    地藏一边念着他的名字一边走过去。表面上是优等生内心却死板而保守的地藏，是一个受老师和同学们所信赖的班长，所以手里的讲义应该是要发给同学的吧。

    这个班长――地藏向着花D直直地走去…………的时候发现花D身边有一个女生。

    身穿从远处就能看出改造成华丽长裙风格的制服。身材也非常妙桃，最重要的是从远处看都能看出那个女生是个美女。

    花D的表情由于角度问题看不到，但是跟他说话的女生看起来非常开心……地藏[哗啦啦]地，固定桥段般把讲义散落一地。

    花D是棒球部的王牌有运动员加成，所以不会太没人气……但脱下队服的话看起来就是个大叔，而且一直板着脸不高兴地样子难以接近，所以并没有多少关系特别亲密的女孩。即便看比赛之后觉得[花D同学好帅！！]，在学校里看着本人之后，也就不怎么会想和他搞好关系了。即便如此还是有看好他的前途，或者是大叔控之类的勇者来接近他，但是至今没有听说花D被谁拿下了。话说要是被谁拿下了这个故事就结束了。

    所以嘛就是这么回事，地藏从来没有看到过这种和女孩子友好地走在路上的花D，所以大受打击。

    【花、花D？】

    虽然很想当作是假的，但是地藏的眼中毫无疑问地看到了自己最喜欢的花D和别的女生走在一起。而且还很开心的样子。

    虽然这只是地藏主观的看法，但这就是地藏的真实。

    【………………呜呜】

    地藏不知为何用痛苦的视线看着花D。胸口仿佛缩紧了一样……无法几句待在这里……地藏勉强捡起了讲义，逃跑般走着离开了现场。都这种时候还坚持不跑的地藏，堪称学生的典范。

    【宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇佐见！！】

    双马尾的娇小少女――宇佐见困乏地伏在桌子上，地藏不知从哪快步走来大叫着她的名字。优等生地藏就算陷入混乱也绝不会在走廊上跑。……最多就是快步走。

    看到这个慌慌张张的地藏，宇佐见一脸困倦不耐烦的表情问道：

    【……到底怎么了嘛？】

    这个没有干劲的萝莉美少女宇佐见，跟全名是宇佐见美美，在一开始的棒球场部分出场时操一口大小姐语气的萝莉是同一个人。……我说真的。

    外表看起来就是萝莉，穿着的衣服也是制服改造成的纯白色哥特萝莉服，外表看上去是一个非常可爱的姑娘，长长的双马尾看起来仿佛是兔子的耳朵一样。

    这个宇佐见以前，就配合这副打扮，故意装猫或者说是装兔子，假扮成清纯派萝莉，但是发生了一件见者大笑闻者捧腹的有趣……不对是悲剧，她那黑透了的黑兔子本性暴露了出来。

    即便如此在一段时间里，还是会像一开始那样装作白兔子，但是暑假结束了时候发生了一些事白兔子的皮被剥下，暑假结束学校开学之后，就变成了现在这个暴露本性的黑兔子。周围的人也大吃一惊，发生了戏剧性的变化。毕竟以前的宇佐见是像一开始那样，【……您说什么啦呵呵呵呵~】之类的操一口大家闺秀的语气。于是不知道该如何与她相处的班上同学们只好每天对她敬而远之，现在班上玩得来的之后地藏和其他几个人。

    嘛，回归原题，现在讲混乱不堪的地藏。

    【那那那那那那那那那那那那那那那个】

    【你稍微冷静一下。来闭气】

    【啊、好的。……………………………】

    地藏老老实实地闭住了气。

    不不宇佐见，这种情况应该叫人家深呼吸吧。

    断绝的氧气供给的地藏的脸渐渐变得通红，不久便到达了极限。

    【…………噗哈！！】

    看着呼吸紊乱的地藏，宇佐见一副无奈的表情说道：

    【开玩笑的】

    ……宇佐见毫无疑问是S。

    【……话说，你好歹怀疑一下啦】

    【…？……？】

    不知道自己被捉弄了地藏，带着通红的脸浮现出了巨大的问号。

    【那么，这次深呼吸】

    【啊……好的……吸―呼―吸呼―】

    地藏依旧老老实实听宇佐见的话，大大地深呼吸。

    话说回来宇佐见，这副腹黑萝莉样依旧感觉和那个谁角色重复了……请大家强烈地不要在意。

    深呼吸过后总算冷静的下的地藏带着一副哭腔对表面上是白兔子，本性是黑兔子的宇佐见说道：

    【花D他……花D他和女、女的走在一起！！】

    【这种事偶尔也会有吧。毕竟花D是我们学校的一个有名人】

    没错，虽然很可惜地止步于前十六强，但是花D可是把御伽学园棒球部带进甲子园的一名功臣。是英雄。

    【感觉还聊得很开心，甚至还挽着手！！】

    【不是吧？】

    听到这条重磅消息的宇佐见开始思考。

    默认属性是扑克脸的花D不可能聊得很开心，所谓开心应该是指女的那个单方面地在讲。至于挽着手，嘛，应该是勉强缠上来的，无非就是用胸部之类的施加美人计罢了。表面上看起来很难相处的花D之所以会那么做，若非那个女的其实是花D生别的妹妹之类冲击性的展开的话，可能性就只有一个……

    【哼~，也就是说想要通过色诱来替代亚美，座上正妻之位的人出现了呢】

    宇佐见毫不在乎地说到。

    但是听到这句话地藏慌了。

    【怎怎怎怎怎么会！！】

    【你放心。我觉得，那个花D，不可能看得上那种出名之后才来谄媚的追星女】

    【不，但是，那人的话……那个……不是说送到嘴边的肉不吃不是男人，会花心不是？而且，还有可能花心变成真心……】

    看地藏红着脸扭扭捏捏地说出这番话，宇佐见叹了一口气说道：

    【………………有机会真想去说说你的姐姐们，净给亚美灌输一些奇怪的知识】

    地藏是六姐妹的老幺，由于经常听姐姐们说一些[男人不好，男人不好~~~~~~]之类偏门的情报，于是对男人也就产生了这种无聊的偏见。……嘛，可能也不是全都不对吧。

    【但是，花D依旧还是喜欢你的吧？毕竟能让你进他的房间】

    【是、是嘛？】

    【你不是还给他做饭了吗？】

    【啊啊，是啊。以前，花D都是在附近的食堂吃，好像还不怎么考虑营养的平衡只吃自己想吃的东西。嘛，可能食堂方面也在考虑营养的平衡，但毕竟是面向大众的。量好像也不是很足。所以，我做饭都是配合花D的喜好和身体情况来做的，他最近身体状况似乎非常好。他还说多亏了我才赢了比赛，真是有为他做饭的价值】

    地藏高兴地点了点头。

    【嘿~，这不是处得挺好么。真想知道那个冷淡的大叔脸会对你说怎样的情话】

    听到宇佐见兴致勃勃的吐槽，地藏一脸摸不着头脑的表情说道：

    【没说过哦？只有我向他表白过】

    【……即便如此，对方也不可能什么都不说吧。话说，不说的话你们怎么能成为恋人关系啊】

    【但是，就是没说过啊？】

    【我喜欢你，最喜欢你，或者是我爱你都没有？】

    【是啊。再说我们又不是恋人】

    【………………那么，为什么你还扎根在花D的房间？】

    【我强行要求他，让我陪在他身边而已。所以……花D不管喜欢谁都与我无关。但是……】

    但是我只要能为花D做些什么都很幸福了……看地藏露出这样一副幸福的表情，宇佐见垂下了头。

    那、那个大叔脸~，居然把亚美当作召之即来挥之即去的女人，开玩笑的话那张脸就足够了。你以为自己能够随便挑女人？亚美可是你高攀不起的人，而你却只不过是被告白了，让她帮你做了点事就蹬鼻子上脸，本来的话你应该跪着说[亚美大小姐，请你和鄙人交往]才对吧。再说……

    黑心兔子宇佐见经过一番非常不像是少女的思考之后，小声说道：

    【………………………………训他】

    地藏没有听清于是向宇佐见问道：

    【………………什么？】

    【………………我说我要去教训一下花D！！】

    【冷、冷静一下，宇佐见】

    【亚美你甘心吗！？被当作召之即来挥之即去的女人！！】

    宇佐见直直地指着地藏。

    【我不介意，我只要陪在花D身边就】

    但是，地藏说着说着露出了无神的微笑。

    【唔咕………………】

    看到地藏这个纯真的笑容，宇佐见无言以对。

    【而且，花D对我说过了。“让我喜欢上你”。所以我能做的就只有努力让花D喜欢上我。如果他喜欢上了其他女生的话……虽然我会很伤心……但这也是没办法的事，我会主动退出。就算不能让他喜欢上我……至少也不想让他讨厌我】

    【………………】

    【是啊，就是这样。虽然刚才我稍微慌了一下手脚，但是最重要的是花D的心意，只要花D幸福的话，我……】

    地藏仿佛是说给自己听一样。地藏紧紧地握住了自己的手，明显一副在逞强的样子。就算压抑着自己的心意也要为对方着想的地藏……但是，这么可悲的话反而有点可怜。

    正因如此才无法释怀的宇佐见非常小声地说道：

    【……………………………………………………是么】

    虽然不知道要怎做才能在现代培养出这样一个古朴的姑娘，但是这么好的姑娘绝对必须幸福。最重要的是，这个姑娘是我的朋友。她可是即便我暴露了本性……即便知道我伪装自己勉强把心里的黑染成白，也和以前一样和我相处的好朋友。

    宇佐见一边这么想着，一边陷入沉默。地藏战战兢兢地问道：

    【宇，宇佐见？】

    这时宇佐见不知为何露出了非常可怕的表情，单手玩弄着双马尾的一边说道：

    【…………那家伙说过“让我喜欢上你”对吧？】

    【是、是啊】

    地藏回答到，宇佐见散发出的气场让她有些害怕。

    【我知道了。…………哼，那么就让他充分地爱上亚美吧】

    凶神恶煞的样子，让人感觉不明觉厉的宇佐见莞尔一笑。

    真不愧是黑萝莉。

    【让花D充分体会到亚美有多可爱，然后跪下来说[今后也请让我一直陪伴您，亚美大小姐]！！】

    【不，这有点……】

    跪着的花D……这就不必了，地藏想要插嘴……

    【你放心。我会在解决了事到如今才出现的偷腥猫之后，再让他跳跃式下跪的】

    下跪的难易度提高了。

    【这样一来，就该一边考虑如何迷倒花D，一边收集关于看上花D那只偷腥猫的情报了】

    宇佐见完全不听别人说话。那对双马尾虽然很像兔子耳朵，但其实是头发。

    【不，我说……】

    【呵呵呵呵，我燃起来了。不管你是何方神圣，我都要堂堂正正绕到你的背后，散播一些有的没的，让你的周围像某个博客一样起大火，让你咬牙切齿！！】

    宇佐见无视了不知所措的地藏，一副策士的口吻大叫到。能把背后偷袭说成堂堂正正的宇佐见，果然够黑。

    【那个……】

    还有，果然是无视了地藏。哎呀，人家好歹是女主角的说。

    【……打扰咯】

    宇佐见来到了御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的装配式小破屋。

    这里是众所周知的……对不起，自恋过度了。

    这里是，度过《大神系列》的各位所熟知的，本着促进学生之间的互相帮助这一从高的目的而设立的，奇怪组织的大本营。至于为什么加了个[奇怪]，之后解释。

    宇佐见敲响了这个奇怪组织的门。听到里面有人喊请进，宇佐见进门一看，屋子里一个正对着电脑的女生抬起了头……开口就是：

    【哎呀，这么不是宇佐见嘛。前几天受你照顾了】

    【………………你这是讽刺我？】

    【不，岂敢岂敢。嘛，琐事放一边，好久不见】

    这个女生一头短发带着眼睛，头上有两撮头发像是触角一样伸了出来。制服也改造成了西服样式，整一个秘书样！！的感觉。而且还是一个冰山美人。顺便一提，她的名字是桐木爱丽丝。

    【虽说我觉得时间没过那么久就是了】

    两人带着不只是微笑还是苦笑的表情对视着。

    最近宇佐见那层纯白的兔毛被剥下，再加上暑假结束时候发生的事，宇佐见和爱丽丝之间有些隐情。

    【那么，今天有何贵干？要喝茶的话我倒是可以陪你？】

    【我和你关系没好到可以喝茶吧】

    【这倒也是】

    虽然，嘴上这么说，但两人脸上都露出了愉快的笑容。

    没错，宇佐见和爱丽丝并不是朋友。不是朋友……而是战友的感觉。宇佐见聪明反被聪明误受人欺骗，于是宇佐见和被卷进来的爱丽丝，两人一起被恶鬼们追着到处跑，发生了很多事之后总算是成功逃脱了。详细内容请看《大神系列》第六卷。

    【……话说，我今天来是有想要的情报啦】

    听到宇佐见这句话，爱丽丝变回了工作模式。

    【我想你应该知道，想借住我们的力量的话，可不是无偿的哦？】

    【我知道啦。这种事我深有体会】

    即使知道这件事，依旧来这里求助，就说明自己一个人根本收集不到想要的情报。

    收集那个似乎是看上了花D的亚美的情敌的情报。私立御伽学园是光高中部人数就超过三千人的巨型学校，要找人不容易……宇佐见本来是这么想的，但其实并非如此。那个传说中的偷腥猫其实非常显眼。

    来接近花D的礼裙女，要是有好几个那还得了。

    于是，宇佐见摸清了对方身份，但是从这开始才麻烦……

    ~~~~~~~回想 宇佐见看见了~~~~~

    于是，宇佐见发现了一直缠着花D的偷腥猫。用家庭主妇也在看的气势观察着礼裙少女，但是那名少女总是独自一人，似乎没有关系要好的朋友。就连课间休息这种与他人接触的时间，都跑到花D身边跟他交谈然后又回来。似乎是掌握的花D的行动规律，午间休息和放学后的话不去找他。与她华丽的外表相反，是个会为人着想的类型。（译者：家政妇も见てる――家庭主妇也在看，是一个日本的网站，教家务的）

    【……原来如此，所以亚美才没有见过那个女人】

    地藏由于是班长，在课间休息的时候有很多事要忙，而且特地去旁边教室找花D什么的太不知廉耻了做不到，所以只有午休的时候能在一起。所以错开了的两人并没有之间打过照面。地藏目击到他们俩在一起的画面纯属偶然。

    接着，宇佐见就找礼裙少女的同班同学打听她的名字及人际关系。

    多方询问之后……

    【名字是田贯真……话说，那家伙朋友太少了吧。居然没人知道具体情况，她是有多孤僻啊。搞的我打听不到关键的情报，搞什么啦】

    ……除了名字，没朋友，以及体育课的时候都是请假以外，其他一概不知。虽说从朋友很少这一点上来说宇佐见也不遑多让，但是这个就将它束之高阁不要过问。

    【嗯~，真想再稍微了解一点那个女人呢】

    就算问她的同学，也只能知道一些表面上无关痛痒的事，完全无法深入了解，这样下去的话将一筹莫展。以前的伟人曾经说过，知己知彼就那个什么，所以不知道对方底细的话就无法制定对策。特别是这次，关系的亚美的恋爱。做好完全的准备，把那个想要替代亚美的偷腥猫应该说是偷腥狸猫喀嚓喀嚓地烧掉，然后再让花D对亚美说我喜欢你。（译者：喀嚓喀嚓山，日本童话，讲的是兔子用计烧死了狸猫）

    这么想着的宇佐见，决定采用最终手段。

    【既然这样就只好那么做了。……虽然很不情愿就是了】

    ……好的，回想结束。

    于是，宇佐见就来到了御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行。要是以前的话宇佐见是绝对不可能来这个地方的，但是发生了很多事之后对御伽银行的隔阂变小了。

    【那么你想要的情报是？】

    【我想要关于那个女人的情报。你们不是收集了很多情报吗？】

    【你说的没错，御伽学园学生相互扶助协会是一个贮存贷款，并以此来中介周旋互相帮助的组织，同时也在收集情报。毕竟想要圆滑地中介周旋互相帮助，情报是不可或缺的】

    【所以嘛，我才不得以出此下策，来找你们帮忙了】

    宇佐见挺起了没有的胸膛。爱丽丝对她说道：

    【怎么想都不应该是下策吧】

    【…………】

    被冷静地吐槽，宇佐见脸颊抽搐了几下。房间里流淌着非常微妙的气氛，但爱丽丝似乎毫不在意。

    【……嘛，算了。二年级F班的田贯认识不？我想要她的情报】

    【知是知道……你为什么想要田贯的情报呢？】

    听到这个问题，宇佐见稍微踌躇了一下问道。而且还稍微有点可爱地。

    【……………………必须得说吗？】

    不，这可不是稍微有点的程度。带着一双水汪汪的大眼睛，再加上微倾的小脑袋更是可爱度倍增，以及她那娇小的身材配合上可爱的服装，更是可爱至极。有一种小猫小狗小动物特有的[请保护我~请疼爱我~]这种感觉的可爱感。真不愧是曾经有过粉丝俱乐部的人。但是，

    【必须说。被你拿去乱用就不好了】

    爱丽丝无动于衷。再说对女性装可爱也没有意义啦，宇佐见。

    【切】

    还有，咂舌也稍微收敛一点。

    被爱丽丝一刀两断的宇佐见，无可奈何地道出了缘由。

    【亚美………地藏亚美认识不？】

    【诶诶，认识。以前，学弟学妹们曾接到过她的委托】

    顺便一提那份委托，在御伽银行里被命名为花D家的布朗尼事件。事情是前不久发生的……具体情况在《大神系列》第三卷，或者说是本书的第一话，是导致地藏和花D关系变好的事件。（译者：布朗尼brownie――是苏格兰传说中的一种精灵，会在夜晚出现，帮农民做家务。）

    【那么，你应该也知道她和花D在一起吧？嘛，严格来说还没有在一起，但是太复杂了就跳过】

    【好的】

    【然后那个花D，最近不是出名了吗？正因如此，那个名为田贯的偷腥猫……这里应该叫偷腥狸猫？就想要替代亚美，座上正妻之位。我觉得为了制定对策必须深入了解对方，必须要阻止她篡位。…………作为朋友来说，我希望亚美能够幸福】

    看宇佐见说到这稍微染红了脸颊转向一边，爱丽丝也稍稍放缓了脸颊。宇佐见就是这种看起来很黑却又不能黑透心的人。以类型来说的话，就是那种明明一开始是敌人，到故事快结束的时候却又变成同伴的那种。

    【原来如此……事情的原委我已经了解了。请稍等】

    然后，爱丽丝对着电脑摆弄了记下之后，身边的打印机立马开始运作。

    这时候爱丽丝提醒道：

    【等下你看到的情报请绝对不要对他人说。在进一步说，如果你乱用这份情报的话，将会受到相应的惩罚。至于惩罚的内容，请记住我们将会以牙还牙以眼还眼，知道了吗】

    你要是敢用来做奇怪的事，我就把你的个人信息全都散布出去，听到爱丽丝的威胁，宇佐见流着冷汗点了点头。

    【……铭记于心】

    【还有这次的事情，请容我们算成贷款，今后我们请你帮忙的时候还请你还贷……请你为我们出一份力。基本上来说是没有拒绝的拒绝权的。至于贷款的返还方式，情报也行。这种情况下，一般来说要收你几条情报，如果是非常难得的情报的话，就能一次清帐。说明就是这些，你能同意吗？】

    【可以】

    宇佐见老实地点了点头。

    刚才爱丽丝说的这番话，就是尽管这个组织宣扬着互相帮助这一崇高的理念，却依旧被周围人当作奇怪组织的理由吧。

    无视本人的意愿强迫他人互相帮助，这还能算互相帮助吗？的感觉。

    【那么，你需要的情报在这里】

    爱丽丝把打印机里吐出来的纸，递给了宇佐见。

    宇佐见看了一眼之后……似乎是觉得看错了，揉了揉眼睛之后又看了一遍，在确认没有看错之后，不禁说道：

    【……真的假的？】

    【真的】

    爱丽丝点了点头。然后爱丽丝结束了任务，便将视线从宇佐见转移到了电脑上。

    【…………哎呀…………怎么说呢…………吓到我了…………真的】

    纸上似乎是写着非常有冲击力的事，宇佐见的眼睛像可爱的小动物一样眼睛都变圆了。

    【但是，这样的话花D应该就不会移情别恋……接下来就应该利用这个情况，想办法煽动亚美了呢。然后，设法让花D对亚美说[我喜欢你]……】

    宇佐见陷入了思考，爱丽丝依旧面对着电脑对她说道：

    【以下是我自言自语……花D对地藏的心意应该是毋庸置疑的。他在棒球部的训练结束之后，就像是新婚丈夫一样直接回家。而且还经常向别人炫耀。[亚美做的饭有好吃，营养又平衡，多亏了她，我身体状态很好]。嘛，毕竟他那种性格，与其说是炫耀，不如说只是说实话而已，但是听的人要当成炫耀的话，那就是炫耀了。

    而且，甲子园之后，除了田贯以外也有好几看上花D的人对他表白了，但全都玉碎。拒绝的时候说的好像是[我已经有喜欢的人了]。至于他喜欢的人，自然不言而喻】

    这只是我自言自语，不算你的贷款哦？爱丽丝话里面是这个意思。虽然冷酷却是个好人。

    听了爱丽丝的话，宇佐见咧嘴一笑。

    【我也自言自语，既然这样的话，之后只要强迫他们在一起的话就可以完美收场了呢。只要问花D是怎么看待亚美的就行了。

    可是……既然要做的话，希望亚美能努把力，让故事朝完美结局方向发展呢。那个姑娘太乖巧总是……。还说什么只要花D幸福就够了，这倒是无所谓啦，但是与此同时还得考虑一下自己的幸福才行啊。而且她的幸福对花D来说应该也是幸福】

    感觉对话似乎成立了，但这只是碰巧而已。因为她们俩都是在自言自语。为了这两个愉快的小伙伴，请当成这么回事。

    【是啊。她应该稍微对自己诚实一些。毕竟她总以[不知廉耻]为借口来逃避。稍微内敛一点跟随自己喜欢的男人可能很有大和抚子的风范，挺不错，但是她太过羞涩了。看上去与其说是稍微有点距离，不如说像是在各走各的感觉。他俩应该再走近一点…………这只是我自言自语】

    【……很好！谢谢你，帮大忙了！】

    似乎是整理好了思绪，宇佐见突然站了起来，哒哒哒，或者说是连蹦带跳地离开了。

    看着匆匆忙忙的宇佐见，爱丽丝露出了苦笑。

    【真是个吵闹的人呢。……不过，要说很有宇佐见风格倒也没错】

    然后又若无其事地回归宇佐见来之前的工作。爱丽丝果然是能干的女人。

    【……嘿，这就是花D的房间啊】

    宇佐见环视着四周说到。

    【真不愧是亚美整理着的房间，挺干净嘛】

    看样子对这个第一次进入的房间充满了兴趣。

    【原本就是这样的哦。本来东西就比较少】

    从两人的对话中大家应该也能猜到了，现在两人所在的就是花D家。

    【哼~，感觉真不愧是棒球笨蛋的房间呢】

    【话说真要那么做吗？】

    【不是已经得到花D的许可了嘛】

    【但是，骗人是……】

    【才不是骗人！我们这不是要好好学习么，关于恋爱。虽说与其说是学习不如说是作战会议就是了，反正都没多大区别吧】

    【……我倒是觉得有】

    【不要在意细节！】

    和平时不同，这次宇佐见和地藏是得到了花D的许可，才入侵了他的房间。至于如何取得许可的，[我和亚美的兄弟姐妹都比较多，所以没有自己的房间又容易受到干扰，于是想一起学习也学不了。所以把房间借我们？]――宇佐见这么求人家。于是，花D很轻易地答应了。而实际上就像宇佐见刚才说的那样，是为了讨论今后的方针而用于开作战会议。

    于是……

    【啊。小黄书】

    宇佐见毫不留情地打探着现场。

    【……连藏都不藏呢。明明亚美基本每天都来，居然还堂堂正正地放在书架上，从某个意义上来说真是条汉子。……我看我看】

    总之，为了让地藏主动发起进攻魅惑花D，宇佐见需要先勘察一下现场……但你能不能稍微客气一点？毕竟你是个女孩子，不要一脸笑眯眯地翻着小黄书好不。

    认真的地藏，当然会提醒宇佐见。

    【别、别看，你这可是侵犯隐私哦！】

    顺便一提，这位地藏同学。拥有非法入侵地藏家独自一人在这看小黄书的经历。

    【怕什么，毕竟他都堂堂正正地放在这了………蓿花D喜欢姐系，而且是胸部比较大的么】

    然后宇佐见看了看地藏的胸部，毫不留情地说道：

    【……不够呢】

    【哈呜！！】

    被戳中了痛处，地藏捂住了胸。确实不够。虽然并不是没有但是稍微有点内敛的感觉，可以肯定是低于平均值。

    【嘛，虽说这是显而易见的就是了】

    说到这，宇佐见重新转向地藏。

    【亚美，你必须主动一点。你想让花D关注你对吧？】

    【啊、是啊】

    宇佐见认真的表情的声音，让地藏不禁正襟危坐，点了点头。

    【那么，就不要在意一些小事。……说到，魅惑花D，你有什么优点？】

    【……这个嘛，不知道……话说有吗？那个……我……这个……这么平】

    地藏陷入失落。从刚才就一直再说不够，平什么的，地藏是稍微有点小？但是今后还可能继续成长吧？的感觉，地藏总是在意一些不用在意的事。拿自己跟平面模特比怎么可能比得赢。你想，要是不跟平面模特比，跟某大神比的话，地藏已经可以算是丰满了！！

    ……话题跑偏了。总之，宇佐见训斥地藏。

    【说什么呢！你不是可以进入花D家吗！你以为这是哪，这可是花D的房间哦？能进入这里的女性只有你哦？再说你没有胸部的什么，花D早就心知肚明了！！现在才来在意这些有什么用？】

    【哈呜呜……】

    失落的地藏悲伤地俯视着自己的胸部。

    从旁来看的话反而是很可爱的景象，但对于地藏来说则是一个大问题。

    但是，宇佐见并不是为了让地藏失落才这么说了，于是伸出了援手。

    【所以，要最大限度地利用能进入他家这件事】

    绝境逢生指的就是这么回事吧，把人家推入谷底然后再放下蜘蛛的丝，地藏要不犹豫地上钩了。

    【……具、具体来说怎么做？】

    ……人就是这么被骗的吧。

    【蕖⒑簟⒑簟…想知道？】

    【啊、想】

    地藏用力地点了点头。

    感觉像是教练和选手，或者说是教主和信徒一样。

    宇佐见，从带来的包里取出什么东西说道：

    【穿着这个做饭。当然还要加上围裙】

    看清宇佐见取出什么的地藏，瞬间就投降了。

    【不、不行！！】

    似乎是由于冲击力太强，导致瞬间丧失了信心。

    顺便一提宇佐见拿出来的，是抹胸和热裤。这要是再加上围裙的话……从正面看上去，就是裸体围裙。宇佐见是想让地藏穿多么棒……不对，是多么夸张的打扮啊。

    【这样的话，就算是朽木不可雕的大叔脸花D也是秒杀哦！！】

    顺便一提，为了花D的名誉提醒一下，花D虽然外表看起来是大叔却并非是朽木。虽然不能明说，但是还是和年纪相仿地没有枯朽。内心确实是青春期。

    而且宇佐见你这人，刚才不是看到花D的小黄书了吗。如果枯朽了怎么可能还需要那种东西。

    呃，先不忙着拥护花D，地藏铁青着脸不停摇头。

    【绝、绝对不行。太不知廉耻了，我会被羞死的】

    【为什么。在外面可能穿不了，但在房间里的话只有花D不是？那你还怕什么】

    【…………这倒也……确实是】

    听到只有花D能看到，地藏稍微冷静了一点。

    确实如此。房间里的话只有花D。但是……地藏无法下定决心。

    地藏想像了一下穿着那种衣服的自己……果然投降。

    【…………………………还是不行】

    毕竟地藏觉得连露出皮肤都觉得丢脸一直穿着冬服，要穿这个的话可不只是从清水寺的舞台跳下来的程度了。需要有突入大气圈的觉悟。

    以前，勉强和花D去约会的那次也是，竭尽全力才能穿那种稍微能看到一点大腿的程度。

    这时，宇佐见话中有话地对地藏说道：

    【但是，这样下去的话…………会被抢走哦？田贯这个人，身材很好不是？有很高挑……】

    【！！】

    地藏听了宇佐见的话受到了冲击。但是，从远处看到的田贯确实身材很好。

    【你确实很平】

    【……呜呜】

    虽说比萝莉提醒的宇佐见要有就是了，但宇佐见是不会在意没有的东西的。

    宇佐见是跑田径而且是长距离型的，在某种意义上来说没胸部也是一种才能。顺便一提，宇佐见的野心是参加奥运会的马拉松，取得金牌，成为名人，然后代言广告~这个流程。

    事实上，在田径上也取得了不错的成绩。正如她那兔子般的外表一样，非常擅长蹦蹦调调什么的……呃话题又跑偏了。

    【即便如此，你也不能放弃不是吗！！既然在身材上输了，就有其他地方的优势……用露出度来一决胜负！！强求没有的东西也无济于事，你得用你有的武器来进攻！！】

    宇佐见热烈地倾诉着，但地藏依旧无法跟上那股气势。

    【但、但是，会不会太不知廉耻了？】

    地藏总是会在犯傻或者是对话的途中，说不知廉耻不知廉耻什么的，但是在这个场合并没用用错。穿上宇佐见拿来的那些衣服的样子确实是不知廉耻。

    但是，宇佐见说道：

    【才没有不知廉耻！！恋爱中的少女无论做什么都会被原谅，而且无论什么打扮都很可爱哦！！】

    先不说能不能被原谅，不过确实恋爱中的少女很可爱。

    【是、是嘛…………也许是吧……】

    于是，地藏稍微有了一点想积极努力一下的想法……

    【没错，就是这样！！一不做二不休直接让他推倒吧！！看到你的肌肤，这种不同于平常的反差肯定会消灭花D的理性！！然后生米煮成熟饭，一口气去度蜜月！！啊，要记得避孕哦？给你】

    【……这、这就有点】

    看准备周全的宇佐见拿出了后藤桑（避孕套），地藏又退怯了。宇佐见，太过生动了。话说你，真的想说服人家吗？

    【真是太墨迹了！！不怕花D被抢走吗！？】

    【这、这倒不是，但是……心理准备还】

    果不其然。地藏的保守程度可不简单。

    宇佐见看地藏这副样子，就决定不给她硬的，给她来软的。

    一脸认真的表情直面地藏，温柔地开导她：

    【亚美……你不是喜欢花D吗？】

    【是啊】

    【那么，就必须让他看到你的一切】

    【…………】

    【把肌肤隐藏起来的你，不就意味着你有东西瞒着花D吗？】

    【这是…………】

    【暴露出自己也许很害羞，也许很可怕】

    【…………】

    【但是，花D会接纳你的一切的】

    【…………】

    【亚美，相信自己。因为你这么可爱】

    宇佐见露出了温柔的微笑。

    两人对视着。

    然后地藏说道：

    【……………………不过但是，那副打扮实在是】

    地藏果然还是很保守。

    听了地藏的话，宇佐见心头一怒，大叫：

    【唉唉诶！够了！！】

    煮不烂的地藏，或者说宇佐见对地藏那保守的贞操观念忍无可忍。终于决定强行执行。宇佐见是非常急性子的。

    【宇、宇佐见，你要做什……】

    【给我老实一点！！我什么都不做！什么都不会做！！】

    这种场合下说什么都不做的人，不可能什么都不做。

    【喂，别、别脱我衣服……呀啊啊啊~】

    于是，地藏悲哀愉快又可爱的叫声在花D家里回响。

    ……然后，等听不到地藏的惨叫后不就，宇佐见独自离开了花D家。宇佐见带着非常爽快的表情擦了擦汗。

    【呼~这样就行了。看到积极到这么不自然的亚美，再怎么呆木头的人也会觉得奇怪，然后问[怎么了？]。如果能推倒的话也算是解决问题。那东西我也留在那了，嘛应该没问题吧。以花D的性格的话应该会直接让亚美永久就职呢。…………那么，回去吧】

    说着，黑兔子宇佐见，就蹦蹦跳跳地跑着回去了。

    地藏的命运将会如何。

    那天傍晚，花D踏上了从学校回家的路。

    隶属棒球部的花D每天都投身与棒球中，所以这个时间才回家。

    【…………就快到了】

    由于训练积累的疲劳身体很沉重，但是花D的脚步却很轻盈。因为最近开始期待回家了。有可爱的女孩子在家里等着自己就足够让人雀跃不已了，甚至还专门为自己准备好了美味的饭菜。这还有哪个男人不为之高兴。

    …………不过，外表看起来依旧是一副扑克老脸，旁人也看不出来他有多雀跃。

    【…………我，回来了】

    虽然看不出来，但花D很激动地回到了自己家。花D住的是学生公寓的一个房间。六叠（译者：一叠=1.5平方米）大的房间带迷你厨房和组合卫浴，是一个狭小的房间，但由于他沉迷与棒球所以没多少私人物品，自己一个人住并没有什么不便。最重要的是，这在房租行情相对便宜的学生街道里也是非常便宜的房间，对于靠父母供养的花D来说实在是再合适不过了。

    花D，打开了虽然狭小但是很舒适，而且还有可爱的女孩子等待着的自家门……

    【欢、欢迎回来】

    ……手上的包不禁脱落了。

    有一副与年龄不符的成熟外表和内心的花D，由于吃惊过度而以一副可笑的表情僵住了。

    【啊……噢……】

    嘛，其原因也不难理解。

    因为一打开门就看到裸体围裙打扮的地藏。一般来说都会吓到。对于知道地藏性格的花D来说，更是晴天霹雳的感觉。

    然后打扮得像裸体围裙一样的地藏，

    【晚、晚饭已经做好咯】

    一个转身…………非常遗憾地穿着衣服。虽然比平时的话算露出度很高了……但是比起裸体围裙又多点布料。

    还有，地藏除了穿着宇佐见递来的衣服，还穿着黑色的过膝袜，这是地藏，说着[又有这个~]从宇佐见那里死守下来的。

    虽然，这确实减少了肌肤的露出度…………但感觉更加工口了。

    裸足虽然也有裸足的好处，但过膝袜也有与裸足不同的美感……额，这先不说，不知道是该放心还是该感到遗憾，花D一股微妙的心情。

    不过嘛，一直站在自家的玄关前太傻了，于是花D捡起地上的包进入房间。

    【那么…………你这是怎么了？今天】

    花D一边把包放下，一边向准备着晚饭的地藏问到。要是不问问的话感觉冷静不下来。

    【不、不合适吗？……果、果然太不知廉耻了吗？】

    【不………………挺、挺合适的】

    花D这么回答一脸不安的地藏，但心里还加了一句[不知道该看哪真头疼啊]。

    然后支吾了一会儿。看样子花D比自己想像的，更加动摇。

    【……那么，怎么了？】

    【啊啊，这、这就是所谓的改变形象，没什么别的意思…………真的哦？】

    花D很想吐槽，这可不是改变形象的程度，但是略过。至于略过的理由，是因为隐约能猜到原因。

    花D，知道地藏由于她那奇怪的家庭环境而对男人抱有奇怪的偏见。所以，以为是又被姐姐们灌输了什么莫名其妙的知识才有了这种奇怪的举动。

    而且，虽然现在似乎已经回去了，但刚才宇佐见应该是来过这个房间，所以发生了什么事已经是再明显不过的了。

    就是那只萝莉干的好事。

    【好了，准备完成了。吃吧】

    听到这句话，花D坐到了平时那个位置。一个小折叠桌上摆放着一人份的饭菜。地藏要等回家以后才吃，所以花D总是独自一人吃饭。但是，虽说是独自一人，但是旁边有笑眯眯的地藏，所以并不寂寞。光是有一个可爱的女孩子气氛就变得热闹起来。

    【……好吃】

    原本话就不多，吃饭的时候花D更是安静，但是还是会说这么一句。

    这与其说是礼节……

    【是嘛！】

    ……不如说是想看到地藏的笑容。

    听到被夸“好吃”就露出非常幸福笑容的地藏，让花D稍微看入迷了一点，

    【花D？】

    听到地藏的声音，有急急忙忙继续吃饭。

    平时吃饭的时候都是无言地度过，但是今天的花D感觉有些沉不住气。

    理由只有一个。

    【…………】

    果然还是很在意地藏的打扮。毕竟能看到那耀眼的肌肤。由于平时看不到，所以更加让人在意。

    你想，地藏那没有被太阳晒过的柔弱且娇嫩的肩膀和细致的脖子，婀娜而洁白的双手，如同透明般雪白柔软的双足，那一切都近在眼前，伸手就能触摸到哦？

    她注意力集中在美味地享用着饭菜的花D身上，仿佛忘了自己现在的打扮一般微笑着哦？

    充满魅力的地藏，一副充满魅力的打扮，带着一副充满魅力的笑容哦？

    能保持清醒才比较奇怪，唉唉真是的。可恶啊。

    于是花D迫不及待地很稀罕地……真的是很稀罕地在吃饭的时候说话了。

    【……亚美，这饭菜每天都这么丰盛，我给你的伙食费够吗？】

    地藏开始以上门媳妇状态给花D做饭的时候，花D就给过地藏伙食费。最开始地藏也很不乐意，但是巧妇难为无米之炊，于是就接受了。得知花D如此信赖自己，甚至愿意把钱交给自己，地藏觉得很是高兴，于是也就完美收场了。

    【啊啊，食材基本上都是在商店街买的，每次都给我优惠……我可是很会买东西的。……虽说如此，要说没用自己的零花钱做补贴那也是骗人的，但是用到的真的只是很少一部分。如果我用了很多自己的钱花D会于心不安的吧？这就违背了我的初衷了，所以你放心】

    【是嘛……麻烦你了】

    应该没有骗人吧。但是虽说只是一小部分，但让人家动用自己的零花钱还是稍微有些在意。

    怎么办……直接还她钱的话不太好，下次一起去买东西的时候我来出钱就行了。

    花D得出结论之后，有一次说道：

    【…………嗯，好吃】

    吃完之后。房间里稍微流淌了一会儿无言而平和的气氛，再过不久花D就要和平时一样送地藏回家了，但是今天有点不同。

    要说哪里不同的话……

    花D一把手伸向电视的遥控器…………地藏不知为何就会一惊。

    花D站起来想去上厕所…………地藏又是一惊。

    这时候地藏心里是这么想的。！！来、来了吗？…………不是。………………这次总归要来了！？真像姐姐们说的那样男人都是大灰狼吗？花D也是大灰狼？不，但是如果是花D的话，并不讨厌。是的，并不………………又不是。不行啊我。好害怕……但是，和花D的话……这次总算要来了吗！？

    ……就这样，地藏心里这么想着然后一惊一乍。

    但是，花D听不到地藏的心声，看到这种反应稍微有点受伤。但是地藏这样也是情有可原的。本来就知道会变成这样，她到底想做什么……花D一边这么思考着，一边啜着饭后茶，这时紧张不安地观察这花D的地藏小心翼翼地开口道：

    【……花D】

    【……怎么？】

    【那个……】

    【说吧】

    【那个……啊】

    【……？】

    这时地藏红着脸闭上眼睛，竭尽全力说道：

    【…………什、什么都不做吗？】

    【噗――――――――！！】

    花D居然！那个超越了冷静简直是腐朽了的，老脸处事不惊的花D居然！！来了一发搞笑，把嘴里含着的茶一口气喷了出来。

    【咳咳、咳咳】

    花D似乎被进入气管的茶呛到了。

    【没、没事吧？】

    地藏急忙拿来毛巾一边抚着花D的背，一边擦拭花D湿了的脸和衣服。

    但是！！要擦拭，就会离得非常近……带着更平时相比的话可以算半裸的这副打扮来擦拭的话……虽然老脸但是青春年少的花D已经各种接近极限了。虽然不能说是什么，但是快到顶了。

    不妙…………理性快。

    【为、为什么】

    理性快要崩溃的花D，面前向地藏问到。

    【？】

    看地藏浮现出一个大大的问号，花D又问了一次：

    【为什么都到今天了才突然问这种事？我自以为，我还是比较了解你的。所以……就算是迟钝的我也知道你跟平时不一样】

    嘛，要是看了地藏现在的样子还没注意到地藏有什么的地方奇怪的话，就不是迟钝，而是一个傻子了。毕竟从正面看上去就是裸体围裙。

    【我觉得平时你绝对不可能这么做……】

    【…………】

    【……最重要的是，我感觉你在着急些什么？】

    听了认真为自己着想的花D的话，地藏稍微沉默了一会儿，轻声说道：

    【…………是吗？】

    【是啊，不像你】

    【不像……我吗】

    【我也是个男人。要说不想和你那样的话是骗人的。但是……现在不能和你那什么，因为我觉得那样对我们两没好处】

    【…………】

    【有什么烦恼就对我说。毕竟平时都受你照顾。至少能听听你的烦恼，而且我希望为你做能做的事。……虽说身为棒球笨蛋的我能做的，可能非常有限】

    花D一脸认真的表情注视着地藏。

    默默地听花D说着的地藏，听完之后道出了感谢的话语：

    【…………………………谢谢你】

    花D的话里充满了真情实意，关心地藏，认真为地藏着想，没有一丝虚伪。地藏的姐姐们都说[男人是大灰狼~]什么的，但是花D却为自己抑制住了大灰狼的冲动，不为别人，正是为了地藏。

    被这份心意触动的地藏，也表达出了自己内心的想法：

    【…………我喜欢上花D真是太好了】

    地藏也注视着花D那认真的看着自己的眼睛。

    【确实不像我呢。……还有，花D不会不可靠哦？现在不也是，注意到我和平时不一样，让我察觉到了错误】

    【是、是嘛】

    花D别扭地说了一句，红了脸。

    对花D笑了笑之后，地藏站了起来。

    【那么，今天我就回去了】

    【我送你】

    【谢谢】

    【别在意。饭后消食，也是不错的锻炼】

    跟在地藏之后站起来的花D就直接走向玄关，正要穿鞋子的时候转过来对地藏说道：

    【话说………………你打算以这副打扮回家吗？】

    【！！】

    这时候突然想起了自己的打扮？地藏红透了脸。似乎是在中途的时候忘记了。

    地藏手忙脚乱地慌乱了一会儿之后，很抱歉地乞求道：

    【那个……这个……稍微在外面等我一下……………………我要换衣服】

    【呼，好吧】

    看到这个可爱的地藏，花D微微浮现出一丝笑意。

    …………顺便一提，送地藏回去之后回到房间的花D，发现遗留下来的近藤桑（避孕套），度过了烦闷的一夜这又是另外一个故事了。

    地藏对花D施以美人计的第二天，宇佐见一来到学校就直接找到地藏……然后看到了似乎放下心里一块石头的地藏。看样子是蜕了一层皮。

    【亚美，怎么样……话说看就知道了】

    嘛，要是发生了什么的话地藏不可能这么泰然自若。

    【花D说，我在着急什么。还说不像我】

    【……诶~】

    听完知情的来龙去脉之后，宇佐见说道：

    【送到嘴边的肉都没吃啊……我心里花D的得分又提高了。明明至今为止，都不低的说……】

    宇佐见真心表示佩服。

    事情确实如宇佐见所预料的，然而欲火中烧的花D抑制住了熊熊燃烧的冲动这点也值得表扬。而且还是为了地藏才抑制住了这股冲动……宇佐见略显不甘地说道：

    【……喀、真是不简单呢】

    怎么说呢，宇佐见是作为地藏的朋友觉得不甘心。但是，地藏却误会了她。

    【咦！？】

    【……你怕什么啊。我又不会抢你的】

    【不，但是，花D那么帅】

    地藏又晒了起来，宇佐见无奈地说道：

    【好好，多谢招待。那么，今后该怎么做？】

    【嗯，我觉得那种果然不适合我……我觉得我必须按我自己的做法来】

    【……是么】

    【按我自己的做法……但是，我觉得我稍微比以前积极了一点。我果然是喜欢花D……昨天的花D可帅了，我又一次爱上他了】

    看地藏朝好的方向变得积极了，宇佐见也露出了笑容。

    嘛，毕竟都打扮过那种疑似裸体围裙了，今后就不会因为一点小事而动摇了吧。只要想着至少比那个好的话，地藏也能采取至今为止不能做的积极行动。这就是冲击疗法。

    【那么，你加油吧。我会尽量帮助你的】

    【好，我会加油的】

    两个好朋友相互对视着。真是一道美丽的风景。但是，……其中一边，萝莉破坏了这股由笑容构成的温柔气氛。

    【所以，就要以你的风格……】

    【我的风格？】

    【……和那只臭狸猫（田贯）直接对决！！】

    【………………………………………………咦？】

    听到顺着至今为止的话题不可能出现的话，地藏僵住了。这句话根本构不成承上启下的关系。为什么“以我的风格”会和“直接对决”联系在一起呢。

    【决胜在放学后，咔~~~~~我燃起来了！！】

    连具体的时间都被定好了，完全不问地藏的意见。

    【………………宇佐见？】

    地藏，看样子是无法组织宇佐见了，还是乖乖认命吧。

    【………………我说……】

    【你好，田贯同学】

    放学后，在人来人往的走廊上，宇佐见叫住了一名女生。看来宇佐见是独自来的，之所以独自前来是为了甩开地藏。宇佐见跑得很快，再加上地藏又不敢在走廊上跑，所以根本没得比。

    【哎呀，有什么事吗？】

    看宇佐见一脸灿烂的笑容，田贯也是以笑容相对。宇佐见保持一副做作的笑容说道：

    【冒昧问一句，你认识地藏亚美吗？】

    【地藏亚美？】

    【没错。是迄今为止…………和花D走得最近的女生的名字哦】

    宇佐见凑到身高很高的田贯身边抬头说到，田贯听到花D的名字，吓了一跳。然后，正面接受了宇佐见那凶神恶煞的视线。

    【…………啊啊，那个不解风情又土气的姑娘】

    【是啊】

    嘛，只要调查过花D的话，就肯定会接触到地藏吧。再说他俩的关系并没有故意隐瞒……嘛，从旁人来看像不像一堆恋人就得打上问号就是了。毕竟地藏这人，总是说着不知廉耻不知廉耻，拼命想要隐瞒。虽然一起吃中午饭，但是都是选在没人的地方。

    【那么，那个姑娘怎么了？】

    【没什么，那姑娘，是我的好朋友……如你所知，迷上了花D。然后，那姑娘不小心看到你和花D在一起的画面，陷入混乱了哦】

    一股一触即发的气氛油然而生。

    【…………你想说什么？是不是这个意思。是那个姑娘先看上的，你给我退出之类的？哼，真像是本性烂透了的女人会说的话】

    田贯毫不掩饰自己的厌恶如此说到……而宇佐见则想缓和一下这剑拔弩张的气氛，放松了表情。

    【…………本来我是打算这么说的。搞一些小动作煽风点火，散播一些谣言让周围人在背后议论你什么的……看样子是没那个必要了】

    【……你这是什么意思？】

    【意思是我无论做什么亚美都不会输。亚美可是很厉害的哦？即保守又直率绝对不屈服，而且好不偏心笔直前进。……也就是说想要替代那个姑娘的话，你还不够看】

    被人毫不客气地挑衅了，田贯的不高兴达到了顶峰。

    【…………那么你为什么还来找我？】

    所言极是。这样下去的话感觉就是来嘲讽人家一样。

    【嗯―那个姑娘有点内向或者说有点奇怪，会自顾自地烦恼什么。最终还会得出奇怪的结论然后采取奇怪的行动】

    具体来说，就是从想要报恩这一想法，导致了撬锁入侵报恩对象家这一举动。

    【所以，她本人貌似也鼓起了勇气，在事情变得奇怪之前想让你俩尽早正面对决。反正都会是亚美赢】

    【…………我还真是，被你小看了呢】

    嘛，突然杀过来，然后又口无遮拦地说这些话，肯定会让人想这么反驳吧。话说，宇佐见你这份自信到底是打哪来的。

    【小看你的只有我哦。亚美是真心地烦恼过…………啊、来了】

    这时候终于，地藏完全不顾事态紧急依旧规规矩矩地走了过来。虽说早就为时已晚了……。她可能是想要抓住宇佐见让她别那么做，但是走着的地藏怎么可能抓得到跑着的宇佐见。……认真保守的班长体质成为了绊脚石。

    【宇佐见……】

    地藏终于追上了宇佐见，但看到她旁边那个华丽的人影吓了一跳之后，垂下了肩。

    【来的真慢呢】

    【……………………是啊，好像来晚了】

    嘛宇佐见和地藏所说的慢和晚，分别有不同的含义。

    田贯上下打量了一番情绪低落的地藏。

    【……那么，你就是地藏亚美？】

    【啊啊，是的。初次见面……吧】

    【就当那么回事吧。我叫田贯真…………你应该见过我吧】

    【是的】

    充分观察了一番略带紧张的地藏之后，田贯大大地叹了一口气。

    【…………唉。嘛，算了。我就上一次那个小家伙的贼船吧。有什么想对我说的就尽管说吧，我听着】

    听到这句话，地藏稍微踌躇了一会儿之后说道：

    【恕我冒昧……田、田贯你……怎么看花D的？】

    【……他是个好男人。虽然外表经不起夸……但是和他相处过就知道。我一开始也只是对他感兴趣……但现在是真的爱上他了】

    【是、是嘛！我、我也是，爱上了花D】

    【…………然后呢？之后还有什么想说的？】

    【那、那个，我只是来和喜欢上同一个男人的人打声招呼】

    【让我们堂堂正正地一决胜负，的意思？你这人还真是好心】

    田贯话里带刺地说到，而地藏则是认真回答道：

    【也不是这样。就算田贯赢了我也无法祝福你们吧。我曾经觉得只要花D幸福就行了……但是现在不行。比起其他人让花D幸福，我更想自己让花D幸福。如果可以的话希望在花D身边支持他的那个人是我】

    【…………】

    【做出选择的人是花D，所以做出这种宣言只是我的自我满足……但是这样一来的话，虽然无法祝福但应该就能接受了。花D选择的人应该不会有错】

    地藏直直地看着田贯，田贯则是想要逃离那股视线一般侧过了脸小声说道：

    【你这人……真让人火大呢。不过，正因如此……】

    这时田贯又叹了一口气，转头看着地藏说道：

    【…………唉，我知道了】

    田贯，叹那么多气的话幸福会溜走哦？你本来就给人一种与你那华丽外表想法的薄幸印象了。

    【既然你都说道这种地步了，那就来分个高下吧】

    【咦？】

    【就像那边那个小不点说的一样，早点分出黑白对双方都好。这种事，不应该一直拖沓下去】

    【但、但是，现在立刻的话……】

    明明说了要堂堂正正地决胜负，地藏却对现在立刻这个词望而却步了。

    【……都说到这个份上了，居然还害怕什么的，你这人到底怎么回事啊。真不知道你是积极还是被动】

    【……她就是这种人啦。所以才放她不下就是了】

    田贯和宇佐见表示无奈。

    【嘛，虽说你在想什么都无所谓就是了】

    【……什么意思？】

    宇佐见这么问到，田贯毫不在乎般地说道：

    【我现在就要去找花D表白】

    【诶诶！？】

    听到这冲击性的发言，地藏换上了惊愕的表情。

    【怎、怎么会！！】

    【什么怎么会，什么时候在哪向谁表白是我的自由吧】

    【话、话是这么说啦……】

    地藏犹豫焦急，但田贯则毫不在意地迈开了脚步。

    【之后就随你便了。就这样袖手旁观失去花D，还是在被我夺走以前得到花D。嘛，如果我被甩了的话就回归原样……但如果你只是袖手旁观的话，就证明你刚才那番话只是嘴上说说了呢】

    说完之后迈步离开了。

    【…………】

    然后留下了哑口无言的地藏。宇佐见向僵在原地一动不动的地藏问道：

    【她走了呢……话说，你要怎么做？】

    【……怎么做？】

    【如果花D移情别恋的话，为他做饭，努力让他喜欢上你这些事都做不了咯。……你愿意这样吗？】

    【不、不要】

    似乎是想像了一下，地藏用力地摇了摇头。

    【那么，在那个人向花D告白之前，你赶紧去找花D啊】

    【但是，找到花D之后怎么办……】

    【不知道哦。但是……只要把你现在心里想的事全都说出来不就好了？】

    【是嘛……我懂了！！】

    听了宇佐见的话，地藏点了点头赶忙去找花D。

    【……真不让人省心】

    看着地藏的背影，宇佐见露出了苦笑。

    【但这样一来，这件事就解决了呢。花D不可能喜欢上拥有那个秘密的田贯，如果她是是那种将秘密隐瞒起来和人交往的人的话，花D就更不可能选择她了】

    然后带着灿烂的笑容目送地藏离开的为朋友着想的宇佐见，

    【那么，去偷……不对，去守望吧】

    为了目击到决定性的瞬间，开始追踪地藏。

    【作为朋友，果然应该好好地看到最后呢~】

    宇佐见非常为朋友着想。…………当然是讽刺意义上哦？

    回过神来，地藏正怀着焦急的心情奔跑在走廊上。

    我不要……我不要……我不要。

    一开始只是快步走，但是随着内心的焦急脚步逐渐变快，回过神来地藏已经在走廊上全力奔跑着了。

    地藏明明认真又保守，但校规似乎已经完全走脑子里面飞走了。

    我不要……我不要……我不要。

    地藏脑子里面回荡着的，是“我不要”这句话。

    我不要再也不能给花D做饭。

    我不要再也不能帮花D打扫房间。

    我不要再也不能和花D一起吃午饭。

    我不要再也看不到花D的笑容。

    我不要再也不能走在花D身边。

    我不要……我不要……我不要。

    最重要的是…………我不要再也不能陪在花D身边。

    地藏随着这样的想法奔跑在走廊上。看到地藏在走廊上奔跑这种史无前例的光景，认识地藏的学生们，都一脸好奇“到底发生了什么事！？为什么会一下僵住一下又惊慌”，地藏没理这些学生，到处寻找花D可能在的地方。

    【哈……哈……哈……！！】

    ……发现了扛着棒球器材，正准备去参加社团活动的花D。

    地藏不禁大叫：

    【花D！！】

    听到周围回响起的巨大声音，花D停住脚步一脸吃惊的回过头来。虽然知道这是地藏的声音，但是从来没有被她用如此巨大而又迫切的声音教过。

    【花D、……等……等一下】

    现在地藏所在地是连接两栋教学楼的走廊，花D所在的是通往棒球场的路上。花D在外面，而地藏还穿着室内鞋。

    但是……地藏穿着室内鞋就向花D身边跑去。

    简直是，违反校规大游行了。不知廉耻。

    但是……地藏心里有比那更重要的事情。地藏是恋爱中的少女。

    【……花D】

    地藏来到花D面前，上气不接下气地张望了一下四周。

    【…………到底怎么了？】

    看到各种违反校规的地藏，花D二丈和尚摸不着头脑一脸惊讶地问到，而地藏却没有回应，确认周围的情况。来回看了好几次，确认田贯不在之后松了一口气……但是，一想到可能她已经来过了，于是急忙问花D：

    【有、有谁找过你吗？】

    【不，这倒是没】

    【是嘛……太好了】

    这下地藏是真的松了一口气。看到这非同寻常的地藏，花D又问了同一个问题：

    【…………到底怎么了？】

    然后，地藏突然回过神来。

    【不，那个……】

    虽说是违反校规在走廊上跑还穿着室内鞋来到了这，但却还没有想到该说什么。

    【那个……】

    立马变得举止可疑起来的地藏。

    看她似乎还在考虑着什么，花D并没有催促地藏，而是静静地等她开口。

    【那个……】

    这时地藏想起宇佐见曾经说过[把心里的想法直接说出来不就好了]，于是下定决心，直面花D。

    【花、花D……】

    【怎么？】

    【我以前曾经说过，我爱上了你。如果没有爱上你的话，我就不会盘踞在花D的房间里帮你做饭。也不会帮你打扫卫生帮你做便当。我觉得我已经尽自己所能，努力让花D喜欢上我了。但是，当我不相信看到田贯和你走在一起的画面……】

    地藏低下了头。

    【……我是一个心胸狭隘的女人。明明我并没有说三道四的权力，但我还是讨厌田贯在你身边。所以才会玩弄一些不适合我的美人计，想让你回心转意。就算你对我失望透顶也不奇怪。所以……如果我碍到你了就直说。那时候我会老老实实抽身而退，你和田贯幸福去吧。……不过我心胸狭隘无法祝福你们就是了】

    然后地藏抬起头，湿润的眼睛看着花D。

    【但是……我知道我说这话很差劲……如果花D你……花D你……稍微对我有那么一点意思的话……就和田贯……】

    心里的话并没有全都说出来。但是，地藏总算是把自己的想法表达出来了。

    【…………】

    默默地听着地藏说话的花D，这时候突然注意到一个重要的事实，认真地对地藏说道：

    【亚美】

    被叫到名字的地藏惊了一下。花D一边看着地藏那怯怯的表情，一边说出了极具冲击力的一句话：

    【……………………田贯可是男的哦？】

    【……………………………………………………诶？】

    地藏一脸傻相地发出了非常傻的声音。

    【那啥，我说田贯是男的】

    【……………………………………………………诶诶？】

    听到这冲击性的事实，地藏呆呆地张着嘴，露出了一脸非常呆滞的表情。

    【虽说心里面是女的，但是性别是男的。那身制服也是用男生制服改造成那种风格的】

    原来如此，由于学校允许改造制服，所以就算把男生用的制服改造成女生用的制服也没问题。

    【而且我也没有那种兴趣。所以我不可能和田贯怎么样】

    【…………是……嘛】

    听到这句话，地藏干瘪瘪地焉了下去。因为放下心来而脱力了吧。

    【亚美？】

    听到花D的声音，噗通一声坐到地上的地藏开始倾诉自己的心意：

    【我非常……非常不安。我以为如果花D交到恋人的话，就不能陪在你身边了。花D在……或者说是我在花D身边也行】

    听到地藏的独白……地藏所害怕的事，花D理解的一切低声说道。听到地藏只想陪在自己身边这一想法之后低声说道：

    【啊啊……是嘛】

    随波逐流发展成了现在的关系。

    让她陪在身边感觉非常安心，这已经成为了理所当然……自己则是沉溺与这份舒适的气氛中。

    回头想想，亚美表达过她的心意，但我却一次也没有表明过。所以自己和亚美的关系依旧暧昧不清……既不是朋友，也不是恋人。是啊，我们俩之间现在没有一种能用语言表达的关系。这样的话，不感到不安才怪事了。

    【……呼】

    真是的，身体倒是长这么大了，看来我还是个小鬼头啊。

    花D察觉到自己的愚蠢叹了一口气后，直直地看着地藏：

    【亚美？】

    【怎、怎么了？】

    【我只说一次，你要听好】

    【……啊、啊啊，好的】

    听到这句话，地藏稍微带着一点不安的表情准备聆听。

    【以前，我曾经说过让我喜欢上你对吧……】

    这时，花D把手放在了蹲坐着的地藏头上。

    【看来我在很早以前就已经喜欢上你了】

    【………………咦？】

    花D用他那笨拙的手梳理着地藏那没经过任何打理细长柔顺的黑发。

    【回过神来，我已经无法现象没有你在的日子里……】

    【……咦？】

    【回过神来，你在我心中已经比任何人都重要了】

    【……咦咦？】

    【所以……希望你以后也能陪在我的身边】

    【…………………………咦咦咦？】

    一屁股坐在地上由于太过梦幻而感觉心不在焉的地藏，看到花D梳过自己头发的手伸到面前时突然回过神来。然后地藏用双手握住了花D那粗糙的手说道：

    【…………！！小、小小、小女不才，请、请请请请、请多关照！！】

    正当地藏和花D两人完美收场的时候，不知为何，田贯和宇佐见两人并排走着。应该说，宇佐见被田贯扯着衣领。宇佐见，就像兔子一样。

    那么，要说为什么会这样，得稍微把时间往前拨一点。

    宇佐见跟踪着地藏。花D和地藏总算是相遇了……但是感觉地藏手忙脚乱的，真让人火大。

    【啊―真是的，你在干嘛啦！】

    宇佐见躲在暗处偷偷看着地藏他们……但是从一旁来看她完全就是个奇怪的姑娘。要问为什么的话，因为她明明藏了起来，却还[呀―呀―]乱叫。顺便一提，宇佐见和地藏一样直接穿着室内鞋就出来了，但她完全没有在意的样子。

    【唉―，既然如此，就让我直接出马强迫花D跪下……】

    宇佐见，你为什么如此拘泥于下跪。你是有多S啊。

    但是，宇佐见的野心受挫了。正当她要跳出去的时候突然被抓住了衣领。

    抓住宇佐见衣领的人是，

    【真是的，你在做什么啊】

    说要去向花D告白的田贯。

    【啊啊―明明刚才正是时候！放开我啦，你这只狸猫~！！】

    田贯完全无视了宇佐见的呼喊，就这样拖着宇佐见离开了。

    ……由于发生了这样的事，所以田贯就和宇佐见一起走着了。

    ……不，说一起走着的话有语病。毕竟宇佐见是被拽着走的。就这样被拽着走了一段之后，宇佐见开口道：

    【那么，怎么回事？你明明说要告白为什么还在这里？那两个人现在大概，已经漂亮地收场了哦？你不是，喜欢花D吗？】

    宇佐见向拽着自己的长裙装美少女，不对是美伪娘――田贯问到。

    【…………当然喜欢啊。只是，我不喜欢向那些臭女人一样对别人纠缠不休的而已。伪娘也有伪娘的志气……】

    【所以你就煽动亚美了？】

    宇佐见听到田贯是伪娘也毫不动摇，继续与他普通地交流。

    要说为什么不动摇，是由于爱丽丝曾经告诉过宇佐见。不过也正因如此，才确信地藏不会输而游刃有余。

    【…………纠缠不休有悖于我的美学。……被完全判定为失败的话就能心甘情愿地放弃了不是？】

    【哼~】

    【而且我也想确认一下她是不是光嘴上说说而已，她对花D的感情……】

    这时田贯苦笑了一下。

    【……嘛，虽然这么说，我也是不想看到他们俩在一起的画面才在这里就是了。就算是我，在一旁看着喜欢的男人被其他女人抢走的画面也太可悲了。

    【啊―确实很讨厌。话说，这些事怎样都好啦，快放开我。我认错我是有点太狂妄自大啦……话说为什么我要向你道歉啊？】

    【我怎么知道…………真是的。放开你就是了】

    说着，田贯解放了宇佐见。终于重获自由的宇佐见伸了伸懒腰对田贯说道：

    【嗯~……话说回来……你果然是个男的呢―。就算我再怎么轻也不是女人的纤手能够拽得动的】

    【…………不用你管】

    田贯绷起了脸。

    【话说你为什么打断我啊。难得可以偷窥到……守望到爱情画面的说】

    宇佐见小姐，你刚才想说偷窥是吧。

    【我是那种为喜欢上的男人竭尽所能的类型。而且，这也是一个斩断迷恋的好机会】

    【哼~，迷恋呢……嘛，你放心，我不会去打扰他们的。毕竟我也是希望亚美幸福的】

    【谁知道你。……话说起来，你从一开始就知道的吧，我的情况。刚才也没怎么吃惊】

    田贯瞪着宇佐见。

    【知道哦。虽说知道你是男人的时候真心吓了一跳。不过嘛―，正因如此才想让你们早点有个结果，于是就让你们直接对决咯。毕竟花D看起来没有那种幸福……话说，花D知道你是男的吗？】

    【知道啊。在告白的时候顺便坦白了……虽然告白那部分被很果断地拒绝了】

    【原来如此，所以才有迷恋啊】

    【是啊】

    田贯消沉了下来。看着田贯，宇佐见产生了一个疑问。

    【…………我可以问一句吗？】

    【什么事？】

    【为什么你要一来就坦白呢？隐瞒起来的说不定就有戏了的说。毕竟你表面上看起来就是个女的】

    【就算隐瞒起来也终会暴露的吧？那么还是一开始就挑明了的好……为了彼此。不然的话会在心里留下很大的伤痕。所以我只要一发现中意的男人，就会在告白的时候坦白】

    【哼~。不过，虽说为了不受伤，但看起来你挺受伤的说】

    【…………就算知道我是男的，花D也并没有对我感到厌恶，同情，或者是好奇。而且认真地回答了我……就算答案是否定的，我也很高兴。所以，讽刺的是虽然我的告白无果而终，但我却真心喜欢上了他……但是既然已经玉碎了就没办法，只能作为朋友和他在一起，恋恋不舍地。然后，看到这副情景，那个姑娘好像就误会了】

    听了田贯的话，宇佐见一脸无奈：

    【我说啊……在你的世界里男性友情的证明是挽着手？把身体贴上去？再说，看到外表是女人的你和花D挽着手的画面，一般来说都会误会的吧】

    【有什么不好？稍微让我沉浸在一点幸福里！！伪娘也有做梦的权利吧！！叽~~~~~~~~，我比那个女的更漂亮，更有女人味，心也更加少女，为什么就是无法获得幸福！！真不公平！！】

    【…………因为你长着那个什么吧】

    宇佐见一针见血。不过确实如此，怎么说呢……光是长着那个什么这一点，普通的男人就很难接受了。就算外表再怎么美少女……是吧？

    【有什么办法！！我天生就长着那什么！！】

    一下癔病发作，一下又泪流满面，田贯真是不消停。啊―啊―，哭这么厉害的话妆要花了哦？还有，宇佐见你稍微温柔一点……

    【啊―嘛，就算是伪娘，坚持活下去也会遇到好事的】

    哎呀，你想安慰人家倒是好事，但是太敷衍了事了。这种完全没有情感的安慰方式让田贯更加悲愤了。

    【真不想听你说啦！！明明就是你破坏了我那小小的幸福！！】

    毕竟由于宇佐见采取的行动，导致地藏和花D在一起了。

    【作为朋友和他相处的话，花D有女朋友也无所谓吧】

    【我怎么可能那么纠缠不休啊！！与其对别的女人的男人恋恋不舍，还不如像往常一样去找别的男人啦！！】

    【……像往常一样，你这个人……真是习惯被甩呢】

    【都说你很烦啦！！算了，你也行！！给我陪着一起来暴饮暴食！！】

    【我，待会打算去参加社团活动来着……】

    宇佐见非常认真地投入田径中。但是，田贯毫不在意。

    【给我翘掉啦，那种东西！！】

    【啊―好啦好啦。毕竟我也稍微有点责任，今天就陪陪你好了】

    宇佐见为了安慰咬着手帕一脸不甘心的田贯，轻轻地拍打着他的后背。

    就这样地藏和花D的故事，相遇篇结束了。

    地藏和花D的关系可喜可贺地从暧昧不清，发展成了恋人关系……

    【花、花D，喝茶】

    【啊啊】

    ………………两人之间的来往和以前完全一样。两人之间依旧流淌着不知是昭和风格，还是大正浪漫的气氛，一起吃着午饭。

    【…………】

    【…………】

    两人之间依旧不多言语，安静而又祥和。

    犹如能在日式人家的房檐下可以看到的那种祥和。完全没有那种嬉戏打闹，亲密无间的那种粉红色的恋人气场。

    不过……

    【…………】

    【…………】

    ……还是有些和以前不一样的。

    无言而恬静地对视着的两人之间，有着以前所没有的实实在在的连系。

    就这样互相确认了情感最终成为恋人的地藏和花D，

    【……真好吃】

    【是、是嘛】

    嘛，会就这样亲密地走下去吧。

    并不只是恋人，作为两个怪人，他们今后也会遇上很多事……但那又是另一个故事了。

    可喜可贺可喜可贺

    说道为那两人的爱牵线搭桥的丘比特――宇佐见，

    【……为什么你会在这啊】

    【有什么不好……啊，那个看起来好好吃呢】

    【不给你】

    【真小气】

    正在和田贯一起吃午饭。午休的时候田贯带着便当过来了。

    【那么，你来干什么？】

    【那个姑娘和花D吃午饭去了你很寂寞吧？为了陪没有朋友又寂寞的你一起吃午饭，所以我就来了】

    【……多管闲事】

    宇佐见以前披着白兔皮装作大小姐和优等生的时候人缘很好，有很多人找她说话甚至还有粉丝俱乐部。但是，暴露出本性之后就少了，彻底曝露出本性之后就更少了，结果就被那些人疏远了。嘛，清纯派萝莉在暑假结束的时候进化成了黑暗萝莉，任谁都会对其敬而远之的吧。

    宇佐见自己倒是觉得自作自受不太在意就是了。何况还有向地藏那种，就算进化之后也不离开自己的朋友。

    【话说，你还好意思说我没朋友】

    说着用筷子指着田贯。宇佐见太没教养了。

    至于田贯嘛，由于他本身所怀抱着的秘密，所以和男生或者女生的关系都不太好，于是就没什么朋友。明明对好几个男生坦白然后告白玉碎了，他的传言却没有流出，应该是很有看男人的眼光吧。但是他的感情又不会有结果，所以成了是拿着金碗要饭吃。

    【是啊。毕竟我有很多秘密，所以并不打算交朋友……但是，你知道我的情况所以我觉得没问题。最重要的是，你愿意听我抱怨，我可是很感谢你的哦】

    【……你是想和我交朋友的意思？】

    【差不多就这意思。你明明是个女人却有很多有点……我要是男人的话可能就爱上你了】

    【嘛好吧。你要是男的话应该是个帅哥，我也不是不能认真考虑一下和你交往……对吧？】

    两人相视而笑。……这也是友情的一种形式吧。

    这边也，可喜可贺可喜可贺

番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事 地藏因黏上了花D的可爱小弟而母性全开

    很久很久以前在某个地方，似乎有某个老爷爷和老奶奶……

    …………不，其实并不是以前也没有什么老爷爷老奶奶，但就是想以这个开头……呃，嘛，这种事先放一边，午休时的惯例，专注棒球禁欲主义带着一张仿佛是枯萎了的老脸――花D，以及人如其名，性格保守和贞操观念保守不擅长与男生相处的优等生――地藏的幽会依旧在继续。

    【……很少吃】

    【是嘛，那真是太好了。……茶，还要一杯吗？】

    【啊，再来一杯】

    吃完地藏美味的亲手便当，花D吧嗒了一下嘴，要了杯茶。然后，地藏和花D并排而坐喝起了茶。两人依旧冷静得让人感受不到青春的气息。

    【花D，今天也和平时一样晚回家吗？】

    【……不，今天应该能比平时更早回家，因为明天有练习比赛，所以今天开个会就完了。

    专注棒球的花D，平时生活都围着棒球大专。所以这种机会并不多，于是地藏扭扭捏捏地想说什么……

    【是、是嘛……那、那么……那个……】

    但是说不出口。贞操观念发展得很奇怪的地藏，觉得自己邀请别人太不知廉耻了。…………明明以前都还说想要约会了，现在还这么墨迹。不，也许就是这种青涩的感觉比较诱人。

    看地藏这副样子，花D依旧顶着一副扑克脸很淡定地说道：

    【……今天一起回去吧】

    听到懂得察言观色的好男人花D这句话，地藏一下子露出了灿烂的笑容。

    【啊，好的！！】

    看到地藏可爱的笑容，花D的脸颊稍微染红了一点。外行人可能只看得到一张扑克脸，但他这可是算害羞了。

    【…………】

    【…………】

    害羞的花D，和天真无邪地笑开了花的地藏。真是和谐的一堆。

    ……嘛，花D表面上看起来是大……方而又成熟，所以看起来说好听的就是有年龄差的一对，说不好听的就是犯罪……这方面请不要在意。

    那天放学后，地藏刚走出教学楼，就慌慌张张地站住了。在这附近等着的话，就很容易与花D汇合。虽然做不出去迎接他这种不知廉耻的事，但是与想尽早见到花D这种微妙的少女心交错之后就得出了这样一个绝妙的位置。

    路过这里看到地藏的同学向她打了声招呼：

    【咦，这不是亚美吗。你在这做什么呢】

    这个同学是……身材娇小穿着改造成哥特萝莉风格的制服的双马尾少女，地藏慌慌张张地回答道：

    【啊啊，宇佐见啊……我在等人】

    【等谁？】

    被称为宇佐见的少女这么反问回去，她身边那个茶发的齐刘海少女咧嘴一笑。笑的时候，她绑在后面仿佛翅膀一样的头发也随之晃动。这个少女虽然不像宇佐见那样，但也算比较娇小。

    身材却不同于宇佐见，很有一番诱人的感觉。凹凸有致。

    【小兔子，不要说这种不解风情的话啦~☆☆☆ 她肯定是在等待着心爱的他啦~★☆★ 小雀我已经看透了一切~★★★】

    顺便一提，雀的声音是非常地道的动画声。

    这两个似乎是地藏友人的名字分别是，宇佐见美美和下桐雀。

    【心、心爱的他！？】

    【原来如此。哎呀，是那个人啊】

    【就是那个人~★★★】

    宇佐见和雀看了看对方故弄玄虚地说到，地藏环视了一下周围慌忙说道：

    【宇、宇佐见，下桐，声音别那么大……】

    【什么嘛，又没什么好隐瞒的不是】

    【就是就是，而且接受单身狗的调戏，是有男朋友的人的义务哦☆★☆】

    【是、是这样吗？】

    【就是这么回事】

    【是嘛……】

    那就没办法了，老实巴交的地藏很轻易地相信了。

    【毕竟花D那么帅，有些流言蜚语也是没办法的】

    【那倒不是】

    【不是呢★★★】

    宇佐见和雀带着笑容义正言辞地表示否定。

    ……毕竟花D表面上看起来是个大叔。虽然前途无量就是了。很有可能成为棒球选手赚大钱……但是外表是个大叔。明明才十几岁的人。

    于是，正当三人这样吵吵闹闹着的时候，宇佐见发现了什么。

    【啊，说那谁谁就到，你老公来咯】

    【老、老公！？】

    地藏听到这个动听的词语红着脸发出惊呼，但还是左右上下地寻找花D。当看到朝自己走来的花D时，便露出一副非常开心的表情。

    【花、花D！！】

    ……但是，就在这时笑容突然变成慌张，突然开始在意起自己的着装。

    【宇、宇佐见，下桐，我身上没有什么奇怪的地方吧？】

    【啊―没有没有，你和平时一样可爱，别怕】

    【是啊~☆☆☆】

    【是嘛？】

    【真是，可爱到让人嫉妒，让人不禁想对你使坏★★★】

    【诶诶！？】

    【……雀，别这样。就算是玩笑，这姑娘也会当真的】

    【知道啦知道啦☆☆☆】

    就如字面所说，三个女人正唱着戏的时候，花D过来了。

    【……久等了】

    【没、没有，完全没等多久哦！！】

    地藏立刻回答到……但是，另外两个人继续捉弄地藏。

    【哼~，没等多久……呢】

    【小兔子，恋爱中少女的时间流动跟我们不一样啦~☆☆☆】

    宇佐见和雀笑嘻嘻的，故意说着能让人听见的悄悄话，依旧是一张老脸的花D的扑克脸稍微露出了一点为难的表情，然后对地藏说道：

    【…………回去吧】

    【啊、好的】

    地藏老实地点了点头，然后向两个朋友道别。

    【……再见了，宇佐见，下桐】

    【再见】

    【祝你们幸福~☆★★】

    【下、下桐！！】

    反应这么灵敏的地藏真是太可爱了。真不愧是被提拔为女主角的人。

    嘛，这个先让一边，跟宇佐见她们道别之后的两人……

    【…………】

    【…………】

    明明是一起回家却没有任何交谈。不仅如此，甚至都没有并排走在一起。地藏默默地跟在花D的斜后方。

    但是……地藏的视线时不时地瞟向花D的手。怎么说呢，她在想什么简直显而易见。好不容易成为恋人了，肯定想牵牵手吧。但是自己提出来的话太不知廉耻了，所以做不到吧。

    【…………】

    【…………】

    虽然一张老脸但却懂得察言观色的男人――花D突然停住了脚步。……不要意思，这跟脸老不老没关系呢。

    总之花D就是突然停了下来，地藏也吓了一跳，停了下来。

    【怎、怎么了？】

    地藏这么问到，

    【…………】

    而花D则是默默地伸出手来。

    花D同学，你真是太会察言观色了。你这要是长得再帅一点的话绝对会很受欢迎吧……但是很遗憾花D外表看上去就是个大叔。他有着让人想给他起个绰号叫“老爹”这种类型的外表。

    但是，从地藏的角度来看，这种花D也是帅呆了。

    【……啊】

    呆了一下，慌慌张张地环视了一下四周，然后战战兢兢地伸出手去……但是并没有握住花D的手，而是轻轻地抓出了袖口。

    【…………】

    【…………】

    对于地藏来说，这已经是极限了。但是，也是很大的进步。以前绝对做不出这种事……不过好不容易成为了恋人，地藏也鼓起勇气挑战了一下。刚才这个。真的。

    所以了解地藏的花D什么也没说，迈开了脚步。地藏也急忙跟在他后面。

    虽说是急忙，但是懂得照顾人的花D配合着地藏的步子，所以也不是很难走。哎呀，他真是个好男人啊。明明这个为对方着想，却还是漠不关心的样子有点帅。

    地藏也注意到对方在配合自己，所以高兴地红起了脸。

    连系着两人的，只有轻轻抓住花D袖口的地藏的手指。

    但是嘛……轻轻抓着花D袖口的地藏，露出了非常幸福的微笑，所以这时候建议她[不如直接牵手？]的话，就太不识趣了。

    这对现在已经非常难得的复古情侣其乐融融地走着走着…………突然出现的一个小东西撞上了花D。

    然后那个小东西抱着花D的腿说出了惊人的话：

    【爸爸！！】

    听了那个小东西……五岁左右的小男孩的话之后，花D不为所动，依旧保持他那一如既往的扑克脸俯视着他。但是，地藏却收到了巨大的冲击。

    啥啥啥啥。

    【爸、爸爸？】

    我听错了？我听错了吧？希望是我听错了……地藏小心翼翼地对那个小男孩问到。

    【嗯，他是我爸爸！！】

    听到这个肯定的回答，地藏又受到一次打击。

    手放开花D的袖口，晃晃悠悠地向后退了两三步。

    然后，地藏渐渐地泪眼朦胧。

    地藏哆哆嗦嗦地颤抖着说道：

    【花、花D……对不起，我都不知道。你已经有孩子了……】

    【……稍了个等】

    花D想要解释，但是地藏却不听。

    【你都有孩子了……我还缠着你，真抱歉】

    【……不】

    【……虽然时间不长，但谢谢你给我的回忆】

    说完地藏勉强挤出笑容，说完道别的话之后……背对着花D，哭着跑开了。

    【……………………呜、呜、呜哇…………………………………………呜】

    虽然地藏想带着笑容离开，但是在中途还是泪腺崩坏哭了出来。

    花D很难得地露出了危难的表情，看着就算是离开的时候也非常可爱的地藏的背影，明知对方已经听不到了，但还是小声说道：

    【…………………………………………听我解释】

    嘎啦啦啦

    某个星期五的放学后，有人门也不敲，就拉开了挂着写有御伽学园学生相互扶助协会牌子的小破屋门。

    喘着粗气站在门口的，是以细长的眼睛给人留下印象的少女。她那整齐的头发配合眼睛的特征，给人一种凛然而正直的印象。

    在允许改造制服的御伽学园里很少见地穿着普通的冬服，而且还长裙配过膝袜，所以能看到的皮肤就只有手部和脸部。给人一种普通的优等生的感觉，只有她那用来包住头发的红色头巾算是自我展示。

    这个看上去就很保守的少女――地藏那认真而又凛然的表情……

    【呜诶诶啊哦呜诶啊呜啊咦诶啊~】

    ……突然崩溃，哭了起来。

    看到地藏这副样子，房间里穿着轻飘飘制服外表是萝莉，光表面上看的话是红发清纯派美少女的林檎，站起来，走了过去。

    【唉呀唉呀，地藏学姐，你怎么了？】

    林檎踮起脚尖，用手帕帮地藏擦去眼泪，一边安慰她一边问到，

    【哦啊咦呜哦诶啊呜~】

    得到的却是泣不成声的回答。地藏那俏丽的脸庞被眼泪洗刷，连鼻水也流了下来。

    【呜啊呜~】

    看她这副样子，林檎从口袋里拿出纸巾放到地藏鼻子上。

    【来，擤一下】

    【擤―】

    地藏乖乖地擤了擤。

    【………………这个人，真的比我们大吗】

    看着这幅景象的茶色长发，眼神凶恶得会让看到的小孩子哭起来的少女叹着气嘀咕到。她那改造成女混混风格的制服更是让人觉得她很不好惹。然而，这个人，大神虽然表面上是这样，在《大神系列》本篇中这是担任女主角的哦！是真的！！

    【就是啊】

    附和大神的，长长的前发遮住眼睛的废柴森野亮士，姑且算是《大神系列》的男主角，但是这家伙就不用管了。毕竟是男的。

    这个先放一边，说到为什么地藏来到了御伽学园学生相互扶助协会，是因为这里是如名所示相互扶助――中介周旋相互帮助的地方。有困难的时候来这里会得到帮助，相应的如果有其他人想到的帮助的话，就必须出一份力。付出就有收获，这是一个充满互相帮助精神的出色组织。

    ……不过，由于他们无视本人意愿强行让他人互相帮助，所以也被敬而远之就是了。

    那么，地藏以前也受过他们帮助，所以有困难的时候就……于是，处于本能地来到了这儿吧。

    【啊啊呜啊呜啊呜……】

    于是，林檎对由于混乱和打击而哭个不停的地藏问道：

    【……那么，你怎么了？】

    听到林檎的提问，地藏缓缓地抬起头，一字一句地开始讲述发生在自己身上的事。

    【呜呜……花、花D……………………………………有孩子了】

    说着地藏抽泣了一下，听了这话林檎眼睛都瞪圆了：

    【……………………咦，这】

    【那孩子叫他爸爸……还很亲昵的样子】

    说到这地藏再度嚎啕大哭。但是，林檎却歪着脑袋：

    【不，但是，我觉得应该是搞错了…………因为，花D学长一脸处男相】

    【看脸能看出来啊】

    大神立马吐槽。

    【能看出来啊…………对吧，森野君？】

    【……………………为什么把话题抛给我啊】

    被林檎这么调侃，亮士（处男）一脸不乐意的样子，毕竟亮士对大神一心一意，所以不会有那种经验。话说亮士是在那种没有一个同龄人山村里长大的，除了对偶尔来玩的亲戚家的大姐姐（顺便一提她叫雪女）那种懵懂的情感以外，大神是他的初恋。

    【总之，就算是老脸看起来像大叔，说他有一个孩子也完全没有违和感的花D学长，不做该做的事的话，不可能有孩子的】

    林檎小姐，羞花闭月的大闺女不能说[做该做的事]这种话。

    【但、但是，他那么粘花D……那种态度就像是面对自己的亲生父亲一样】

    【嗯~，这究竟是怎么一回事呢】

    林檎用手指戳着脸颊开始思考。

    林檎觉得，自己应该没有看错，但那个孩子也不能毫无理由地亲近花D。花D总是一张扑克脸一副很不高兴的表情，可以说完全没有受小孩子喜欢的要素。

    就在大家热火朝天地议论着的时候，被怀疑有私生子的重要证人登场了。

    【…………亚美在这吗？】

    重要证人――身边黏着一个小鬼头的花D进来问到。

    【哎呀，来的正好。她来了哦……凉子，抓住地藏学姐】

    【已经抓住了】

    看到花D突然来袭，地藏想要逃跑，但是被大神一把抓住，于是逃脱失败。

    【放、放开我~放开我】

    以前也发生过同样的事，所以对地藏的策略很周全。

    【嘛嘛，冷静。那么我们来听听花D学长怎么说吧】

    于是，强迫地藏坐到沙发上，花D也坐下来了之后，林檎开始主持：

    【那么，那个孩子是……】

    【不知道】

    花D依旧那么不近人情。但是坐在花D旁边，很开心地喝着亮士端来的果汁的那个小孩子却完全不怕他的样子。不仅如此，看起来还十分安心。

    林檎觉得继续问自己也摸不着头脑的花D不会有什么结果，于是就试着问问紧贴在他身边的那个小男孩：

    【那个，小朋友，你叫什么名字？】

    【奥菜……不对，我叫鸟山隆太，五岁】

    【哎呀，会说自己名字啊，真了不起~】

    【嘿嘿，爸爸教我要好好跟别人打招呼】

    说着小隆太（五岁）抬头看了看花D。

    但是……

    【完全没印象】

    花D似乎完全记不得。

    【那个，花D学长今年几岁？】

    【十七】

    【…………不是吧？】

    看花D那张老脸，是不是隐瞒了真实年龄？平时就这么觉得的大神这么一问，花D再度重复了自己的年龄：

    【……十七岁】

    嘛，大神的心情实在是非常容易理解。以前就说过很多次，花D外表就是一个大叔。

    【再说这孩子五岁的话，我十二……不，十一岁的时候就有这孩子了吧。还有，我还是处男】

    堂堂正正地表示自己没有女性经验的神圣童帝（音同：童贞）――花D。真是条汉子。

    【你们听，我的眼睛没看错吧】

    还有，林檎小姐，这里你不必骄傲。

    【所以，我是无罪的】

    听到花D证明了自身的清白，地藏气奄奄地瘫了下来。

    【是、是这样啊……太好了】

    但是，这就有一个问题。

    【……那么这个孩子究竟是谁家的？】

    大家的视线都集中到了甩着脚喝着果汁的小隆太身上。

    大家用眼神交流了一会儿之后，地藏作为代表问小隆太：

    【那个，小隆太你为什么来这里？还有为什么你会叫花D爸爸？】

    小隆太稍微思考了一会儿之后，缓缓开口说道：

    【我想想，前不久爸爸他，在电视里打棒球】

    电视里……听到这的时候，大神就有点头绪了。

    【电视里………………啊啊！】

    【甲子园的直播啊！！】

    花D不仅仅是一个老脸的高中生，还是才华兼备，前途光明的高中棒球手。作为王牌出战过甲子园。

    【原来如此，小隆太的爸爸跟花D很像啊】

    听到这地藏理解了，然后朝花D那边看去，但是大神三人却是欲言又止的样子。……他们大概在想，明明是高中生却长得像五岁小孩的父亲是闹哪样！！之类的吧。因为大家都知道什么话该说不该说，于是都没有出声。

    【然后，我就想见爸爸，接着就听到电视里面的人说御伽学园，所以我就来这里找爸爸了】

    【怎么来的？】

    【坐电车来的】

    【自己一个人？】

    【嗯，我说我想去御伽学园，车站的叔叔就告诉我怎么走了】

    对于小隆太的这股行动能力，大神等人不禁感到佩服。

    【哎呀……真亏你能找到这啊】

    【就是啊。不过小孩子自己一个人就能来的话，应该不是很远吧】

    【是啊，应该不会是新干线或者飞机什么的】

    【但是，他家里的人应该在找他了，得想办法联系上他的家人把他接回去……】

    这时，听到林檎嘴里说出“回家”这个词的瞬间，一直是个乖宝宝的小隆太突然开始闹别扭了。

    【不要，我不回去！我讨厌妈妈！！我要爸爸！！我要在爸爸这里！！】

    他这突如其来的变化让在场的人面面相窥。

    【父亲和母亲没住在一起，说明是离婚了吧】

    【……说起来，他刚要说名字的时候改口了吧】

    【原来如此，离婚后改名了啊】

    大神点了点头。

    【所以，就讨厌妈妈来找爸爸了……。花D，怎么办？也不能就这么放着不管吧？他的家人应该也在担心他】

    听到地藏的问题，花D低头陷入沉思。

    【怎么办么……】

    不可能有人习惯突然有小孩子叫自己父亲的场景，所以不知如何是好也是情有可原的。

    【……总不可能让花D学长带回家去】

    【是啊】

    【嘛，既然不知道该怎么办的话，总之先交给警察比较好。现在这个世道，把不认识的小孩子带回家的话，很有可能变成诱拐哦。特别是花D表面上看起来那么大……成熟】

    林檎，你刚才是想说大叔吧。

    【是啊……总之先去趟派出所。打扰你们了】

    【不要意思，给你们添麻烦了】

    接受了林檎的提议的花D和地藏站起来道了个谢。

    【没有没有，有什么问题的话欢迎随时再来。】

    在林檎带着非常亲切笑容的目送下，带着小孩的花D和地藏一起离开了御伽学园学生相互扶助协会。

    ……………………那么，带着小隆太去派出所的花D和地藏，

    【就算你自己养不起这个孩子……】

    【不】

    【这孩子的父母可是只有你们两啊！】

    【那个……】

    【你看这孩子这么可爱……】

    来到派出所，这样那样解释了一通之后，反倒被误认为是来抛弃孩子的，于是被训话了。

    【就算你们再怎么年轻……不，正因为你们年轻才会有许多困难，这种时候应该和你夫人齐心协力……】

    【夫、夫人！！】

    听到这个词，地藏一脸陶醉。我说地藏，你莫名其妙成为五岁小孩子的妈妈了，值得高兴吗？

    【再说，你这把年纪有这样一个还是学生的老婆，自己应该知道会很幸苦吧】

    【老婆……】

    苦口婆心地劝导花D如何做人如何做父亲的巡警，和如痴如醉的地藏。

    【……我求你了，听我解释】

    这是花D今天第二次真心地恳求，但是要想花D的想法传达给对方看来还需要一段时间。

    走在回家路上的时候，花D说道：

    【…………亚美，我看起来，真就那么老吗？】

    【没、没有，花D只是比较成熟而已！】

    看来花D稍微有点受伤，而地藏则是拼命安慰他。

    ……顺便一提，地藏不擅长与同年龄的男生相处。但是年纪稍微大一点的话就没问题。只要不是年轻人就没问题。

    至于我为什么要写这些，是因为地藏不怕花D。虽然不擅长应付年轻人，但是花D就不怕。

    也就是说，从某个意义上来说，地藏就是花D脸老的最佳证明。现在地藏却在安慰花D……

    【没错，只是稍微成熟了一点而已！！】

    ……真是悲剧。地藏的话传不到花D心里哦。毕竟完全没有说服力。

    两人之间……不知为什么还跟着小隆太。三人手牵着手，就像是幸福的一家人一样。路过的人看向花D的视线都稍微有些险恶……但这也是没办法了。毕竟走在他身边的是身穿水手服的地藏，整个画面就是，一把年纪还让高中生给自己生小孩的大叔。或者是一把年纪还和高中生交往的带孩子的大叔。虽然花D自己也穿着制服，但是由于穿着整整齐齐的敞领长袖衬衫还打着领带，一眼看上去就像是社会人士一样。

    那么穿花哨一点怎么样？大家可能会这么想，但是那种花哨的打扮，非常不适合花D。毕竟花D是大……重度的老脸。

    那么，至于为什么会发展成这样，我们稍微把时间倒退一点。

    花D把小隆太带到了派出所，却反倒被误以为是来抛弃自己的孩子而遭受巡警的责难。

    出示学生证，证明不是自己的孩子，之后就拜托了…………就在这个时候，小隆太突然哭了起来。一边大叫着[爸爸，不要走]一边抱住花D，拼了命也不放开他。

    【不要―不要―我不要~~~~~~~~~！！】

    看小隆太这不寻常的样子，地藏欲言又止地看着花D……

    【花D……】

    【…………唉】

    很宠爱地藏的花D，叹了一口气之后，向巡警问道：

    【请问要多久才能找到这个孩子的家人？】

    【毕竟知道他的名字，应该用不了多久……不过，最多明天就能找到了吧】

    【这样的话，这孩子就暂时由我来照顾吧？】

    【不，这在怎么说也……】

    【但是，这样下去的话我觉得会没完没了的。而且继续这样的话，他很可能会又偷偷摸摸跑来我这里。警察先生也不可能一整天都盯着他吧？】

    【嗯………………但是，要是引起什么问题的话】

    就在巡警烦恼着，花D为难着，地藏坐立不安着，小隆太抱着花D嚎啕大哭着的时候，救世主出现了。

    【各位好像有困难呢】

    花D回过头去，看到了刚刚道别过的林檎一行人站在那里。

    【……你怎么在这？】

    花D这么一问，林檎就用食指顶着自己的脸蛋，摆出一个非常可爱的姿势说道：

    【嗯~我稍微有点在意呢。说到回家的时候，小隆太那个反应……果不其然，现在的反应也非同寻常。那么，现在警察先生在意的是责任问题，或者说是小隆太如果发生什么事的话自己要负责的的意思吧？】

    【啊啊，是啊】

    巡警对林檎点了点头。

    【嘛，这是肯定的，要是同意花D的话，警察先生就失职了呢。但是这次希望你能行个方便】

    听了林檎的话，巡警看了看哭个不停的小隆太。

    【这我知道……但这件事不能由我自己定夺】

    看巡警为难的样子，林檎掏出了手机。

    【请容我打个电话】

    然后，开始给某人打电话。

    【啊，是爷爷吗？】

    【我有点事想拜托您】

    【真是的什么人情不人情的，我和爷爷您什么关系嘛？】

    看样子林檎是在和一个叫[爷爷]的人打电话。

    【大神，赤井在和谁说话？】

    地藏看这林檎，向她旁边的大神问到。

    【啊―大概，是色老头子】

    【色老头子？】

    【就是校长啦】

    这里所说的校长，是御伽学园的创办者――荒神洋灯。[最近的年轻人太不像话了！！]于是一发疯就建立了御伽学园的就是这个人。其实他还是御伽银行真正的老大也是赞助商，不过这里要保密。

    【啊、赤井和校长那么亲密吗？】

    【嗯―嘛，差不多吧】

    林檎的交涉……应该说是撒娇还在继续。

    【――这可是事关一个小孩子今后会不会留下一生的心理创伤的重要关头哦】

    【――所以嘛，求求你啦……】

    林檎用让人非常想帮助她的娇弱语气恳求着。

    【…………真的吗！！那么，我想请您帮个忙……】

    林檎这样那样地在电话中说明了自己的请求之后，挂断了电话。

    然后亮士问道：

    【怎么样了？】

    【搞定咯。再过一会儿……】

    这时，派出所的电话响了。

    【啊啊，稍等一下】

    说完巡警接起了派出所的电话，

    【是、是的！】

    不知为何突然站了起来，立正站好。

    【……好的，好的，遵命！！】

    听到的全是巡警一个劲点头哈腰的声音。

    之后，有小声地交流了一番之后，巡警非常疲惫不堪地说道：

    【刚才上面通知我同意这个特例…………你究竟做了什么？】

    【嗯~权力真是个好东西呢】

    ……林檎，你太丑陋了！

    顺便一提，林檎他们的老大权力非常之大，甚至可以说是这个城市的支配者。

    【…………那么，如果找到这孩子的家人我会跟你们联系，你们要是有什么事也要跟我联系】

    巡警觉得还是不要太过深究比较好，然后花D说道：

    【我知道了，非常感谢】

    离开派出所之后，林檎突然一脸认真地对花D和地藏说道：

    【…………花D学长，地藏学姐】

    【怎么了？】

    【希望这只是我杞人忧天…………但要是有什么事的话，请联系我们。也许我们能帮上忙】

    听了林檎的话，花D好地藏看了看对方之后，地藏回答道：

    【嗯，好的】

    【那么这次就真的，再见了咯】

    …………在经历了这样一番事之后，三人手牵着手离开了。

    【姐姐你的名字是什么？】

    【我的名字是地藏亚美】

    【亚美……那么，就叫你小亚！】

    【……小亚】

    地藏莫名地受到了感动。地藏从来都与这种可爱的昵称无缘。嘛，毕竟从小学开始就一直是一个可靠的班长。她也不是那种会被人用昵称来称呼的角色，最多就是名字前面加个“小”。

    地藏在稍微回味了一下幸福和感动之后，带着满脸的笑容问道：

    【那么，小隆太今晚想吃什么？】

    【咖哩！！】

    【好，那么今天就做咖喱吧！】

    看来是被叫做“小亚”让她非常高兴，地藏都开始惯着小隆太了。

    【……呵】

    看着这样的地藏，花D微微露出了无奈的笑容。

    【那么，我们得先去买食材呢】

    【嗯！】

    三人一边聊着天一边乐融融地走在路上。

    不过，花D似乎还得稍微在忍受一下周围人的视线就是了。

    那天晚上。

    【真好吃！】

    【是嘛，真是太好了】

    平时总是回家吃完饭的地藏，今天也在这一起吃。

    狭窄的房间里一张小折叠桌，上面摆放着虽然不算高级却充满的爱意的亲手料理。真可谓是金窝银窝不如咱家的小狗窝，给人一种幸福的年轻夫妇的感觉。

    【你嘴边沾着咖哩哦】

    说着，地藏帮小隆太擦了擦嘴。

    【小亚，这个好好吃！！是吧，爸爸！！】

    【……是啊】

    【是嘛，太好了】

    地藏开心地笑了。对于做饭的人来说，[好吃]这个词是最好的回报。

    吃完之后，地藏去洗碗，花D则是和小隆太一起看电视。

    这就是如假包换的一家天伦的景象。没错……到这为止还是。

    地藏看着这幅幸福的景象不禁眯起了修长的眼睛，然后对小隆太说道：

    【隆太，差不多该洗澡了吧】

    就地藏来说的话，肯定是想让花D陪他去洗澡，但是却得到了这样的回答：

    【我要和小亚一起洗！】

    【咦，但是……】

    花D的房间很小，浴室也是卫浴一体式的，不可能有脱衣室。

    这样一来就得狠下心在花D面前脱……

    【…………】

    地藏光是想像了一下就满脸通红。

    这、这可不行！出嫁前的大闺女让别人看到自己的肌肤什么的……但是，但是，花D的话……。

    地藏还是老样子。前不久都做了类似裸体围裙的打扮，现在还害羞什么。

    但是，这时候花D。读懂了气氛，站了起来。

    【我去外面。

    …………真希望你这时候不要读懂气氛，就这么看着羞答答的地藏脱掉衣服。

    真的，希望你看啊！！

    不过嘛，就和他那大叔般的外表一样，花D是一个绅士呢。……绅士不绅士也跟大叔没什么关系呢，对不起。

    嘛，就这样，花D走到玄关，穿上鞋子，地藏很不好意思地对他说道：

    【对、对不起】

    【别在意，我会随便打发一下时间，你们慢慢洗】

    【好的】

    然后花D离开了房间，一边想着该怎么打发时间一边准备迈开脚步的瞬间，房间里传来了地藏焦急得如同悲鸣的声音：

    【花、花D！！】

    怎么了？花D急忙打开门，看到地藏一脸铁青地抱着小隆太。

    【花D……】

    花D看到的是泫然欲泣的地藏。花D向她问道：

    【怎么了？】

    【…………】

    地藏默默地放开了紧紧抱着的小隆太……看到小隆太身体的花D顿时无言以对。

    他看到的是……无数的淤青，和小小的烫伤痕。

    看到这一幕的瞬间，仿佛是拼图的图片全都组合起来了一样，花D理解了一切。

    ……这孩子是逃到这里来的。

    平日里饱受母亲的虐待，某天突然在电视上看到了和父亲很像的自己，于是就像是抓到了救命稻草一样来到了这座城市。

    对于这样一个小孩子来说，独自一个人去没去过的地方，肯定是非常害怕非常不安和恐惧的吧。即便如此，他还是为了寻求帮助……独自一人来到了这里。

    也正因如此，他才会如此固执地不愿意离开自己。

    花D正这么想着的时候，突然看到呆然的地藏而回过神来。这时候不应该连自己了乱了手脚，这种时候排不上用场的话还算什么男人。

    花D用平时的语气对地藏说道：

    【……亚美，不快点去洗澡的话会着凉哦】

    但是，受了打击的地藏却没有反应。于是花D用稍微强硬一点的语气，再度叫了地藏的名字：

    【亚美！！】

    地藏听了之后微微一颤。花D确认地藏已经回过神来之后，对她说道：

    【过来我跟你说】

    【啊、好的】

    地藏走了过来，花D一边抚摸着她的头让她冷静下来，一边小声在她耳旁说道：

    【…………隆太看着呢，笑一笑……不然的话他会感到不安的】

    【但是……】

    【不怕，交给我就是了。你只要不让隆太感到不安就可以了】

    【……我知道了】

    花D的手温柔地抚摸着自己的感觉，以及他那十分可靠的样子，让地藏稍微冷静了下来。确实就像花D说的那样……地藏也整理好了思绪点了点头，勉强露出笑容回到了小隆太身边。

    【对不起，冻着你了吧？】

    【没有，我不冷】

    【……是嘛……那么一起去洗澡吧】

    看两人进了浴室之后，花D走出了玄关，拿出了电话打给某人。

    【喂……】

    ……花D给某人打电话后不就，有客人来到了站在门口把风的花D面前。

    【晚上好】

    【……这么晚麻烦你，真抱歉】

    【别介意】

    客人……亮士说着，给了他什么东西。

    花D是给林檎打的电话，从林檎那得到消息的亮士就自己一个人送东西来了。来得非常之快。因为让女孩子走夜路太危险了，于是就派亮士来跑腿。

    【我明天一早就来拿这个。赤井她们已经在行动了。明天应该就会有结果了】

    【好的，多谢了】

    【…………话说回来，赤井担心的事居然成真了】

    【……是啊】

    虐待，正是林檎看了小隆太的反应而担心的事吧。现在这份担心成为了现实。所以才……花D想到。

    【…………放我这真的好吗？】

    【你意思是，也许就那样放警察那照顾比较好吗？】

    【……是啊】

    【我也不知道是好是坏……】

    这时候，房间里传来了小隆太的笑声。

    [呀哈哈哈哈，好痒~]

    看来地藏和小隆太玩得非常开心。这澡泡得挺长。

    【……不过，现在能放声大笑不才是最重要的吗。交给警察的话应该就不会这么笑了。他会觉得被父亲抛弃了】

    【是嘛？】

    【而且……好与不好，之后才会见分晓。俗话说结局好的话就一切都好……我们也正是为此而行动着】

    从亮士这自信满满的语气中，可以听出他对同伴们的信赖。

    【但是放在我这我也不能为他做什么。就像现在，也只是依赖你们而已……真是丢人】

    【没那回事！每个人做好自己份内的事就可以了。这才是互相帮助啊。所以，请花D学长让小隆太能一直保持笑容。这就是你现在能做的事。而且能做到这一点的花D学长，一点都不丢人！！】

    说着，亮士对花D露出了笑容。听了这番话，心理负担稍微变轻了一点的花D也露出一点微笑。

    【是嘛……】

    一幅男同胞之间的美丽画面。

    [等、等等，我可以自己洗啦]

    [小亚好柔软，肌肤也滑溜溜的~]

    【…………】

    【…………】

    [等……啊]

    【…………】

    【…………】

    [出不来！我还出不来啦！！]

    【…………】

    【…………】

    感觉，传来的声音让这幅画面变得毫无意义。

    话说，小隆太，你太让人羡慕嫉妒恨了吧。而且地藏，出不来，是什么出不来！！再具体一点！！哈！？…………抱歉，我混乱了一下。

    【……那么，我回去了，明天见】

    【啊啊……拜托了】

    之后过了一会儿，地藏和小隆太从浴室里出来之后，地藏由于花D递来的稍大一点的T恤而神魂颠倒，又因准备洗澡而光明正大地开始脱衣服的花D而面红耳赤，嘛这些爱情喜剧就先放一边……你们想，外表是大叔的少年的脱衣镜头有什么好看的不是？……咦？要看T恤镜头？真那你们没辙。

    ~~~~~~~~地藏由于没有睡衣而为难~~~~~~~~~~

    地藏由于各种原因为面红耳赤地从浴室里走了出来。这时候马虎大意的地藏发现自己并没有换穿的衣服。

    于是只好和门外的花D商量。

    【那、那个，花D？】

    【怎么了？】

    【这个，我想借点穿的东西……】

    【…………要穿的的话随便拿我的就行了】

    【是嘛，谢了】

    于是，地藏裹着一条浴巾开始物色花D的衣柜。

    一直是上门媳妇的地藏知道哪里有什么，所以选了一件T恤拿出来。

    由于花D体形很壮，所以这件T恤就像是长及膝盖的连衣裙一样。

    地藏一边打量着自己一边想到：

    这样的话……还行。或许有点丢人不过没办法，而且比上次那件露出的皮肤要少……最重要的是……最重要的是………………很舒服。感觉有一股花D的味道……就像是……被花D包围着……拥抱着的感觉……啊啊……。

    不知不觉中地藏已经沉浸在自己抱紧自己的神游状态中了。但是，现在并不只有她一个人。

    【……小亚，你在做什么？】

    【哈，不，没什么，真的没什么】

    听到小隆太的吐槽之后回过神来的地藏满脸通红。

    ……嘛，总之就是发生了这样的事。

    ~~~~~~~~~~地藏因没有睡衣而为难 结束~~~~~~~~

    花D进入房间的时候，看到的是穿着T恤扭扭捏捏的地藏。由于她是非常大胆地双脚呈内八的坐姿，所以能看到大腿。感到难为情的花D抬起头来，这下看到的是由于宽松的领口而露出的含蓄的乳沟。看起来成熟其实是正值青春期的花D自然是在意得不得了。

    【蕖…】

    【果、果然太不知廉耻了吗？】

    脸红到耳根子的地藏，害羞地蜷起了身子。

    但是，这副打扮实在是无可奈何。花D虽然感觉很是尴尬，但还是决定努力不去在意那件T恤。

    洗完澡之后，花D看地藏依旧没有回去的打算，于是问道：

    【你不回去吗？】

    【不……今天就……如果花D不介意的话，我想住在这。……我现在想陪着这个孩子】

    地藏视线的前方，是小脑袋一点一点的，昏昏欲睡的小隆太。小隆太的手，紧紧地抓着地藏那件T恤的一角……看样子地藏的母性本能是完全开放了。

    【是嘛……………………………………………………好吧。我不介意】

    花D同意了。可想而知中间那段沉默，饱含了多少青春期的纠葛……花D真是条汉子。什么事都顺着地藏。

    【对不起，花D明天还有比赛的说】

    【别在意……那么睡觉吧。隆太也困了】

    【好的】

    【你们两睡床上，我睡地上就行】

    【那、那怎么行！那么做的话，会影响你明天的比赛的吧！！我睡地板！！】

    【不、这作为男人来说……】

    ……就这样进行了几个回合的辩论之后得出的结论是，看他们三人现在的样子就知道了。

    担任用的小床上，三人紧紧地贴着睡在上面。

    以花D，小隆太，地藏的顺序排成一个川字。由于很挤所以贴得很近。特别是花D个头比较大所以身体都贴到了墙上。但是，问题是虽然中间隔着小隆太，地藏依旧近得快要贴上自己了。

    于是……】

    【…………睡不着】

    花D嘀咕到。在一片黑暗中隐约可以听到两个人的鼻息……特别是其中一个鼻息，地藏的鼻息更是扰乱了花D的心绪。

    【……呜呜嗯…………啊】

    被小隆太紧紧抱着的地藏时不时会发出几声甜美的吐息。

    哎呀怎么说呢……地藏小姐，你这是在勾引人家吗？是在色诱吧？绝对是在色诱吧！希望你色诱！！清纯的外表下其实是小恶魔什么的，简直让人受不了！！

    …………失敬失敬，话题又跑偏了。

    总之，对于外表是大叔，头脑是青春期的花D来说现在的状况实在是太刺激了。

    【……我好歹也是十七岁的男生啊】

    再说，这么可爱的地藏发出鼻息睡在自己旁边，肯定难以入睡啦。要是睡着了还算什么青春期。

    现在地藏穿着花D的大T恤代替睡衣，显得非常色情，而且还有一股很香的味道……

    明明用的都是同样的洗发水，为什么会有这么大差别呢，这也难怪花D会削减宝贵的睡眠时间来追寻这个真理了。

    【……话说回来，这么没有防备是闹哪样？我也是个男人哦？】

    虽说有隆太在，我也知道你是多么信任我，我也根本不会想辜负你的信赖……但是对于年轻气盛的我来说，这在某个意义上，简直就是拷问啊。

    【…………唉】

    花D这声饱含了各种悲情的叹息渐渐被卷入黑暗之中。合掌。

    【爸爸，加油―！！】

    花D度过了辗转难眠的一夜的后一天，现在是御伽学园棒球部的练习比赛正打得火热的时候，响起了一个不合时宜的声援。

    【我说……花D，你什么时候变成有家室的人了啊？】

    来到投手台，张口就这么问的是和花D组成投手与接手，负责接球的犬V。虽然是个很出众的美少年……但是有着奇怪的性癖，所以也是一个很遗憾的人。

    【…………才不是】

    花D依旧盯着那张扑克脸回答这个遗憾的犬V。但是[爸爸，加油！！]这个声援明显是对花D说的。

    【但是你看，他和地藏在一起，又叫你爸爸】

    【……再怎么想，年龄上都很奇怪吧？】

    确实自从花D和地藏开始交往，还没过多久。

    【是嘛？看你今天投球那么给力，我还是为使声援的力量来着？】

    【……这我倒不否认。那么，我今天状态怎么样？就像你说的那样，我自己觉得也不坏……】

    【棒极了！！至今为止少有的给力！！今天，看花D一脸困乏的，我还有点担心来着，但是我感受到了恰到好处的同感，真是，太让我兴奋了！！】

    这个遗憾的美少年，正如各位所见，是个受虐狂，非常喜欢用棒球手套接住棒球时的痛感。倒不如说，他可能是为了感受这份痛感才来打棒球的。应该说这就是事实。于是为了感受这份疼痛而拼命练习，高二就当上了正式球员。

    而且，要是球被打手打中的话捕手就碰不到球感觉很不爽，所以为了花D能投出三振，会事先收集对方队伍的情报，绞尽脑汁思考如何配合投球。

    就这样，犬V成为了其他的高中也佩服得五体投地的出色捕手。真可谓是，受虐狂的水滴石穿。顺便一提，犬V的梦想是，成为职业棒球手去接下各种职业投手的投球。

    花D毫不在意这个走向异常不复返的犬V，似乎听了他的话之后稍微安心了一点。

    【……是吗】

    花D的状态好不好，犬V是最了解的了，这个投手捕手组合可不是白组的。嘛，状态的好坏直接关系到犬V的快感，虽然很无奈但是却很准确就是了。

    ……那么，至于为什么花D会在意自己状态的好坏，是因为他昨晚和地藏睡在同一张床上而一直欲求不满地没能睡着。所以，虽然困是很困，但是不能拿这个当借口。如果，今天没能打赢或者是状态不好的话，地藏肯定会觉得是自己留宿了才导致他输了而自责，花D个人觉得非赢不可。而且也想让难得来看比赛的小隆太看看自己帅气的一面。

    于是，就向在某个意义上来说值得信赖的犬V询问自己的状态。如果状态不好的话就必须考虑对策。

    【嗯，照这样下去的话可以堆出三振出局的山来呢！那么，那个孩子是谁？不搞清楚的话会在意得无法集中比赛啦。我和其他人都是】

    花D看了看周围，发现不知什么时候内野的选手全都聚集了过来。

    【顺水推舟地搞的由我来照顾了】

    【哼~。……那么，他为什么叫你爸爸呢？】

    【我也不太懂，不过好像是那孩子的爸爸跟我很像】

    【原来如此。那么，你得让你可爱的妻子和孩子，看看你帅气的一面啊】

    【……听我说话】

    【所以，你就和往常一样，或者说比平常更加用力地投球吧~。还有，大家一起努力，为花D争取胜利吧。毕竟我们得让那孩子看看爸爸帅气的一面呢】

    【【【【噢！！】】】】

    然后激情高涨的选手们，分别拍了拍花D的肩和后背之后，回到了各自的防守位置上。

    完全无视了说着【说了听我讲话……】的花D。

    昨天再加上今天，花D已经快受不了了。

    我又不是自愿长着这么一张老脸的……花D这么想着情绪稍微有些低落。

    【爸爸，加油―！！】

    【…………花、花D，加油！！】

    ……但是，花D听到两人的声音之后，微微舒缓了脸颊。

    【算了】

    这份声援给了他力量。花D朝声音的源头看去，看到的是撑遮阳伞的地藏，和坐在她膝盖上的小隆太的身影。

    为了让自己喜欢的女人和孩子，看看自己帅气的一面这个理由而努力也不错吧。

    花D重新带好帽子，再度打起精神。

    【好嘞，上吧】

    花D…………………………对于可能会产生奇怪的传言这件事，似乎不打算去考虑了。

    【爸爸，太帅了！！是吧，小亚！】

    【啊、是啊，非常帅气】

    【……是嘛】

    虽然花D依旧是面无表情冷淡地回答到……但是脸颊略微红了一点。看来是稍微有点害羞了。

    他们正走在练习比赛结束后的回家路上。花D为了展示自己帅气的一面，鼓起干劲将对方打手接二连三地三振出局，战绩显赫。确实非常帅气。其他队友似乎也受他感染，不知道是不是为了帮助父亲能在孩子面前展示出帅气了一面而奋起，赢得了比赛。

    小隆太用他那所知不多的词汇加上手舞足蹈的动作，想要把花D那帅气的样子给表现出来。地藏微笑着看着他不停点头。

    【那么，今天就得庆祝一下呢】

    【嗯！！】

    小隆太满脸笑容地点了点头。

    身边时温柔地笑着的地藏，另一边是虽然面无表情，但是很关心小隆太，为了配合他的脚步而稍微放慢了步伐的花D。

    这是一幅谁看了都会露出笑容的幸福景象。

    …………但是，这幅幸福的景象也到此为止了。

    三人一起回到花D的公寓时，站在公寓门口的一名女性说道：

    【隆太！！】

    【妈、妈妈】

    看样子这名女性是小隆太的母亲。

    但是，小隆太却露出了害怕的表情，躲到了花D的身后。

    那名女性小跑到小隆太的身边，想要跟花D打招呼……

    【这次给你们添麻烦了……！？老公！？】

    看到花D的脸，发出了吃惊的声音。

    【…………不，不是你？】

    但是，觉得不太可能，花D也表示肯定。

    【是的，我们这是第一次见面】

    【长得很像的其他人吗……不过这也…………】

    俗话说世界上有三个人是长得一样的，这名女性就遇到了其中一人而感到了动摇，但是想着些也无济于事，于是重新整理好情绪跟花D打招呼。

    【……嘛算了。我接到警察的电话，说是孩子在这，于是我就在这等你了。我是那孩子，隆太的母亲】

    【……这样啊】

    【看来是隆太耍任性，让你们照顾了……真是给你们添麻烦了】

    看来隆太的母亲懂得最低限度的礼仪，于是向花D道了谢。但是，对小隆太的态度却截然不同。

    【……隆太，回家！！真是不让我省心！！】

    女性不高兴地说着，粗鲁地对小隆太伸出手去。但是，小隆太为了躲开那只手，又跑到了地藏身边。

    但是，毕竟还是个孩子。躲了几次之后，还是被抓住强行拉开了。

    【…………啊】

    小隆太的体温离开自己的身体，让地藏不禁叫了一声。

    但是再说不出话来。因为地藏和小隆太并没有血缘关系。

    眼前这个人才是他真真正正的母亲。和自己还有花D的这种，过家家一样的家庭游戏不同。

    【不要~不要~我要跟爸爸和小亚在一起―】

    【别吵，闭嘴！！那个人不是你的爸爸】

    那名女性拽着苦恼着的小隆太迈步离开。

    【…………】

    地藏只能低着头默默地忍受着，手紧紧地抓着花D的衬衫。

    用无可奈何来说服自己，咬住下唇告诫自己这不是自己这样的小孩应该插嘴的问题。

    ……但是，这也只坚持到她听到下一句话为止。

    【小亚，小亚】

    【………………！！】

    听到小隆太边哭边呼喊着自己的名字，地藏不禁跑了起来。然后，为了再度夺回小隆太，将他抱在自己胸前。

    【你干什么！！】

    【我不会把隆太交给你的！！】

    【……不交给我是什么意思？怎么着？你还能抚养隆太不成？】

    【这个……】

    地藏咬着嘴唇低下了头。现在的地藏还只是个学生，肯定无法抚养孩子。

    小隆太的母亲看着消沉下去的地藏，得意洋洋地说道：

    【做不到吧。明明没那个能力，一个连养孩子多幸苦都不知道的小丫头，还敢说大话！！这可不是过家家。明白的话就赶快把隆太交给我！！】

    听了一脸恶相的女性的话地藏陷入沉默，但是沉默了一会儿之后，开口说道：

    【…………是的，我是一个没生过孩子的小丫头，一直被父母呵护着，不知道抚养孩子有多么幸苦……】

    【那么，就给我闭……】

    【但是，我也是知道的！】

    这时候，地藏抬起了低沉着的头：

    【让这么乖的孩子身上出现这么多淤青和烫伤……这不可能是正确的！！没错，绝对不可能是正确的！！】

    女性似乎是被她那耿直的眼神所压倒而后退了一步。

    【呵、哼，要你管。别废话快交给……】

    但是，女性回过神来再度伸出手去，地藏为了保护小隆太而紧紧地抱住了他。

    ……然后，过了好久女性的手都没有碰到地藏，地藏抬起头来一看，看到了一个巨大的背影。

    【怎么，你也要妨碍我？】

    【……不，我什么也不做】

    为了保护地藏和小隆太，花D挡在了他们中间。但是，嘴里却说出这么一句话。

    那么你为什么站出来？女性的脸上浮现出这样的疑问，花D接下来这么说道：

    【要做事的人……是他】

    说完，花D的视线离开了那名女性。

    【隆太！】

    【…………爸爸！？】

    小隆太视线的前方……是和花D长得非常像的男性。由于长得实在是太像，让地藏都呆住了。另一方面，小隆太的母亲也露出了惊讶的表情。

    【老、老公，你怎么会在这？】

    那名男性对小隆太笑了笑之后，一脸严肃的表情看着小隆太的妈妈说道：

    【……是这几个孩子叫我来的】

    说着，小隆太父亲的身后，出现了大神・林檎・亮士三人组的身影。

    【他们说，你在虐待隆太】

    【那、那是……】

    女性无法接下这记直球。

    【你不是说过……会好好抚养他的吗。所以我才把抚养权让给了你】

    【我、我有好好抚养他啊！】

    女性虚张声势地说道。

    【…………】

    男性默默地走到小隆太身边，掀起他的衣服……看到他身上的淤青和烫伤的痕迹，皱了皱眉头，然后瞪着女性。

    这股视线，让女性心绪地错开了眼神。

    【那是教训……】

    【教训会教出这么多淤青来吗？】

    【…………】

    【烟头烫伤的痕迹又是怎么回事？你以前不是不吸烟的吗？新的男人吗？还是说用你吸的烟头烫的？】

    女性似乎无言以对，只好低下了头。

    【看这样子，我已经无法再把隆太交给你了】

    【说什么呢！隆太是我的！！】

    【……那么就打官司吧。上次是律师告诉我说抢不到抚养权我才忍着断肠之痛放弃了，但是这次我绝对不会退缩了】

    【打官司？哼，就算打官司你照样赢不了我！！别白费工夫了！！】

    女性得意洋洋地说到。

    【……哎呀，这可不一定哦，大妈？】

    【大、大妈！！】

    就在两人吵得火热的时候，林檎插了进来。顺便一提，刚才那句话不可以对二十岁后半到三十岁前半这一纤细的年轻段的女性说。林檎同学，几十年后你会后悔的哦？

    【这个，你知道是什么吗？】

    毫不考虑未来没有规划的年轻人――林檎，展示出了几张照片。照片上，鲜明地展示出了小隆太身体上的淤青和烫伤。

    【这是你虐待的证据。一般来说，就像你离婚的时候取得抚养权时那样，小孩子的抚养权大多会优先分给母亲……但是有这个的话，小隆太的父亲应该就能取得抚养权了】

    这些照片，就是亮士昨晚来找花D的理由。没错，亮士送来的是相机……胶片相机，花D用相机拍下了小隆太的淤青和伤痕，一大早就将其交给了来取证据的亮士。

    这之后，大神・林檎・亮士三人，打着[我们来收债啦~]的名义，强行闯入写真部员的家，把还沉浸在休息日清晨的没梦中的写真部员叫起来，带到学校，让他把照片给洗了出来。

    至于为什么要用胶片相机，是因为比起数码相机，胶片相机更有说服力。林檎在各个方面都准备充分。

    【有了这个，如果再能证明你生活邋遢，不适合抚养小孩的话就完美了呢】

    【话说，这个臭老太婆为什么这么想要隆太的抚养权啊？】

    听到大神这个问题，林檎露出讽刺的笑容回答道：

    【嗯~嘛，应该是看中了抚养补贴吧？】

    【呜哇，真是太没品了】

    【没、没这回事！！】

    小隆太的母亲想要狡辩，但是被林檎一笑带过：

    【哼，有了新的男人觉得小隆太很碍事，甚至虐待他，但却还不肯放手的理由，除了抚养补贴以外还能是什么？嘛，这方面的具体情况现在有侦探正在调查，很快就会真相大白了……会被这种大妈勾引的，要么就是小白脸或者是小混混，反正不会是什么正经的男人】

    【你们这群臭小鬼，竟敢这样口无遮拦！！】

    【呜哇―，大妈生气了……凉子你知道吗？人啊，被戳中痛处的时候就会生气哦？】

    【也就是说，真的是小白脸吗……】

    【就是那种啦，年纪不小了还耍帅说，我将来一定会飞黄腾达那种人啦。主要是想成为音乐家，要不然就是演员，搞不好还能当上IT界的精英这种？】

    【…………这还真是异想天开呢】

    【嘛，他要是为了梦想能付诸努力的话，也到不是十恶不赦啦……】

    【要是能踏踏实实努力的话就不会是小白脸啦~。绝对是说着为了做什么什么需要钱，然后来要钱，接着就去玩柏青哥了……对吧，大妈？】

    林檎笑眯眯地挑逗人家。林檎，你性格真是太“好”了。

    【气~~~~~~~~！！】

    但是，继续挑逗下去的话，她可能连人话都不会说了，于是小隆太的父亲插了进来：

    【嘛，就是这么回事。之后就通过律师谈吧】

    【开什么玩笑！！谁会听你的……】

    小隆太的母亲实在是不见棺材不落泪。但是，听到林檎的下一句话之后闭嘴了。

    【再说，虐待可是犯罪哦？我们现在把警察叫过来也行哦？毕竟我们有证据】

    【呃…………】

    归根结底这种背后不干净的人还是很怕权力机关的……】

    【………………你们给我记住！！】

    听了林檎的话，似乎是感觉情况不妙，女性跨着大步离开了。

    【哼，有种就放马过来。凉子，撒盐撒盐】

    【撒你妹】

    嘛说的也是。要是谁随身带着my盐的话，肯定是很厉害。（译者：my+名词，表示私人物品，比如说my车，my房……日本特有的语法）

    然后，花D对怒气冲冲的林檎和其他两人说道：

    【……又欠你们一个人情了啊】

    【别在意啦~。既然都已经知道这事了，什么都不做的话会睡不安稳的。而且，花D学长以后绝对会成为大人物，我们也想趁现在赶紧多卖你几个人情】

    大神和亮士也跟着附和林檎的玩笑话：

    【是啊。所以嘛，希望花D学长再怎么至少要当上职业棒球手】

    【如果可以的话希望你能进到美国超级棒球联赛】

    【………………还请你们手下留情】

    看着畅所欲言的三人，花D苦笑了一下之后改变了话题：

    【话说你们居然能在这么短的时间里找到他爸爸啊。这不才昨天和今天吗？】

    【我们这有在这座城市里开信用调查所的侦探的贷款，所以就使用那份贷款让他不眠不休地做了各种调查】

    【……侦探？】

    【是的。嘛，学校里的事，学生世界的事我们知道的比较多，当侦探需要这方面的信息时，我们就会帮助他。所以，我们是互惠互利的关系，有些时候我们也会像这次一样拜托他帮忙】

    【原来如此】

    【然后嘛，侦探就找到了小隆太父亲的住处……幸运的是，小隆太的父亲离婚之后由于工作关系没有搬得太远，就住在附近，于是我们一大早就拿着照片去找他了。毕竟小隆太自己都能来，不可能会是多远呢。之后，我们将小隆太的现状告诉他，让他看了证明照片，把他带到了这儿来。……貌似时机刚刚好来着】

    【啊啊……是啊】

    嘛，就这样说明了来龙去脉之后……花D就和小隆太的父亲面对面了。

    【…………】

    【…………】

    两个一模一样的大叔……大叔和大叔脸的少年联袂出演，让大神一行人再度发出感叹：

    【这怎么说呢……】

    【一模一样呢】

    虽说这世上有三个长的一模一样的人，但是其中两人站在一起的话还是感觉非常奇怪。

    这种情况下，应该说花D长的老呢，还是应该说小隆太的父亲长得年轻呢，总之就是一模一样。地藏更是，直接抱着小隆太就僵住了。

    【……啊、不好意思】

    由于遇到了和自己实在是太像的人，稍微神游了一会儿的小隆太的父亲，突然回过神来，向花D和地藏低下了头。

    【这次实在是给你们添麻烦了。我是隆太的父亲，奥菜隆一】

    【……我是花D仁】

    见花D报上姓名，地藏也站起来自我介绍……

    【我、我是地、地藏亚美】

    ……稍微有点口吃，但是不要在意。

    【听说是你们照顾着隆太，还联系上了我……真是非常感谢】

    【不，我……本人只是拜托他人，真正辛苦的是他们】

    【是的。我……什么都做不到】

    地藏露出了很不甘心的表情。

    看到这样的地藏，大神三人纷纷说道：

    【算啦算啦，不用谦虚】

    【是啊，正是因为花D学长想要帮助隆太，我们才会展开行动的】

    【是的。我们从远处，也看到了地藏学姐想要保护小隆太的画面】

    接着，小隆太的父亲也说道：

    【要说什么也做不到的话……隆太是不会那么粘你的吧】

    听到这话，地藏发现小隆太正抓着自己的裙子，一脸担心地抬头看着自己。

    【小亚，没事吧？哪里痛吗？】

    【不、没有，我没事……】

    听到他关心自己的声音，眼角湿润的地藏，再度抱紧小隆太。

    是啊……和我们在一起的时候，这孩子是笑着的。或许只是一点点，但是……我应该也为这个孩子做了些什么吧。

    地藏感受着小隆太的温暖，又重复了一次：

    【……我没事】

    看着地藏的样子，花D微微露出了一点笑容。

    然后，一边看着这幅温暖的景象，林檎一边说道：

    【之后……只要小隆太的抚养权转移到父亲这边就没问题了呢。……那么奥菜先生】

    林檎一脸认真地看着小隆太的父亲，

    【如果想在法庭上争取抚养权的话，要不要我们给你介绍律师？我们倒是有几条门路……】

    虽然这是与这感动的画面不符的超级现实的话题，但确实这要是不解决的话无法迎来完美结局。

    【你、你们是高中生吧？】

    但是，听到林檎这番话，小隆太的父亲吃惊得稍微有点口吃。

    嘛，由高中生……外表最多算是初中低年级的林檎嘴里说出介绍律师的话来，一般听的人都会这样啦。

    【是的，当然是。……至于我们为什么会有这样的人脉，不是我个人而是我所属的团体有各种各样的门路。只是做个中介的话算不上什么贷款，而且我们有可以信赖的人可以拜托他，如果他不方便的话，可以让他介绍一个在离婚问题方面比较厉害的律师给我们就行了。现在请侦探正在调查的，那个臭老太婆……不对，是小隆太母亲的对象的信息，生活环境的情报，可以作为虐待证据的照片底片都给你，所以只要不是有什么特殊情况的话应该不会败诉】

    看到林檎如此成熟稳重的样子，小隆太的父亲也不禁佩服起她来。

    【那、那么，就拜托你们了】

    【好的】

    看样子事情是解决了。虽然这不是女高中生和一个大人应该说的话就是了。

    【太好了，你以后可以跟爸爸一起生活了】

    听他们谈妥之后，花D把他那大大的手掌放在小隆太的头上揉了揉。

    小隆太满脸笑容的抬起头对花D说道：

    【嗯，谢谢你，爸爸！！】

    明明真正的父亲已经登场了，小隆太还是叫花D爸爸。花D觉得奇怪于是问道……

    【……你爸爸不是在那吗？】

    【那个爸爸是爸爸，这个爸爸也是爸爸吧？】

    【…………】

    ……五岁小孩说的话怎么想都不可能想明白。

    【………嘛随你了】

    不过嘛，反正又不会有什么损失，花D决定随着他了。

    【那么，今天真的是太感谢你们了】

    小隆太的父亲跟林檎他们商量好今后的安排之后，这么说到。

    回过神来，太阳已经快要落山，周围渐渐地暗了下来。

    天下没有不散的筵席，地藏一副泫然欲泣的样子。

    虽然只是短短两天的时间，但却发生了很多事情。

    【隆太……】

    【……保重啊】

    感慨万千的地藏带着哭腔叫了声他的名字，花D则是摸了摸小隆太的头。

    小隆太似乎很舒服地眯起了眼睛，然后就拉着父亲的手准备离开：

    【拜拜，小亚~】

    【啊啊，拜拜】

    【爸爸拜拜，再见了~】

    【啊啊，再见】

    花D也带着寂寞的微笑道别。

    小隆太不停地回过头来，向两人挥手道别。

    地藏一直挥着手直到再也看不到小隆太的身影……然后寂寞地把手放了下来。

    地藏看着刚刚还牵着小隆太的手，轻声说道：

    【花D……】

    【怎么了？】

    【以后…………………………我也想要个小孩呢】

    【唔咕……………………………………】

    地藏说这话的时候应该没什么深层的含义，但这句根据听的人不同而各种危险的话，似乎直直地穿透地藏的心。

    花D绞尽脑汁想了一番该怎么回答之后…………脸红到耳根子地说道：

    【……………………………………等我有能力养得起两个人再说吧】

    这个场合，两个人指的是自己的孩子和地藏……这在某种意义上相当于求婚，地藏这才注意到自己说的话有多么害羞，但是听到花D的回答又觉得非常高兴，于是红着脸笑着说道：

    【啊、好的……我等你】

    第二天，照常到学校的地藏……

    议论纷纷

    议论纷纷

    议论

    ……不知为何，一路过周围的人就议论纷纷的。

    到底怎么了？地藏一边觉得奇怪，一边来到了教室，这时候在教室里等着她的宇佐见开口就问道：

    【我说亚美，大家说你有小孩，是真的吗？】

    【咦咦！？怎、怎么可能！？不、虽然以后是想要一个……我觉得花D的孩子的话一定会很乖】

    地藏一慌张说出了不得了的话，宇佐见挠了挠头说道：

    【啊―也就是说你还没孩子是吧？】

    【啊、是的】

    【也还没领证吧？】

    【是的】

    【也不是几个小孩子的妈妈吧？】

    【这、这还用说吗】

    【嘛―想也是】

    看到地藏这副样子，宇佐见自顾自地理解了。

    一头雾水的地藏，向她询问事情的原委：

    【那么，你为什么要这么问？】

    【嗯，貌似，有流言说花D其实谎报了年龄，事实上已经有小孩了。据说，他的小孩还来给他的练习比赛加油来了】

    【咦咦！？】

    地藏吃惊得身子往后仰去。不出所料，前天的事情似乎被传出去了。

    【然后就说，孩子的妈妈是你】

    【咦咦咦！？那、那那那那那怎么可能！！虽然我觉得是的话就好了，也想要孩子，花D也同意了，但是】

    【等等，你不经意间泄露了超级重要的信息哦】

    ……似乎又会传出新的流言，嘛虽然不成问题就是了。

    【咦咦？】

    看样子，地藏并没有发现自己泄露了重要的信息。

    【……嘛算了，那么，发生什么事了？】

    【啊、对了，事情是这样的……】

    地藏一字一句地向宇佐见说明了前天和大前天的事。

    【……嘿―，发生了这样的事啊】

    【是啊】

    【原来如此。怪不得会有流言】

    嘛，毕竟那么大声地叫爸爸加油了，流言自然会传开。

    而且，一传十十传百的，传着传着就传歪了。

    不过嘛，宇佐见觉得没什么大碍于是说道：

    【嘛，这样就不会有害虫接近花D了，挺好的不是？】

    毕竟很少有人会对有小孩的人受花传粉。

    【是、是这样吗？】

    【毕竟流言的内容是关于你和花D的，没什么问题吧。要是觉得烦心的话把事实传出去就好了。跟花D不同，你看上去就是个普通的高中生而已，这个流言本身就破绽百出】

    【是嘛……我知道了】

    虽然不知道是怎么回事……不过算了，地藏点了点头。

    ……之后，即便流传着花D有孩子谎报年龄的流言，大家也丝毫没有疑问表示认同，于是花D又问了地藏一次“我看起来真的有那么老吗？”这又是另外一个故事了。

    除了花D以外可喜可贺可喜可贺

番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事 地藏被迫选择大宝箱还是小宝箱

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    一片连空气和球场都为之颤动的欢呼声中，花D和捕手犬V在投手台上抱在了一起。其他的队友也聚集在他俩周围。

    这里是热血沸腾的甲子园球场。夏季高中棒球大赛决赛。

    赢得这场留名球史的激烈比赛的，是御伽学园棒球部。

    【太好了……花D……】

    在观众席上留下高兴的眼泪的少女――地藏视线的前方，是终于在三年级的时候，绽放出灿烂花朵的一个伟岸的，非常伟岸的男人。实现了梦想，为下一个梦想铺出垫脚石的，十分伟岸的男人。

    为这样伟岸的花D鼓掌的地藏心中，充满了巨大的喜悦……以及些许的寂寞。

    花D看起来就像一个陌生人，让地藏觉得他似乎去了一个自己伸手而不可及的地方。在大舞台上沐浴在聚光灯下的花D，以及埋没在数万人的观众中的地藏。明星和普通的女孩。

    但是不会这样的。花D不可能将我弃之不顾……地藏将微微浮现出的负面情感压抑在内心深处。然后，地藏为了称赞实现了梦想的花D而拍起手。带着满脸的笑容，拍着手。

    但是，在这样美好的一天里，地藏脸上那从内心里萌发出来的不安的嫩芽，却迟迟未能枯萎。

    棒球少年们――包含花D（18）――的炎热夏天结束，新学期开始了。

    在这残暑未消的时节，地藏依旧穿着冬服走在走廊里。

    虽然现在是早上不太热，但是中午应该很难受吧。嘛，对于地藏来说[羞耻度＞热度]，所以才不想穿得清凉吧。要是穿着那种可以隐约看到胸罩的半袖衬衫的话，地藏恐怕都不敢走出家门。虽然很想看，但除了花D以外，应该谁都看不到。

    ……至于为什么花D会是一个例外，是因为花D，只要很绅士地跪着说[求你穿夏服给我看]的话，地藏再怎么保守应该也会传给他看的。就算再怎么不知廉耻，只要是花D的请求就什么都答应，这就是地藏的另一面。

    嘛这先放一边，走在走廊里的地藏抱着一堆讲义，看来地藏今天也在执行着班长的工作。

    地藏抬头挺胸，英姿飒爽地走向僵尸的时候，看到了一个熟悉的背影。地藏稍微加快了脚步，在快要追上前面那个小小的背影时，从背后向她打招呼：

    【早上好，宇佐见】

    【…………啊~亚美，早】

    听到有人打招呼回过头来的，是扎着双马尾身穿荷叶边满载制服，看起来像一只小兔子一样的小巧少女――宇佐见。

    【真没劲~】

    宇佐见看上去，有气无力的样子。嘛，正因为她走得懒懒散散的，才会让觉得太不知羞耻而从不在走廊上奔跑的地藏追上的吧。

    【今天也有晨练？】

    【是啊~】

    看来，宇佐见是由于刚晨练完所以累得不行。

    虽然从她现在这副有气无力的样子无法想像，但宇佐见在很努力地练习着田径。由于很擅长跑步，所以她在大赛留下了不错的成绩。毕竟这副兔子样不是白长的。

    【真有精力啊……你不引退吗？】

    【我已经取得体育推荐资格了，所以不想让身体松懈】

    【原来如此。嘛，注意不要搞坏身体】

    【我知道。身体可是我重要的生意工具。……说起来你也取得了大学的推荐了吧？】

    【是啊，我想成为营养师――运动营养师，所以就去相关的大学。我想每天为花D做饭，在饮食方面支持他。虽然现在做饭的时候也调查了许多资料，但是还差得远呢】

    【……看来你是认真的呢】

    【是啊，另外我也着重学习英语哦。因为我想一直陪在他身边】

    地藏，已经干劲十足地想在花D身边永久就职了。她相信花D是能打进美国棒球大联盟呢。

    【…………果然是认真的呢】

    看着这个岁数就规划好今后的人生的地藏，宇佐见一般是佩服，一般是无奈。

    【宇佐见，你将来在饮食方面有什么问题的话尽管来找我。你不是想参加奥运会吗？】

    【啊―，如果真到那时候的话就拜托你了。毕竟我的野心是很大的，独自一人的话感觉实在是实现不了】

    就这样，朋友之间一起谈论着未来的梦想和希望，享受着青春，普通地一天本应就此开始……。随着第一节课，第二节课地过去，地藏的周围开始骚动了起来。其他班上的学生也过来，从外面打探着教室里。

    【我说宇佐见……感觉有人盯着我看来着】

    就连地藏也注意到有什么不对劲。

    【是啊~……就是啊~…………哈！？】

    懒懒散散有气无力地趴在桌子上，用与其说可爱不如说是微妙地有些治愈的语气回应着的宇佐见，突然露出一脸惊愕的表情，随着闪亮亮~亮晶晶~之类令人无语的拟声词，变身为可爱生物说道：

    【大家终于发现我的可爱之处了呢！！】

    啊，大家快看，她正散发着星星和红心哦？居然能散发出这种奇怪的浮游物体，真不愧是扮演了多年美少女的人，真厉害。

    【可爱也是一种罪恶呢~真是困扰啊】

    说着，宇佐见自我陶醉了起来。这人依旧那么自以为是。

    【不是哦】

    这时，有人拿着卷起来的杂志敲了敲宇佐见的脑袋。

    【干嘛啦！！……这不是田贯嘛】

    站在她身后的是田贯。穿着裙装的薄幸豪华伪娘。

    田贯莞尔一笑，向她打了个招呼：

    【贵安】

    这个时代，打招呼说[贵安]挺厉害的。

    总之宇佐见向这个，比一般的女性更有女人味的田贯，回了一声之后，问道：

    【啊―好啦好啦，贵安。那么，你知道是为什么吗？】

    【呵呵呵……想知道吗？】

    田贯故作可爱地吊人胃口。果然看不出是男人，但是宇佐见却不削一顾。

    【装什么装，区区一个伪娘】

    【人家内心可是少女！！】

    田贯大叫到。顺便一提，这里的装应该是兼有[装可爱]和[装女人]两重意思吧。你看，宇佐见现在就一副我刚才说得听妙吧的表情。

    【那、那么，到底是真么回事？】

    看样子狸猫（田贯）和兔子（宇佐见）的友好吵架又要开始了，这样下去的话可能迟迟都无法得到需要的情报，于是地藏插了进来。

    【………………就是这个】

    听了地藏的问题，田贯拿出了一本杂志。

    翻开八卦那部分的时候，随着一个名为[甲子园优胜的背后是因为有上门媳妇的存在！？]的煽动标题，出现一篇关于地藏的图文并茂的文章。虽然打了马赛克，但是懂的人一看就懂了。

    【…………啊~被曝光了呢】

    从一旁插进来看的宇佐见说到。

    顺便一提，在甲子园大展身手的花D，并没有被冠以什么什么王子的绰号。毕竟花D长着一张老脸，实在是不敢叫王子……媒体界的人应该是这么想的。

    【上门媳妇呢……嘛，这倒也没错】

    宇佐见一边看着报道，一边说道。

    顺便一提，此时的地藏……

    上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇……

    脑子里全是上门媳妇，特别是媳妇这两个字。

    别人是这么看的呀，好、好开心……不对，媳媳媳媳媳媳妇什么的，还太早了……至少等到高中毕业以后……

    地藏就这样沉浸在妄想中的时候，又有客人登场了。

    【地藏学姐在不在？】

    大摇大摆地进入三年级教室的，是升上二年级的红发少女――林檎。进入不同年纪的教室里，会有一种客场感，非常不自在，但是林檎却毫不在乎。

    脸皮厚得不行。啊，当然在林檎身后，跟着刚刚升上二年级的大神。

    【……………………哈？啊啊，是赤井和大神啊】

    【哟，地藏学姐好久不见】

    大神向刚从妄想世界回归现实的地藏打了个招呼，然后随意地向另外两人打了声招呼：

    【顺便宇佐见学姐和田贯前辈也是】

    【…………我说你，居然对学姐用[顺便]两字，胆子不小嘛】

    【不，感觉不像是学姐……毕竟你和林檎是同一水平】

    【谁角色重复啦！！】

    宇佐见同学，谁都没这么说哦。

    宇佐见看着对学姐非常没礼貌的大神说道：

    【……真是的，不过是交了个男朋友就这么得意】

    【什！？】

    大神一下子红了个透。

    看到这一幕，林檎急速参战：

    【就是啊。得意得不得了。真希望你能为三人组中只身一人的我着想一下】

    原本水火不容的两人，只有在欺负大神的时候才会组合起来。调戏大神似乎非常有趣，两人都神采奕奕的样子。怎么说呢，依旧是角色重……

    【才没有重复啦！！】

    【才没有重复呢！！】

    ……不对，依旧是相似的两人。

    【这不还是一个意思吗！！】

    【这不还是一个意思！！】

    嘛，这个先放一边，受到两人的口头攻击，恋爱中的少女红着脸大叫道：

    【现，现在不是讲这个问题吧！！】

    真是一副可爱的爱情喜剧景象，但是这个故事的女主角是地藏，更重要的是这样下去的话短暂的休息时间要结束了。

    于是，田贯插了进来：

    【好了好了，到此为止。……那么，你们来这儿做什么？】

    嘛，调戏幸福的人就先到此为止，宇佐见顺着改变了话题的田贯说道：

    【是啊是啊，你们来干嘛。没事的话，就赶快从我的视野里消失】

    【宇佐见学姐。犯不着脸色这么难看吧】

    【……还不是因为，只要跟你们扯上关系就没好果子吃】

    【你想说的我们都懂。但今天请你耐心听我们说。毕竟这事关系到地藏学姐】

    宇佐见一脸严肃的表情，于是因话题从男朋友转移开了而松了一口气的大神劝说到。

    嘛确实，宇佐见由于大神她们所属的奇怪组织而留下了很多不愉快的回忆，她会把大神她们当作敌人也是无可奈何的。

    【这本杂志上曝光了地藏学姐的事，大家都知道了吧？】

    【我们刚刚就在讨论这个】

    【就、就是啊，怎么办。媳、媳、媳妇、媳妇……】

    地藏依旧陶醉在媳妇两字里。

    【亚美，冷静。来，憋一口气】

    【啊，好的。………………】

    【…………………】

    【…………………】

    【…………………】

    【………………噗哈！！】

    地藏同学，你之前不是上过一次当了吗？

    但是，地藏似乎通过隔绝空气使大脑重置，成功重启了，于是稍微冷静了一点。

    【上、上门媳妇什么的，我……倒是不在意，还、还有点高兴，但是会不会给花D添麻烦……】

    给花D添麻烦……说到这的时候，地藏一副泫然欲泣的表情。

    【亚美，这可不是你的错哦】

    【但是……】

    地藏由于这处于预料的事态而变得情绪不稳定。林檎安慰她说：

    【话是这么说，不过这次的这个曝光，貌似是编辑部一意孤行地刊载出来的哦。把我们学校的学生公之于众，就相当于与御伽学园，御伽花市，以及荒神集团为敌。居然敢小看天下闻名的荒神集团，真是胆子不小。不过，校长似乎给那边各种施压，现在他们应该是打心眼里后悔着吧？虽然不至于哭也不是笑也不是，但应该也是很不好过。嘛，也就是说妨碍别人谈恋爱的要被那什么的意思啦。真是活该】（译者：日本谚语，妨碍别人谈恋爱会被马踹死）

    林檎啊，不要带着你那一脸可爱而纯真无邪的笑容，说着用别人的不幸来下饭之类的话。你这会破坏别人对女孩子的幻想啦。

    【……那个老头，不只是个色老头呢】

    【就是说啊】

    宇佐见和田贯佩服地说到。但是，这也只不过是对校长的好感度从负变为了零而已。

    【所以，今后应该是不用担心了。毕竟那个人有钱，有名，有权又有人脉】

    大神在某个意义上还是比较信任校长的。顺便一提，之所以没有完全信任他，是因为校长平时的品行不端正。

    【虽说如此，但姑且还是要注意一点比较好】

    【是啊……亚美，在风头过去之前，暂时不要去花D家了】

    【咦咦！？】

    听了宇佐见的话，地藏不禁叫了出来。

    【咦咦！？你个头啦。在这个风口浪尖的时候去，只会让花D更担心你不是】

    【地藏学姐，虽说不要去，也只是等校长的施压广为人知这段时间而已。等大家都知道之后，新闻媒体那些人也就不敢打扰你们了】

    【还有，媒体以外的人也在关注这啊~。俗话说传言不过七十五天，暂时最好还是收敛一点吧】

    【确实，这次这事都传遍大街小巷了呢。很有可能会被人在背后指指点点，或者是被花D的粉丝找茬什么的】

    花D这人嘛，虽然外表上是大叔，但也是英雄，所以还是有粉丝的。甚至有些花D的脑残粉。

    【怎么会……】

    听了林檎他们的话，地藏再度收到了打击。但是，即便如此，还是想去花D家。

    【但、但是，我不介意……】

    【如果你遇上什么不幸的话，花D会自责的哦？你想让花D有那种痛苦的回忆吗？】

    【！？】

    听宇佐见这么说，地藏顿时哑口无言。

    然后……终于老老实实地点了点头。由于自己的任性而是花D留下痛苦回忆这种事，地藏是绝对不允许的。

    【…………我懂了，我暂时就不去花D家了】

    【就是这样。…………你要是闲得无聊的话，我可以陪你一起学习或者是出去玩】

    与刚才调戏大神时候完全不同，宇佐见露出了温柔的笑容。

    真是个好姑娘。非常好的姑娘。要是她一直保持这个白兔子模式的话，人气肯定会急剧上升！！……但这应该是不可能的。

    没错，有光芒的地方就会有黑暗…………虽然嘴上说得这么漂亮，其实就是每个人都有两面的意思。

    对敌人毫不留情，但是对自己人温柔无比，这就是宇佐见这个人。

    【好的，宇佐见，谢谢你】

    在宇佐见的温柔劝导下，地藏终于回归了平时的样子。

    懂得察言观色的林檎默默地看着两人这段美妙的友情故事，然后找了一个合适的时机，开口说道：

    【地藏学姐。要继续和花D学长交往下去的话，你自己也差不多该下定决心了哦。毕竟花D学长可是个名人】

    【毕竟，花D学长的明星之路一马平川啊】

    【虽然他现在还未成年又是学生，所以受到保护才能就此了事，但是走入社会之后可就没那么简单了哦】

    【也就是出名税呢。我打算夺得金牌然后出人头地，所以在某种程度上已经有所觉悟，但是亚美完全没有考虑过这方面的事吧】

    【地藏这人，感觉跟那方面没什么关系呢。跟好男人交往也不容易啊】

    【是啊―】

    大神点头赞同田贯。她也是在某个意义上有一个出名的男朋友，所以感同身受了吧。……不过大神之所以经历那么多波折大多数是由于她本人的傲娇就是了。

    【那么，我们就此告辞了】

    要说的都说完了，事情也基本谈拢了，时候正好，于是林檎向地藏到了个别。

    【好的，谢谢你们来通知我】

    【不客气。那么再见咯~】

    【再见】

    地藏目送大神和林檎离开，等两人的背影彻底消失之后，一脸认真的表情小声说道：

    【觉悟……吗】

    【我回来了】

    【咦，怎么了？今天回来这么早】

    迎接回到家的地藏的，是家人们的疑问，

    【就是啊。平常这时候你应该还在男朋友家才对】

    正是如此，平时这时候地藏应该还在花D家，所以家人们的疑问也是情有可原。

    现在，聚在地藏家客厅的，有上至二十八九岁，下至十八九岁的年轻姑娘们。

    【难不成，分了？】

    【没、没分！！】

    听到分手，地藏不禁叫了出来。

    有着和地藏同样眼眸的美女们，是地藏的姐姐们。这个同样眼眸并不是比喻，而就是字面意思……也就是说，由于母亲的遗传而在物理上有着同样的眼眸。地藏最好地继承了母亲的基因。

    也正由于这双细长而有神的眼睛，地藏家的女儿们虽然都被成为美女，但从没被说过可爱。

    顺便一提，这些美女姐妹的名字，从大到小分别是：久美，宇美，奈美，绘美，由美，最后就是地藏亚美。

    角色介绍先放一边，至于为什么地藏这么早就回家了，是因为今天中午的时候，和花D商量了一下今后的事。

    午休的时候，地藏和花D依旧并排坐在御伽学园高中部某个没有人烟的角落的长凳上。惯例的便当时间。

    …………但是，平时总是很安静的那个地方今天却躁动不安。

    原因是，有很多在远处观望着两人的电灯泡。

    毕竟别人的恋爱故事是非常有趣的。而且其中一方还是当今甲子园的英雄，会有很多人来打扰也是没有办法的。

    但是……

    【…………】

    【…………】

    对于被注视的一方来说，实在是非常讨厌。动物园里的熊猫是不是这种感觉……一边这么想着，花D顶着他那一如既往的扑克脸朝电灯泡们一瞪，他们就像无头苍蝇一样，四散逃跑了。

    嘛，毕竟花D一张老脸，被他那看起来很不爽的扑克脸一瞪的话，肯定会感受到压力而逃走的。

    接着，周围安静下来之后，花D说道：

    【……抱歉，都怪我】

    【不、不是，花D没错】

    嘛确实如此，主要是错在那个不失风趣的曝光记者。不过最根本的原因还是花D成为了英雄，说错在花D也没什么问题。所以花D听到地藏的安慰也依旧面无表情――花D带着他那让人摸不着头脑的扑克脸，轻声说道：

    【……看来我们暂时不要见面比较好】

    听到这句话，地藏一下子消沉了下去。

    【…………是啊，宇佐见她们也这么说。说让我暂时不要去给你做晚饭】

    如果是和宇佐见她们商量之前的地藏，肯定会[咦咦！？]地大受打击，心中肯定是百万个不愿意吧。但是，被宇佐见她们悉心开导之后的地藏，老老实实地点了点头。

    【是啊。晚上也暂时别来了】

    【…………好的】

    但是……

    【…………】

    地藏低沉着头，无精打采的。看着岂止是无精打采，简直可是说得上是垂头丧气的地藏，花D心痛无比。

    嘛，看到这样的地藏还无动于衷的人，绝对是妖魔鬼怪。地藏就是这么失落。

    所以，花D安慰她道：

    【虽说不见面，也只是等周围冷静下来为止】

    【…………！啊、啊啊，是啊！！】

    地藏察觉花D正在安慰自己，领悟到痛苦的不止自己一个人，花D也很为难，所以不能给他添麻烦，于是假装精神地回答到。

    …………嘛，就是发生了这样的事，两人中午暂时也是分开吃饭。每天都很期待的两人独处的晚餐时间也没了，再加上花D和地藏不同班，不能随便去找他。

    现在地藏正处于不安、悲伤、寂寞等各种情感交织在一起……的状态，所以当听到分手的时候才过度反应。

    【那么……啊！？难道是，由于年轻而犯下的错什么的！！】

    【所以我才说嘛。男人都是大灰狼】

    【小亚美……真可怜】

    地藏对这这些口无遮拦的姐姐们大叫：

    【花D才不会做那种事！！】

    地藏以前，觉得大喊大叫太不知廉耻所以一直在忍耐，但是有人说花D坏话的话似乎就忍不了了。毕竟她正处于奇怪的精神状态下。

    …………但是，这是个陷阱。

    听到地藏这句话，姐姐们嘻嘻哈哈地露出了阴险的笑容。

    【呵、呵、呵，我们听到咯】

    【听到了~】

    【听到咯】

    【……听到】

    【毕竟亚美你是保密主义，连男朋友的名字都不告诉我们呢】

    【讨厌男人的你喜欢上的男人，应该不会是轻浮的人】

    【在某个意义上是比较信任他所以没问……】

    【嘛，确实不是坏男人。毕竟亚美都住他家了，还是处女呢】

    【……咦？奈美姐，很久之前亚美在外留宿果然是去他家吗！？】

    【我猜是~】

    这个在外留宿，指的是花D有小孩那次的事。

    【喂，我可听说是去朋友家住哦！？】

    【接到亚美电话的是我，虽然她嘴上说是去朋友家住，但她那态度怎么想都很可疑】

    【嘛，毕竟亚美性格太老实了，不会撒谎呢】

    【嗯。所以亚美不惜撒谎，也说要在外留宿的话，肯定是有什么非常重要的理由，于是我就装作没有发现的样子……而且要是实话实说的话，久美姐会念叨的】

    【我肯定得说两句啊。要是发生什么事了怎么办】

    【你就相信亚美的眼光啦……而且事实上也没发生什么】

    【但是……】

    担心幺妹担心得不得了的长女久美还想说些什么，但是其他的姐妹们无视了她继续进行话题：

    【……原来如此。……貌似值得信赖】

    【貌似】

    【那么，那个花D~是个怎么样的人？现在只知道值得信赖】

    【我个人认为是脚踏实地的班长型的人……】

    【……亚美是大叔控】

    【不不，这里应该是出其不意的年下控……】

    姐姐们笑眯眯地想从地藏嘴里套出话来，这时由于太爱操心而被无视了的长女，似乎想起了什么，说道：

    【……我说宇美】

    【怎么啦久美姐】

    【……花D这名字是不是有点耳熟？】

    听到这句话姐姐们面面相窥。

    【…………】

    【…………】

    【…………说起来】

    【…………有段时间经常在电视新闻里放的】

    【…………嗯】

    【…………确实】

    然后，四女绘美得出了答案：

    【………………啊啊！是花D仁！】

    听到这个名字的时候，不会撒谎的地藏身体一颤。

    看到这个反应，姐姐们开始骚动。

    【咦咦~~~~！！】

    【亚美的男朋友，是那个花D仁！？】

    【他不是甲子园的英雄吗！！】

    【今年职业棒球选拔会的目标，基本已经确定进入职业棒球了吧？】

    【……金龟婿呢】

    【好厉害~~~~~~~~！！】

    大肆骚动了一番之后，地藏的姐姐们长吁了一口气。

    【哎呀真是可喜可贺呢】

    【没想到我们家居然有人能嫁个名人……】

    【就是说啊。这样就解决了一个人了……啊、抱歉】

    【…………为什么向我道歉】

    长女久美（二十岁后半）咬牙切齿地说到。

    【不，我不觉得你嫁不出去哦？】

    【是啊是啊，也没觉得你居然被妹妹超前了好可怜什么的哦？】

    【……也没觉得……你差不多人老花黄了哦】

    【没觉得就不要说！！话说我才不是嫁不出去，只是不想嫁！！】

    【又开这种玩笑】

    【才不是开玩笑！！】

    地藏家的姐妹们一台戏。

    地藏趁着被捉弄的角色被长女久美代替的时候，叹了一口气，带着一脸忧郁的表情悄悄离开了这场骚动。

    【唉……】

    然后时间流逝~

    【唉……】

    地藏依旧还在唉声叹气。

    嘛这也是没办法的。自从地藏被曝光以来已经过了一个多月，这段时间都没怎么见到花D。

    和成名后的花D一起回家会引人耳目。如今职业棒球选拔会就要开始了，如果去棒球部的场地的话，那里又有很多粉丝啊，星探啊，媒体人士之类的。既不能去他家，为了避人耳目午饭也分开吃。虽说好歹还是做了便当，一大早偷偷地放在花D的鞋柜里……但是不能一起吃午饭还是太寂寞了。

    地藏最近见过花D，也只有在教室移动的时候偶然擦肩而过。这所学校又大班级又多，想要擦肩而过都很难。

    有人肯定想，那么打电话不就行了，但是地藏又不想让花D累着……自己打过去的话太不知廉耻了……于是就没打。最多就是瞄准了不会给花D添麻烦的时间带给他发条短信。

    就连短信，也是经过一番深思熟虑之后，发了一些让人摸不着头脑的内容。于是搞的花D不知道该怎么回信才好，很是为难。

    以下是地藏的短信的一部分精华。

    其一

    [敬启秋意渐浓天气渐凉，请问您过得是否还好。我这边依旧身体健康。

    那么，我之所以发这封邮件，是因为最近没怎么说话也没怎么见面，担心花D你说否身体健康。

    花D，你有好好吃饭吗？有没有受伤或者生病？晚上睡得香吗？有没有露着肚子睡导致坏肚子啊？有好好打扫房间和洗衣服吗？

    （下面全是像老妈一样唠叨于是省略）

    天气多变，希望你保重身体，祝你身体健康。

    地藏的意图：典雅大方，不失礼节。但是显得过度拘谨太过保守。还有，想说的话太多，太长。写一封花了两小时。

    花D的感想：太生涩太长。但是地藏的心意已经带到了，所以为了不让她担心，虽然不喜欢写邮件，但还是多和她联络吧。还有，下次让她写的时候稍微放松点。

    其二

    [早啊]

    地藏的意图：发了第一封之后花D的回信说，太长太生涩，于是反省，为了表达自己的意图，试着尽力删减文字。

    花D的感想：意思是懂了，但是删的太多了吧。

    其三

    [最近怎么样]

    地藏的意图：距第一封邮件已经过了两周多，还是不能去陪伴花D，地藏的操心病爆发了。想问他最近过得好不好。但是，最近过得怎么样？有没有受伤？有没有生病？身体状态如何，想问的事情太多，不知道该如何删减，突然手一抖按错了，想要修改但是已经发出去了。

    花D的感想：我大概知道你想说什么，冷静点。

    其四

    [那真四太好了花D也要注意自己德身体啊]

    地藏的意图：收到花D的回信，不想让他久等于是快速回复。就连加标点，修改错误地功夫都省了。

    花D的感想：所以说冷静。

    其五

    [     ]

    地藏的意图：陷入混乱不知所措，不知道该写什么好。但是不回复的话太不知廉耻了，所以就发了一封空白的。

    花D的感想：发日语就哦K。

    于是，虽然好歹是能做到最低限度的沟通，但是天下哪找这样就觉得满足的情侣。

    所以，地藏只能等花D打电话过来。但是花D又不是那种有事没事就打电话发短信的人，就导致了地藏这番寂寞。

    【唉……】

    【地藏同学，怎么一直在叹气啊？】

    惊！？

    突然听到有男人跟自己说话，地藏吓了一跳。

    【怎、怎么了？】

    地藏保持僵住的姿势，像是生锈了的机器一样生硬地抬起头来。

    地藏刚才还一直叹着气沉浸在个人世界中，但其实她并不是独自一人。现在在放学后的教室里，地藏正和另一个男班长留下来做事。

    【没、没什么……】

    【不，你这不是没什么的样子吧】

    坐在地藏对面的另一个班长，嘛是一个普通的男生。硬要说的话就是戴着眼镜看起来很机灵。制服并没有改造得很夸张。用一句话来概括就是典型的男班长的感觉。

    【我、我没事！！】

    有年轻男性在身边的时候，地藏总是很慌张，所以不禁声高八度。

    【…………】

    【…………】

    感觉咯吱咯吱，嘎吱嘎吱，让人不禁想配上这种僵硬拟声词的气氛包围着两人。

    实在不是什么舒适的气氛。

    在这样的气氛下，另一个班长――廿乐说道：

    【……地藏同学，你这人】

    【怎么了？】

    【不擅长应付男人吧】

    【才才才才才没有那回事！！】

    地藏带着口吃否定到。不知道是由于被说中了才口吃，还是因为和年轻男性说话才口吃，总之地藏扭扭捏捏，无言地四处张望了一会儿之后，

    【…………】

    【…………】

    【…………稍、稍微有点】

    招了。地藏红着脸低下了头。应该是觉得瞒不住了吧。

    【但、但是，为什么现在才问我这个事？不是都做了这么久的班长了吗？】

    确实，这都第三年的秋天了。

    【不，那什么。从第二年开始……也就是过了一年半的时候。我想过了这么久你都还是这种态度，是不是跟你讨厌男人没关系，只是单纯的讨厌我什么的】

    【没、没那回事！！】

    地藏一下子站起来说道，

    【…………对不起】

    地藏发现自己大喊大叫。于是红着脸坐了下来。

    【那个，我刚才也说了，我不太会应付年轻的男性，说话的时候稍微会有点戒备，并不是讨厌廿乐你】

    【是嘛……太好了。那我就让心了。要是被喜欢的女孩讨厌就太悲剧了呢】

    【没什么………………咦咦！？】

    廿乐若无其事地说出这句话，让地藏再度不知廉耻地站了起来。

    【啊……咦……那个……什……咦咦！？】

    【你问我为什么吗？】

    廿乐根据地藏的只言片语进行解读。

    【你刚才不是说不讨厌我了嘛……谁都不想被自己讨厌的人告白不是吗】

    【！？】

    听了廿乐的话，地藏花了整整三分钟从混乱中恢复过来，花了两分钟整理思绪，又花了一分钟慌慌张张说道：

    【………………那个……谢谢你。谢谢你喜欢我这种人，我很高兴】

    地藏红着脸说道，

    【但是，我喜欢的人是花D……所以……对不起】

    听到地藏的答复，廿乐苦笑着说道：

    【谢谢你认真地答复我。…………嘛，我早知道会这样了。毕竟没人不知道花D和地藏同学的关系呢。但是，这毕竟是我从一年级的时候就有的感情了，如果不做个了结的话，就连回忆都算不上了】

    【一年级！！】

    这段超乎想像的时间，让地藏吃了一惊，

    【……从一年级的什么时候开始？】

    【什么时候，是指我什么时候喜欢上你的吗？】

    【啊、是的】

    【你一年级的时候也是班长对吧？而且，很明显你不擅长应付男人，但是对男生依旧一视同仁……应该说你尽力这样做】

    地藏一族遗传的凛然的眼眸，似乎意志很坚定，很认真，很可靠，看起来好像很成熟，所以周围的人都觉得她很值得信赖。于是，总是被推荐当班长。

    毕竟地藏只不过是很普通地坐着，看起来散发着一种不简单的气场。就算她其实想的是今晚的晚饭做什么，从周围的人的角度来看也是在想什么深刻的问题一样。就算她并没有看着什么，也会给人一种已经看透了未来的感觉。

    【所以我就很在意你，一直关注着你，不知不觉就喜欢上你了。……应该说正因为你是班长，所以我也才参选班长的】

    【咦咦！？】

    【你果然没有察觉到啊……】

    【那个……对不起。我真的不擅长年轻男性，所以没法和你们顺利交流，也没有考虑你们心情的余裕……】

    没错，地藏之所以能和花D在一起，是由于地藏独有的好感度加成，以及花D那张穿上西服的话说他是二十岁后半甚至三十岁前半也没问题的老脸。毕竟他长得和有五岁儿子的人一模一样。

    顺便一提，地藏嘴里的年轻男性，指的是十多岁到二十岁后半的人，至于为什么这么具体，是由于姐姐们抱怨的男人基本都是这个年龄段的。

    而且地藏还稍微有点浮空倾向，所以地藏喜欢大叔。

    以至于她在和花D以外的年轻男性相处时，会变成人如其名的石头地藏一样，表情僵硬，只能做到最低限度的交流。

    【不不，这点上我们彼此彼此啦。我也是很紧张说不出什么好听的话。不过……我很高兴哦。能和地藏同学一起当班长】

    说到这，廿乐一脸紧张的表情说道：

    【……那个地藏同学】

    【怎、怎么了？】

    【如、如果你不介意的话……】

    【什么】

    【能和我握个手吗？】

    【握、握手吗！！】

    【怎么说呢……因为就快结束了】

    已经是秋天了了，高中三年级的秋天确实是一个让人多愁善感的季节。

    【…………】

    老实说并不擅长应付年轻男性的地藏。而且她还有着朝奇怪方向进化了的贞操观念，握手什么的已经算是大冒险，对地藏来说应该是非常不知廉耻的行为。

    但是，地藏用制服用力擦了擦手之后，颤颤巍巍地伸出手说道：

    【好、好的…………长久以来受你照顾了】

    之前已经说过很多次了，地藏不擅长年轻男性。自己找对方说话的时候会变成僵硬的语气，突然被搭话的时候会大吃一惊，如果发生身体接触的话更是，会直接变成石头地藏一动不动。

    但是，廿乐说他喜欢地藏，地藏也想报答一下照顾过自己的人的心意，于是鼓起勇气冒了个险。

    【真的谢谢你。多亏地藏同学，让我有了一段快乐的高中生活。我应该一辈子都不会忘记你，还有喜欢过你这件事】

    【是、是嘛，我也不会忘的……谢谢你】

    虽然地藏握着手的时候就僵住了，但还是翘起嘴角露出了笑容。

    因摸到男人而陷入地藏菩萨状态的地藏，带着笑容。这是非常了不得的。

    【…………】

    【…………】

    两人在尴尬的气氛中默默地对视着……然后为了消除这种气氛而放开了手。

    【好了，赶快把活干完回家吧】

    【啊、啊啊，是啊】

    然后两人像什么事都没发生过一样……不，是装作什么事都没发生过一样继续开始做事。

    虽然面脸通红，默默无言，但是两人之间的气氛比起刚才绝对是缓和了不少。

    地藏由于寂寞，见面，和胡思乱想而每天唉声叹气的时候，花D也觉得日常生活中缺了什么。

    只是无法和地藏见面，世界看上去就枯燥了许多。

    午饭吃的是地藏一大早放在自己鞋柜里的便当，晚饭在外面吃。御伽花市是一个学生比较多的城市，所以有很多实惠的套餐店，但菜品都是大众口味。并不会想地藏做的饭菜那样，正好和花D的口味。而且，吃饭的时候，也没有带着满足微笑的地藏在自己身边。

    以前的话在外面吃也吃得饱……但是现在却觉得不够了。并不是肚子吃不饱，而是感觉心里吃不饱。

    于是花D放学后，棒球部的练习提早结束了，便去找地藏。距被曝光已经过了一段时间，周围的人多少也冷静了下来，而且今天偶尔有点时间，花D为自己找着借口。但是，最重要的是，花D想和地藏见面。

    所以，总之先去她可能在的地方找找，花D朝地藏班级方向走去，在中途遇到了熟人。

    【哎呀，这不是花D嘛☆☆☆】

    【…………下桐么】

    【怎么了……唉，肯定是来找亚美的吧★★★】

    从走廊对面走来的是下桐雀。她是梳着一头前发翘起，后面的头发扎成尾羽一样的发型，特征是一口非常有特点的动画音的少女。

    【哎呀，你还真是爱亚美呢☆☆☆真是让人好生羡慕★★★ 话说花D，你以后相当职业棒球手吧☆☆☆毕竟你是个大热门，肯定会在职业棒球选拔会被首先选上，成为职业棒球手呢☆☆☆ 也就是说，亚美终于要成为职业棒球手的妻子了吗☆☆☆ 小雀我最近完全没人要，超级为难的说★☆☆到底为什么会有这种差距……要是比可爱的话小雀不觉得会输☆★☆ 所以说，花D，能不能给我介绍个不错的对象？啊，我个人比较喜欢跟你组合的犬V哦☆☆★ 那个人既是美少年，前途又一片大好，最重要的是，他是个受虐狂，似乎很抗打，这点我比较喜欢★☆★ 你想，我不是稍微有点多嘴，经常会不小心说出多余的话，所以想要个耐打的对象……】

    而且还叽叽喳喳，烦死了。还有，雀同学。你光是在话多不多这方面，就和地藏有很大差距哦？

    【下桐】

    【……怎么了？】

    一见面雀的话就像机关枪一样说的不停，让花D头疼不已，而且最重要的是他想快点见到地藏，于是强行打断了雀的话，问道：

    【你知道亚美在哪吗？】

    【她有班长的工作，应该还在教室里哦☆★☆】

    【多谢】

    【不客气~☆☆☆】

    然后花D来到地藏的教室前……透过开着的门看到的景象让他僵住了。

    教室里，地藏正在和男生握着手。

    不，如果仅仅如此的话，花D应该不至于这么受打击。

    花D最不能接受的，是地藏露出了微笑。

    虽然说不上完全，但是花D也是自认为非常了解地藏的。但是，花D所了解的地藏，不可能微笑着和男人握手。

    地藏不擅长应付年轻男性，光是走近一点都能让她不知所措，要是碰到的话会像地藏菩萨一样僵住。

    花D以为地藏碰到也不会僵住的人，只有长着老脸，看起来不年轻的自己而已了。

    但是……实际上却不是。

    花D看着地藏的笑容想到：

    最后一次看到她那没有一丝阴郁的笑容，是什么时候。花D最近看到的，都是地藏那为了隐藏寂寞，将真正的想法藏在心底，强行挤出来的笑容。

    但是，现在地藏的笑容非常灿烂。

    看着这个笑容花D心里想的是，说不定和自己以外的人在一起，地藏才会比较幸福。

    就亚美的性格来说，比起动荡起伏的人生，普通的人生或许比较合适。

    至于自己能否给她普通的生活，答案应该是否定的。

    除了棒球以外一无是处的自己，将人生全都倾注在了棒球上。

    无论再怎么想，今后的人生都与安定无缘。

    职业的世界里聚集的都是才华横溢的人，自己这种程度的才能很可能会被埋没。很有可能会受伤，也可能再怎么努力也无法出人头地。如果这样的话，该让她吃多少苦啊。

    就算运气好出人头地，成功上位，那时候周围的杂音将会比现在多出很多吧。不管怎么说，肯定都无法给她普通的生活。

    向僵在那里思前想后的花D搭话的，是天生爱管闲事，所以跟来的雀。

    【……花D，你是不是在想什么不稳当的事，但这副景象在呢么看都不是在花心哦？再说亚美怎么可能花心呢☆★☆】

    【……我知道】

    没错，这种事花D肯定知道。

    地藏不可能花心。保守又不知变通，只会笔直向前的地藏的字典里，没有花心和外遇之类的词。

    【但是…………不，没什么】

    花D想说什么……但是没说出来，闭上了嘴。

    然后，花D并没有和地藏打招呼就离开了现场，被独自留下的雀一脸不知所措的表情嘀咕道：

    【看样子……有一种波澜将至的予感呢☆★☆】

    …………用这种动画音说出来，完全感受不到紧张感就是了。

    自地藏的笑容被目击到之后过了几天的某个午休。花D用短信把地藏约了出来。约的地方，是平时一起吃午饭的那个鲜有人烟的教学楼背后的长凳那。

    花D为了不让人看到，蜷缩着他那巨大的身体偷偷地过来。

    依旧一张扑克脸……不，带着一脸比平时更不高兴的表情的花D在那等着，不久之后地藏慌慌张张地赶来了。

    因为久违地见到了花D，所以非常高兴的样子。

    【花、花D！！】

    地藏四处张望了一会儿之后，发现了花D，啪~地笑开了花。因为已经确认过周围没人了，所以还稍稍挥了挥手。

    既然谁都不在，不如更用力地挥挥手怎么样……不过这样才像是地藏。

    【那、那么，今天有什么事？】

    似乎是由于久违地能和花D说上话了，所以地藏高兴地合不拢嘴。

    【…………啊啊，是这样的】

    花D想要开口对地藏说什么……但是没能说出口。

    久违地看到了地藏发自真心的笑容。看到这个笑容，决心会受挫也是情有可原的。

    【是……】

    看到花D这副样子，地藏知道他现在有口难言，于是为了制造一个好说话的气氛，指着长凳说道：

    【先、先坐吧】

    【……啊啊】

    于是地藏和花D就坐在了平时的固定位置上。

    在一个多月以前，这还是一副稀松平常的景象。

    一起吃午饭，一起喝茶，有时沉默不语，又是花D三言两语地回应着地藏的话。

    这对两人来说曾是一段无可替代的时间。

    但是……花D现在却一脸复杂的表情沉默着。

    以前的沉默有一种温柔的感觉，现在不知为何显得冰冷而凝重。

    【…………】

    【…………】

    地藏感觉那个炎热的夏天里胸口发出的不安的嫩芽，现在正在急速成长，但依旧故作平静地对花D说道：

    【我、我说，花D。你过得还好吗？有没有受伤或者生病？有没有好好吃饭？】

    地藏这番话，听起来就像是久违地打电话给去了远方的儿子时候说的一样。

    大概是两人没见面的时间之久，让地藏寂寞地说出了这番话吧。

    【……还行】

    【是、是嘛。说、说起来，差不多快到职业棒球选拔会了。要是有好的球队要你就好了】

    【……是啊】

    地藏找话题，花D三言两语地回应着。这是平时的景象……但是气氛却不一样。

    这股气氛让地藏感受到了不安，

    【……那个……花D？自那之后已经过了听久了，差、差不多可以去给你做饭了吧？流言也基本没人说了，而且也没有听到什么奇怪的传闻……】

    地藏说到这的时候，下定决心的花D说道：

    【不，不用再来给我做饭了】

    【……咦？】

    地藏听到花D这句话，呆住了一会儿之后，

    【啊，是吗。花D周围还有很多流言……】

    真希望他是骗我的，希望是我听错了，地藏带着一脸暧昧的笑容看着花D的脸，

    【啊……】

    看到他拒绝的表情，不禁发出了绝望的声音。

    地藏心里各种各样的思绪如同暴风雨般肆虐着。

    难以置信，不想相信。无法理解，不想理解。花D不可能对自己说这种话。因为花D说过他喜欢我。他说他喜欢我。明明说过喜欢我……。地藏心里一直这么重复着，想证明这不是真的，但是还是无可奈何地理解了。…………花D这番话代表着拒绝。

    分手吧。花D是这个意思。

    地藏想到：我想相信他，相信他。这一定是有什么苦衷。真是个恶劣的玩笑。这是噩梦不是现实。

    但是……现实是残酷的，眼前这个说要分手的花D并不是梦。

    【啊…………】

    地藏知道，不安地嫩芽开花结果，成为了现实。

    姐姐们不是说过了吗。男人这种东西……

    花D也是男的，会变心也是无可奈何。

    要是花D的心已经离我而去的话就只能接受。

    我有什么做得不够的吗。当然有。回想一下就知道了。我为花D做了多少了呢。不擅长应付男人，给他添麻烦。

    自以为支持着他，其实我只不过是在依靠花D而已。而这正成为了花D的负担。

    那么，就应该感谢他让我做了场美梦。

    所以……对了，至少最后，好聚好散吧。为了不让花D觉得我是个讨厌的女人……为了能在花D内心的某个角落留下我的存在……

    【…………既然花、花D……这么说的话……】

    稍微沉默了一会儿之后，地藏从牙缝中挤出这几个字。

    眼睛已经被泪水沾湿，但是还没有流下眼泪。要是哭了的话会让花D为难，所以忍耐着。

    都到这个地步了，地藏还是不耍性子，就连挽留都做不到。甚至连理由都不问。始终是只为花D考虑，断定错的是自己，花D说什么就是什么，地藏接受他的一切。

    看到这样的地藏，花D内心稍微有点动摇……

    【……就是这样。今后不要再来找我说话了】

    但是为了斩断留恋，背向地藏，说完这句话之后就离开了。

    午休的时候被花D叫出去，地藏很高兴地去赴约了，过了好久都没回教室。更不可思议的是地藏她居然翘课了，于是宇佐见想找她问个究竟。顺便带上刚好在身边的雀，好不容易找到地藏的时候，已经是夕阳西下了。

    【亚美，你在这干嘛呢……】

    地藏独自一人，蜷缩在平时和花D并排而坐的长凳上。

    宇佐见跑到地藏身边，强行让她看向自己，却发现地藏已经哭成了泪人儿。

    【你、你怎么啦！！】

    【…………我被花D…………讨厌了】

    【啥！！】

    听地藏带着沙哑的声音说出这句话，宇佐见一脸难以置信的表情。

    但是，看地藏现在这副样子，应该不是误会……那个大叔脸！！宇佐见在内心里发火了。气得肝肠寸断就是这么回事吧。

    但是，现在应该优先解决的，是地藏的事。

    【亚美，总之先回去吧】

    【…………】

    苍白的脸上毫无生气的地藏，就像是变成了石像一样，一动不动。

    束手无策的宇佐见，把带来帮忙找人的雀叫了过来。然后，两人安抚了一番僵住不动的地藏，总算是把她给送回家了。

    之后，从地藏家回家的路上，雀对宇佐见说道：

    【小兔子，小兔子☆★☆】

    【干嘛啦。我正忙着考虑怎么教训花D呢……我绝对要给他好看，让他叫苦连……】

    【那个，关于这件事……雀我貌似有点头绪☆★☆】

    在宇佐见那剑拔弩张的压力下，雀具体地描述了不久前看到的事。

    【我想想啊，前不久发生了这样这样那样那样的事哦☆★☆】

    听完之后，宇佐见隐约察觉到了花D这么做背后的意义。

    【…………原来如此，他看到亚美和别的男人友好相处，觉得比起给她各种添麻烦的自己，和别的男人在一起或许才比较幸福，怀着这种奇怪的想法，才做出了这种暴行】

    宇佐见理解了前因后果。怎么说呢，感觉是很有花D风格的行动。

    【那么，和亚美关系不错的是？】

    【是廿乐哦☆★☆】

    【廿乐吗……】

    宇佐见回想起同班同学廿乐的脸。

    【……嘛确实是个好人】

    【是那种会被发好人卡的类型呢★★★】

    【而且……那家伙喜欢亚美对吧？】

    【貌似就是看上了亚美才参选班长呢☆☆☆】

    【不过……那家伙的话感觉确实能给亚美幸福】

    【毕竟感觉很普通，跟亚美很般配呢☆☆☆感觉能获得小市民等级的幸福★★★】

    ……真是口无遮拦。

    【但是，我觉得，暂时，还是希望亚美和花D在一起哦☆☆☆朋友的老公是棒球选手的话各方面都会很方便★★★】

    【方便……啊啊，说起来你是相当播音员来着】

    【是的☆☆☆ 我很喜欢在大家面前说话，在聊天方面也很有自信，第一志愿是播音员，第二志愿是广播节目主持人，第三志愿是活动主持人大姐姐，运气好的话相当声优☆☆☆】

    【虽然我也没资格说别人……但你也挺敢想啊，播音员什么的】

    确实没资格说别人。毕竟宇佐见这人，把出战奥运会，取得金牌随时挂在嘴边。

    【反正嘴上说说又不要钱★★★】

    【是啊。以前听说过嘴上说的会成为对自我暗示，而且说出来有不会吃亏，应该多说】

    【从现实角度来讲……只要能靠嘴吃饭就行了☆☆☆能不能向上爬的话就看自己的能力了☆☆☆ 虽然我觉得自己的能力应该能爬到一个不错的高度就是了☆☆☆而且我和校长的关系也还不错★★★】

    真不知道这两人是现实主义还是爱做梦。

    所谓关系好，应该是由于雀一直担任校长举办的那些脑残活动的主持人吧。然后雀打算用这股人脉，为自己开辟道路。

    啊，想知道有哪些脑残活动的读者，请参考《大神系列》的本篇哦☆☆☆

    …………………………我错了。

    【嘛，不管怎么说，好朋友的老公是职业棒球主力选手的话，会是条不错的人脉呢】

    【花D越是出名，这条人脉就越是有用★★★很有可能让我独家采访★★★ 所以，他俩不走在一起的话，我的人生设计将会一团糟哦★★★】

    【……你脸皮真厚】

    【我都没自己出手了好不好★★★我曾有一段时期，盯上了花D的哦★★★ 不过，由于他的脸太老不是我的菜，看在他有能力的面上正打算出手的时候，被亚美捷足先登了~★☆★ 结果花D果然是才华出众，真是太可惜了★★★顺便一提，花D和我实在播音部的取材时认识的，之后的关系就是见面能打个招呼☆☆☆】

    雀从刚才开始就一直在精打细算。……雀长得很可爱却是个可怕的女孩。

    【哼~，那现在怎么样？花D基本已经确定会成为大人物了。而且还刚刚和亚美分手，现在也许能把他抢到手哦？】

    宇佐见试探性地问到，但雀依旧带着一脸笑容说道：

    【亚美这个人表里如一，和她在一起很安心，所以我想和她一直做好朋友哦☆★☆你想，如果我将来进入了那种世界，里面肯定是龙蛇混杂泥泞不堪，所以要是没有相当于于一剂清凉剂的朋友的话，我很有可能会变得无法信任他人★★★】

    不不，听了你刚才那番话的人反倒可能变得无法信任他人。

    【一开始是打算乘虚而入才接近她的，但是亚美这人实在是太好了，让我都完全被净化了★★★】

    说是被净化了，但说的话依旧很黑暗。

    【你就是是有多黑啊……】

    就连在腹黑程度上众所周知的黑兔子宇佐见，也被雀的黑暗度吓到了。

    雀的本性倒是挺白的……

    【而且这对小兔子来说不也是有好处的吗？从金牌运动员转行为运动解说员，然后成为名人~你的方针是这样对吧★★★】

    【……算是吧】

    人脉会带来新的人脉，和超级明星有着密切联系的话，各方面都很有利。

    【再说，友情这东西，没什么好处的话是维持不下去的哦★★★】

    【我打心底同意你这话】

    居然同意了。而且还是打心底。

    不，话可能确实是这么说，但这说的也太直白了吧。

    这个故事好歹还是面向青少年的，多说点好听的话吧。

    【那么，为了亚美，同时也为了我们的将来，一起来做丘比特吧】

    【好的，就这定了★★★】

    两人带着笑容互相许下约定。

    就这样，腹黑同盟成立了。

    表面上看起来两人都很可爱，而且还有着为了朋友这一美好而崇高的动机……但是为何两人之间的气氛会如此黑暗。

    怎么看都像是另有所图的样子。

    全身包裹着漆黑气氛的宇佐见，摆出了用手杵着下巴这一典型的思考姿势之后，一边思考一边说道：

    【这样的话，把那群家伙也忽悠进来吧……】

    然后第二天，临时腹黑双人组来到的，当然是御伽学园学生相互扶助协会。

    【……所以，我们就过来了。你们也是从一开始就干预这事的人，肯定想看到完美结局吧？】

    【嘛，贷款就请算在花D头上★★★说到底，这都怪花D自作聪明，自以为是懂得知难而退的男人才引起的骚动。★★★ 伤害了女孩子的大笨蛋没有拒绝的权利★★★】

    看样子是要把御伽银行的各位给卷进来。

    【原来如此。我们确实想看到完美结局，也不是不情愿帮忙哦】

    也就是说，本性已经腐烂而且有毒……不是，是稍微有点调皮捣蛋的林檎也加入了队伍。这样一来腹黑三姐妹就都聚齐了。感觉所向无敌。

    啊，这里做个说明，现在在御伽学园学生相互扶助协会的装配式小屋里的人，有宇佐见，雀，还有看起来是太妹实际上是可爱女孩的大神。以及表面上开起来小巧可爱，内心却是一片漆黑，跟宇佐见强烈地角色重复了的林檎。

    【才没有重复呢！！】

    【才没有重复啦！！】

    顺便一提，雀就没有角色重复。雀虽然也算身材娇小，但不像宇佐见和林檎那样，最重要的是有胸。这是一个很大的区别。

    那么，最后，在场的唯一一个男性――比身高一百七十公分的大神还要高，梳着大背头很有男子汉气概的少年。

    【问题在于如何煽动那两个人。毕竟那两个人应该不会为了一点小事而改变想法】

    就连声音也变得很有男子气概，很帅。

    …………怎么说呢，就算我写得再怎么含糊其辞，他的真实身份肯定还是早就暴露了…………但由于各种原因，这里请允我称其为少年。（译者：这卷发售于最终卷之前，所以这部分其实相当于剧透）

    【毕竟花D学长和地藏学姐头挺顽固呢……】

    真是难办呢~，林檎可爱地歪着她那小脑袋。宇佐见也好，林檎也罢，这两个人是不是有故意在他人面前装模做样的装乖族的习性啊。

    【而且，花D学长的想法也并不都是错的。地藏学姐这人，确实不太适合尔虞我诈的世界呢】

    【毕竟职业棒球选手的妻子貌似很操劳呢。老公经常不在家，或者老公要是由于犯错或者身体不适导致重要的比赛输了的话，会受到战犯一样的对待，就连毫不相关的家人都会被说三道四，而且要是取得高收入的话又会受人嫉妒什么的】

    大神和林檎纷纷说出了自己的想法。确实，花D的想法不难理解。

    少年接着两人的话说道：

    【嘛确实如此，现在是职业棒球选拔会之前，花D学长还是自由身，现在分手的话地藏学姐的周围应该不会有太大的骚动，可以理解说出分手的花D学长的想法。错过这个机会的话，等花D学长在这次的职业棒球选拔会上取得了与著名球团的交涉权之后……他的周围一定会比现在更加骚乱吧】

    【原来如此，所以才这时候说分手☆☆☆】

    听了大背头少年的话，雀表示了同意。

    宇佐见也点头表示理解。

    但是，花D的行为中，缺少了某种东西，于是宇佐见开口道：

    【但是……这是，应该让亚美自己来决定的事】

    没错，花D的想法可以理解……但是，这其中却不包含地藏的想法。

    听了宇佐见这句话，在场的女生都表示同意：

    【是呢】

    【就是说啊☆☆☆ 他把女孩子纯真的心意当什么了★★★】

    【这下子，得好好教训一下花D学长啊】

    女孩子们对自己胡思乱想，自己得出结论，自己贸然行事，让地藏流泪的花D很是生气。

    【……那么该做什么就很明显了。让地藏学姐和花D学长见面，强行让他俩独处，互相诉说自己的想法。之后就靠他们自己了。实行日期为……】

    这时，少年咧嘴一笑：

    【就放在职业棒球选拔会当天吧。而且还是选拔会的时候】

    【这还真是充满戏剧性呢★★★】

    【是啊，感觉会相当热闹】

    雀和大神也笑了，林檎则是带着略微腹黑的策士般的笑容接着说道：

    【不过确实，这招不错。职业棒球选拔会之后的话，花D学长就相当于已经乘上了通往出名的轨道，我们就利用这一点，现在不去的话以后就没法再好好交流了哦~，已经没有后路了哦~让地藏学姐注意到这个状况的话，就算是地藏学姐也会采取行动的吧？毕竟地藏学姐这人只要行动起来就会一股脑地勇往直前呢。

    ……然后，在职业棒球选拔会吵得正热烈的时候，地藏学姐突然出现在众人面前向花D学长吐露心声！！】

    【喂喂，你这是哪来的少女漫画啊…………太有意思了吧】

    【这个不错呢。呵、呵、呵，既然如此，就大张旗鼓地干吧！！如果不让他后悔自己把亚美弄哭了，我可咽不下这口气！！】

    【我也赞成☆☆☆ 这样一来，花D的人生就确定走亚美路线咯☆☆☆】

    于是，全场一致通过，大家决定大闹职业棒球选拔会。

    【那么，我们来计划一下吧】

    于是，随着少年这句话，大家为了地藏和花D的恋爱动起了歪脑筋。

    【打扰了，亚美在吗？】

    职业棒球选拔会当天。宇佐见和雀来到了地藏家。

    按响门铃之后，出来应门的，是有着和地藏同样眼睛的大……上了年纪的女士，也就是地藏的母亲。

    【哎呀，你们是亚美的朋友吗？】

    【是的】

    【是呀~☆☆☆】

    【但是，虽然很难得你们来一趟，但是亚美这几天学校也不去，一直躲在房间里……就算问她为什么她也不告诉我……】

    【我们今天就是为了这件事来的。我们一定会把她带出去的，请您放心！】

    【哎呀是嘛？……那么就麻烦你们了，毕竟有些事只能跟朋友说】

    【好的，请交给我们吧☆☆☆】

    于是，宇佐见和雀就进入了地藏家，连门也不敲，就闯进了地藏的房间。

    【打扰咯！！】

    【…………怎么了？】

    进去之后，穿着睡衣抱膝埋头坐在房间一个角落里，很明显正在伤心的地藏抬起了头。就连突然有人闯进来，也毫不惊讶。看样子情感是完全麻痹了。

    【……是宇佐见也下桐啊……有什么事？】

    【有什么事？你个大头鬼啦！！你看看你那要死不活的脸！！】

    【…………没这回事哦？我没事的】

    地藏身上，完全感觉不到活力。宇佐见看着她说道：

    【亚美，你知道今天是什么日子吗！？】

    【…………不知道】

    宇佐见这么问到，但地藏双眼无神地不知道看着什么地方】

    地藏这心不在焉的回答，终于让宇佐见发火了：

    【今天是职业棒球选拔会的日子！！你这样就可以了吗！？在这决定花D人生的重大关头，窝在这种地方！！】

    【……无所谓。这事跟已经被花D讨厌了的我…………没关系】

    【根据他要加入的球队，也许他会取一个你们两无法随意见面的地方哦！！然而你却打算就这样到毕业都不和他见面吗！！】

    【够了……已经够了】

    【振作一点！！】

    宇佐见把手放在地藏的肩膀上说道，

    【花D他，觉得是他让你寂寞，让你受苦了。他觉得这样的自己无法给你幸福所以才抽身而退了】

    宇佐见前后摇晃着地藏，

    【花D他怎么可能会讨厌你。……现在，就看你怎么想了！！】

    【我……怎么想】

    地藏的脸上稍微恢复了一点活力，看到这一幕，宇佐见换成温柔的语气开导她：

    【今天如果逃避了的话……如果职业棒球选拔会结束的话，花D就要去远方了哦？朝着成名之路勇往直前，领先一步成为大人。这样一来，就会遇到很多责任和阻挠。可能就无法只顾着你一个人。但是现在还来得及，你可以把心意传达给的花D仁这个人，花D也可以以花D仁的身份倾听你的诉说。

    【我的心意……】

    地藏那凛然的眼眸中亮起了灯火。

    然后，就差临门一脚……的时候，一直默默在一旁听着的雀开口了：

    【亚美，现在在你面前有两个未来】

    非常认真的声音，话的后面都不带星星了。……你还能发出这种声音啊，雀同学。

    【一个是和花D分别，忘记花D，寻找新的恋情，普普通通地生活下去。另一个，是终生陪伴着花D，过一个不普通的人生。

    钟声陪伴花D这件事，是非常不容易的。花D是一个很有才能的男人，所以基本可以确定会成为职业选手，就连成为主力军也不是梦，可以说去美国职业棒球联盟也不成问题。和这样的花D一起生活的话绝对不会普通，肯定会过上一个波澜万丈的人生。……因为大箩筐里肯定会装着妖魔鬼怪，嫉妒猜疑憎恶愤怒敌意……想和花D一起生活下去的话，这种遍地都是的恶意肯定会随时相伴】

    雀缓缓地，轻柔的说到。但是，这些话深深地烙印在了地藏的心里。

    真不愧是对于说话很有自信的人。

    【亚美所期望的那种普通的婚后生活。上班族的温柔丈夫，和可爱的小孩。白色的狗，和三十年贷款买下的可以看到海的房子。管理着家计，为孩子们存钱，每个月奢侈的下一次馆子。一年一次家庭旅行。……这种普通的生活应该是很难实现吧。当上职业棒球选手的话，花D只要走在外面就会有人来要签名，私生活被新闻媒体追着跑，花D身体不舒服的话会被各种不认识的人说三道四，就算身体状态好也会受人瞩目。……虽然也有人喜欢这种特例，但是你不一样。但是，即便如此你还是喜欢花D的话，现在马上去学校。这是最后的机会了哦？…………话说你要是不去的话我可就不好办了★★★】

    不过，幸亏地藏没有听见她最后那句真心话。

    【我…………我！！】

    默默地听听完雀的话之后，地藏那双凛然而细长的眼睛里不知何时恢复了意志，红润的脸颊上恢复了活力。

    然后，地藏气势汹汹地站了起来。

    【我要去见花D，说出我的心意！！没错，我要尽全力发泄出来！！我喜欢花D！！我想和花D在一起！！让我变得这么贪心的人是花D！！大箩筐里装着妖魔鬼怪？……求之不得！！只要能和花D在一起，妖魔鬼怪算什么！！】

    地藏大叫着从房间里冲了出去。

    地藏，性格完全变了……看来两人的话实在是太有效了。特别是雀的话。……有点药效过猛的感觉。

    希望雀以后不要开办奇怪的组织就好了。

    然后，帅气的宣言之后飞奔出去的地藏…………马上又回来了。

    【欢迎回来】

    【欢迎回来☆☆☆】

    【………………我回来了】

    嘛，毕竟还穿着睡衣呢。刚才大喊大叫地飞奔出去然后又返回来的地藏，由于太过羞耻，脸都红到耳根子了。

    果然地藏还是地藏，太好了。

    【那么，我想换衣服来着……】

    【嗯，是啊。赶快换吧】

    【是的哦，请换吧★★★】

    【不……那个……】

    哎呀，地藏果然就是地藏。都到这个时候了，还发挥她那保守的贞操观念，红着脸扭扭捏捏的，明明都没时间了。

    【所以说……】

    但是，最坏心眼的，

    【怎么了吗☆☆☆ 大家都是女同胞，你不有在意我们俩哦★★★】

    【就是就是，赶快脱了吧！赶紧的！！】

    是这个得意忘形二人组。这两个人绝对知道地藏想说什么。明明知道却故意装作不知道的样子。

    【不赶紧换的话职业棒球选拔会要开始了哦？】

    【是啊☆☆☆ 不赶紧的话没时间了哦★★★】

    就是对方是同性，在她们直勾勾的注视下换衣服，还是太羞耻了。

    明知这一点，还坐着不动的宇佐见和雀。实在是太坏了。

    但是，迫于两人的催促和时间问题，地藏终于还是放弃了。

    【你想，花D！花D！！】

    【花D★★★ 花D★★★】

    两人一边拍手一边吆喝，地藏羞得全身都红透了，颤颤巍巍地开始脱下睡衣。

    细长的手指一个接一个地解开纽扣，地藏白皙柔滑的肌肤渐渐显露了出来。

    【……呜呜】

    由于太过羞耻不禁发出声来的地藏，和看着地藏露出的奢华的身体以及略显赤红的肌肤而发出欢呼的得意忘形组合。

    【噢噢―】

    【咻咻―★★★】

    【…………呜―】←颤颤发抖的地藏。

    哎呀呀，都快进入高潮部分了，这些人在搞什么啊。……不过，大饱眼福就是了！！

    接着，虽然不合时宜但是非常饱眼福的福利场景过后，地藏换上制服飞奔出房间。

    跑下楼梯，胡乱穿上鞋子，连出门的招呼也不打，就连周围人的视线，也全都无视了，地藏一心向前冲。

    跑啊跑啊跑啊。一心不乱地向前跑。有着奇怪贞操观念的地藏，也只有在体育课这种不得不跑的时候才会跑。……这只持续到与花D相遇之前。

    哈……哈……哈

    地藏喘着粗气，一心一意地向学校跑去。

    但是……

    【啊！？】

    由于这几天一直闭门不出再加上没有做准备运动，地藏的腿突然抽筋，然后摔倒了。

    【呜呜~】

    地藏痛得快哭了。

    但是，这种程度……这种疼痛比起失去花D的痛苦！！于是地藏站了起来，用手帕裹住渗血的膝盖，再度跑了起来。头发由于汗水而贴在头上，制服也凌乱不堪，每跑一步裙子就跟着翻动。

    如此不知廉耻的地藏。但是……花D并不在意。因为没有在一点小事的余裕。

    【花D！！】

    向着花D的身边……地藏心里只想着这个，向前跑去。

    那个时候，花D正在体育馆里。穿着一身学生服，一脸紧张地坐在舞台前的座位上。面前的折叠桌上放着很多话筒。花D身后的舞台的帷幕紧闭着。

    这是电视上的体育新闻里曾经出现过的，职业棒球选拔会的景象。花D是今年职业棒球选拔会的焦点，所以媒体界的人来了很多。

    在这一片嘈杂中，花D心里想着的却是地藏的事。

    越是不想想，就越是会想。

    然后，越是想就越明白。自己是有多么在乎地藏，自己是何等地被地藏拯救和支撑着。

    有地藏支撑着自己才能专注于棒球，既没有受伤也没有生病，而且还获得者甲子园优胜这一巨大成就。在甲子园的大舞台上，一想到地藏在看着就会涌现出斗志。在遇到危机的时候摸一摸地藏给的护身符就会冷静下来。只要想起地藏的脸，不管面对什么打手都不害怕。

    地藏支撑着的不只是身体状况，不只是饮食起居，还有我的心。

    花D看着眼前聚集着的大量摄像师和记者们。

    他觉得这个吵吵嚷嚷的世界不适合地藏，跟她分手并没有错。

    但是……即便如此，还是会回想起地藏的身影。

    露出害羞般含蓄笑容的地藏。

    由于出乎预料的事情而手忙脚乱的地藏。

    无论做什么事都一丝不苟认真对待的地藏。

    地藏，地藏，地藏。

    明明身处这样一个光荣的舞台，心里想的却只有地藏。

    眼前的屏幕上正在直播职业棒球选拔会，将要决定自己今后的人生，但是完全听不进心里。

    我……是这么，喜欢……

    就在花D心中快要说出丧气话的时候，体育馆的门哐地打开了，

    【花D！！】

    然后传来了地藏的声音。是不是由于一直在想地藏的事以至于产生幻听了……花D一边这么想着，一边看向声音的源头，地藏正站在那里。

    地藏喘着粗气站在体育馆的入口。头发耷拉，制服凌乱，过膝袜的膝盖部分擦破了，似乎裹着手帕之类的东西……完全想像不出平时总是整整洁洁的地藏有这副样子。要是平时的地藏的话，甚至会让她觉得太过不知廉耻而闭门不出。

    但是，地藏却真的就在这里。

    【亚美……】

    花D不禁叫出她的名字。

    但是，地藏却站在那里一动不动，连眼睛也不眨红着脸颤颤发抖。就在花D不知所措的时候，打开的门由于铰链的作用又关上了，地藏退场。激动人心的感动场景就这么半途而废了。

    【…………】

    【…………】

    【…………】

    体育馆中鸦雀无声。

    看样子地藏由于开门的瞬间看到的景象，电视台的摄像机加话筒加媒体人士这副非日常的景象，思考完全停止了。嘛，帅气的闯入之后，在摄像机的面前告白这种事地藏是肯定做不来的。

    ……但是地藏的行动太过于半途而废了。搞的花D都开始怀疑自己的脑子了。不，虽说知道地藏已经拼命努力过就是了。

    【…………】

    我可能比自己想像的更加对她着迷吧，花D这么想着闭上了眼。

    幻听之后是幻觉？

    不但是，如果是幻觉的话，周围的人也朝那边看去了啊……

    【刚才那究竟是怎么回事？】

    【是不是……有个女孩子在那】

    【她好像还叫了花D的名字？】

    突然出现，又突然消失的地藏，让体育馆里的人二丈和尚摸不着头脑，骚动了起来。

    一开始有点不知所措的媒体界人士们，也都渐渐想起那是曾经和花D有过绯闻的少女。

    这难道是头条？正当一个记者打算站起来的瞬间，体育馆里的遮光窗帘突然全都闭了起来，所有的门都关上，体育馆被黑暗所笼罩。

    可以看到有几个人影在黑暗中攒动，其中一个人影的轮廓似曾相识。

    在体育馆二楼走廊上的，一个小小的，白白的，双马尾的人影……当然是宇佐见。等地藏跑去学院之后，宇佐见绕到了她前头。大概是准备了自行车之类的吧。

    咦？既然这样的话送地藏来不就好了？这当然是为了气氛啦，气氛。怎么想都是跑着来更能激动人心不是。而且绕到她前头也是有必要的。

    【…………那就是亚美的极限了吗……那就没办法了。既然无法实行在媒体面前告白的计划A，那就变更为实行计划B吧。……话说回来，我也太会为朋友着想了吧。居然会为她做到这种地步】

    宇佐见俯视着下方嘀咕到，她身边一个包包头，穿长裙轮廓的人对她说道：

    【虽然比不上为了甩了自己的男人而操劳的我就是了】

    ……是田贯吧。

    【哎呀。田贯，你对自己现在的人生有不满吗？】

    【…………虽然是五味杂陈……但是现在没有呢。毕竟正因为爱上了花D，才能认识宇佐见】

    【对吧？】

    黑暗中两人相视而笑之后，朝舞台方向看去。

    【嘛，能做的都做了，之后就看亚美自己努力了】

    【说的是呢……啊，好像开始了哦】

    于是，由于宇佐见她们的暗中安排而一片漆黑的体育馆中，响起来一个非常有特征的动画声。那是雀的声音。看样子，雀也和宇佐见她们一起提前绕过来了。

    [女士们~先生们☆☆☆ 虽然现在正值职业棒球选拔会，但是接下来，御伽学园校长☆☆☆荒神洋灯将要发表讲话，各家媒体，记者们请安静听讲☆☆☆ 啊，这是我自言自语来着，荒神集团，通过各种媒体，发布过很多广告呢~★★★ 毕竟在政界和财界都有很厉害的门路★★★]

    随着这莫名其妙的开场白，舞台上紧闭着的帷幕升了上去，然后出现了已经做好准备的校长。

    在聚光灯的照射下威风堂堂地站在那里的校长，充满威严地说道：

    【老夫是御伽学园校长，荒神洋灯！！】

    ……但是，现在正在举行职业棒球选拔会，正要决定那个球队选择花D的时候。可悲的校长，看起来就是一个不会看气氛的臭老头。

    一般来说，现在是一边放映着职业棒球选拔会会场，一边在画面右下角的小窗口里，显示着花D肖像的时间。

    但是，由于某个搅局的人，几乎没人注意到花D不知被谁给带走了，就算有谁注意到也无法离开现场。

    据说和花D交往着的少女出现，花D离开体育馆……虽然有一股超级头条的味道，但是并没有媒体的相关人士追上去。

    毕竟没人会想讨重要的赞助商不开心……而且曝光两人关系之后的记者将会怎样，大家都心知肚明吧。

    【到底怎么了？话说刚才那人是亚美吗？】

    花D说出心中的疑问。

    【是的】

    【真是费了我们好一番功夫】

    把花D带出体育馆的，是大背头少年和大神。然后两人把花D带到了某个地方。

    【亚美来了啊……】

    听到地藏来了，花D心中涌现的情感是喜悦。但是，我不能再自作多情了，于是花D抹杀了情感说道：

    【但是，我已经甩了亚美。我们已经没有瓜葛了……】

    【那是，花D学长自以为是】

    【就是啊。而且，花D学长没有后悔吗？甩了地藏学姐之后】

    【…………】

    刚才还一直在向着地藏的花D，无法反驳大神这句话，只好沉默。

    【花D学长，搞错了一件事。那就是，没有问地藏学姐的意见，擅自决定分手】

    【那是……】

    【确实，地藏学姐也许比较适合普普通通地生活下去。和花D学长一起生活下去的话可能会背负很多辛劳。但是，要逃避，还是背负那些辛劳，都是有地藏学姐来决定】

    【…………】

    【地藏学姐就在前面，请你听了她的觉悟和心意之后，再做一次决定。不管是要在一起还是要分手……好吧。毕竟那个地藏学姐都突入全是媒体相关人士的体育馆了，你不这么做的话，地藏学姐无法向前迈进】

    【……花D学长，地藏学姐是认真的。所以……你必须认真地，真心实意地回应她的心意】

    【…………啊啊】

    花D听完大背头少年和大神的话，点了点头。

    【……啊，要做个了结的话就赶紧的。现在的话没人打扰你们，但要是再磨磨蹭蹭的话可就不好说了。虽说在最大的赞助商讲话的时候，不会有笨蛋想偷偷溜走就是了】

    计划A是让地藏公开表白。然后，使用校长给得意门生的贷款，把校长叫来拖时间，让媒体相关人士留在体育馆内。在此期间把花D带出来和地藏见面，这是计划B。其实计划A只是附带的，计划B才是主要目的吧。毕竟地藏不可能做出在众人面前表白这种胆大包天的事。

    【……好了，就在这前面】

    【这里是……】

    看着被带到的地方，花D不禁发出感叹。

    【这里是花D学长甩了地藏学姐的地方哦。鲜有人烟……最重要的是，这里是最适合重来的地方】

    【………………是啊】

    于是花D走向平时那个教学楼背后，往回走的林檎与他擦肩而过。

    【林檎，辛苦了】

    【你们也辛苦了~】

    【看来已经准备充分了啊】

    【当然咯。我确确实实把她给拽来了】

    看样子，林檎这边是负责把地藏带过来。

    【……那么，会怎么样呢】

    【肯定会是完美结局】

    大神自信满满地说到。

    【就是啊。相互喜欢的两人肯定得获得幸福】

    【……嘛，是啊。就像宇佐见学姐说的那样，我们可是从他俩刚认识关注着了，都到这时候了，肯定想看到完美结局】

    【而且还帮了他们很多】

    【嘛，也有这方面的原因……最主要是想看花D学长大展身手。毕竟有了想保护的人男人就会改变……就像我一样】

    【别、别在这种地方说这么害羞的话！！】

    大神红着脸怒斥少年。但是，看起来很高兴的样子。

    看着这两人，落单的林檎说道：

    【真是对笨蛋情侣……】

    【花D！】

    在往常的教学楼后面等候着的地藏，看到花D便大叫了出来。

    【花D，我，我……】

    地藏想说什么，但是想说的太多，不知道该从何说起而陷入混乱。

    为了让地藏冷静下来，花D说道：

    【我被教训了。说我无视了你的想法。……确实就像他们说的那样】

    花D重新面对地藏，直直地看着她的眼睛。

    【我无法放弃网球。毕竟我只会打棒球……所以我要去职业棒球联赛。虽然还没有完全肯定能成为职业选手，但如果当上了，你或许会遇到和这次一样讨厌的事情吧。这种事并不适合你……平稳的日常生活才适合你】

    被周刊杂志偷拍，周围躁动不已。对于不喜欢嘈杂的地藏来说，应该很幸苦吧。

    【但是……即便如此……我也非花D不可】

    【……】

    【无论多么平稳的日常，要是没有花D的话就没有意义。就算日常生活远离平稳，只要有花D在身边，我就是幸福的。俗话说大宝箱里藏着妖魔鬼怪，但如果那指的是花D的话，我会选择花D。让我变得如此贪心的人是你。所以……不要抛弃我。不要离我而去。请你让我在你身边】

    地藏流着泪说出真心话。

    看着这样的地藏，花D为了测试她的觉悟问了几个问题：

    【我会给你添很多麻烦】

    【没关系】

    【职业棒球选手可是一个不稳定的职业】

    【大不了我去工作】

    【以后可能很难两人外出了】

    【在家里的话就只有我们俩】

    【我可能很少能回家】

    【家里有我守着，你放心】

    感觉，这一问一答都涉及到婚后的生活了，但是一心想要结婚的地藏毫不犹豫地回答着。

    听完地藏的回答，花D也下定决心说道：

    【……那么，今后不论有多少充满恶意的雨滴落下，我都会为你撑起保护伞。毕竟我觉得我还是有能够保护你的器量的】

    听完花D的话，地藏打心里露出了……花D至今为止看到过的最棒的笑容。

    【那、那么，我、我会永远支撑着你的手臂……帮助你抗击重压和困难的暴风。大伞虽然可以遮雨，但是容易被风吹走。我对于强硬……坚定这方面还是很有自信的。不会轻易放开你的手】

    听到这番出乎预料的话语，花D吃惊得睁大了眼，然后又想某个时候一样仰起头看着天空。

    【…………真服了你了】

    饱含着千丝万缕的心绪说出的这句话，标志着花D的完全败北。

    地藏和花D破镜重圆之后过了几天，两人并肩走在放学的路上。

    天空不巧地下着雨。但是，两人借着这场雨，打起了情侣伞。

    地藏手里拿着一把没有撑开的伞。看来是为了打情侣伞而故意没用。

    真是对笨蛋情侣。这有对笨蛋情侣。

    虽说这次的事情，加深了两人的感情……但是笨蛋情侣也该有个度吧。

    地藏倒是能理解，没想到花D也这样……俗话说恋爱是盲目的，但是你们也不能秀得如此旁若无人吧。

    ……说起来，那之后也很不得了啊。

    花D宣告败北之后回到体育馆一看，御伽学园校长――荒神洋灯那实在是不看气氛的讲话，从荒神洋灯神童幼年篇讲到荒神洋灯青少年篇结束，甚至都快讲到荒神洋灯波澜万丈的青年篇了。

    认真地听他讲话……应该说陷入不得不听地状态的媒体相关人士们从余光中看到花D很淡定地从入口进来，又很淡定地坐到了座位上。虽然记者们很想问花D到底发生了什么事，但是不会看气氛的老头还在演讲，所以不得不听。没有什么比不会看气氛的权贵人士更烦人的了。

    但是，有人对记者们伸出了援助之手。花D一坐到座位上，帷幕就落了下来，把舞台上款款而谈着的校长给遮住了。

    【什！？等下，精彩的还在后头啊……噗呲】

    啊，话筒被关掉了。

    然而校长还在继续讲，不过似乎被谁强行带走了，他的声音越来越小，最后消失了。

    把校长强行带来的是大神她们……但是他在讲话的途中越讲越来劲，结果忘记了一开始的目的。

    这之后，超级不会看气氛的碍事者离开了，职业棒球选拔会没有意外地顺利进行了下去。

    话说，发生特殊情况的只有这个体育馆就是了。

    [获得……交涉权了]

    决定了哪个球队获得花D的交涉权。

    花D被多个球队指名，后来甚至还发展到了抽签决定。真不愧是甲子园的英雄。

    在那之后，花D接受了采访。

    他发表了一些无关痛痒的话，比如感谢照顾自己的各界人士，多亏大家的支持，今后将更加努力之类，非常有青春爽朗的高中生风格的评语，

    【那么，刚才那位女性是……】

    当他听到这个问题时：

    【她是和我约定了终生的女性】

    ……扔出了闪光弹。

    【咦咦！？】

    本来想着他会说“我们在交往”“我们是比较亲密地关系”之类的话就好了，但是他的回答却是如此正中红心的直球，让记者有点被吓到了。

    【约、约定终生了吗？】

    【是的。无论是精神上还是生活上，她总之支撑着我。如果没有她的话，我现在应该就不会在这里了】

    秀个不停呢。

    【是、是这样啊】

    【是的。如果没有她支撑着我，我大概无法投到甲子园决胜吧。每当我想要放弃，但却总能在最后的最后都没有气馁，就是多亏了这个】

    说着，花D拿出了护身符。并不是编制手链或是装着照片的小火箭之类时尚的东西，而只是一个普通的写着必胜祈愿的护身符，这一点很有地藏风格。

    ……看地藏的个性，说不定她在甲子园预选开始之前就去三叩九拜了。再怎么说那什么毛应该是没有放进护身符里面……不，根据地藏的性格，也不是没可能。毕竟她是很容易收奇怪影响的类型。

    嘛，这个先不说，花D的大秀恩爱还在继续。

    【真因为有这个……让我感觉她一直在我身边，我才能像平时一样，以平常心发挥实力，最终得到这一结果】

    ……花D同学，我不说你应该也知道，摄像机正拍着呢。算我求你了，请你不要接着公众电波秀恩爱。要不然绝对会有不受欢迎的男人们，看着这个画面留着血泪哦？你是恶魔吗！可恶！！可恶啊啊啊啊！！

    【她给了我无以为报的恩情，最重要的是我非常需要她，如果没有她的话，我的世界将失去色彩】

    话说花D的角色形象崩坏了……这就是恋爱的魔力吗。

    【所以为了成为有能力够保护她支撑她，和她共同度过一生的男人，我想在职业棒球场上大展身手……】

    那之后也说个不停。【是嘛，已经可以了】直到被记者这么打断之前，花D一直在秀恩爱。

    当然是前所未闻。

    这件事体育新闻当作愉快的时间报道出来，还登上了报纸。

    居然在那种场合秀恩爱，胆子真是够肥。太有器量了。

    花D，你将来要是出了名成为棒球界的代表的话，绝对会受邀参加各种稀奇古怪的节目哦？要是参加闲谈节目的话会被狠狠地吐槽哦？不过嘛，你应该不是会太在意就是了……

    总之，这就是创造了这样一个传说的花D，以及很开心地贴着花D的地藏。

    在远处眺望着幸福的两人的是……

    【哎呀呀，虽说策划让两人破镜重圆的是我们……】

    【但是这幅画面真是让人火大呢★★★】

    【确实要说不火大的话那是骗人的……但是他毕竟都甩了我，要是不幸福的话可不行】

    ……绝赞征集幸福中的宇佐见、雀和田贯。

    这三个人看了记者招待会之后爆笑，然后也祝福了两人……但是看着两人每天都这么秀恩爱，秀得都厌烦了。真是，对于笨蛋情侣应该用法律来将其取缔。

    【…………嘛，肯定会的。那么，我们就一边抱怨着那对笨蛋情侣，一边喝茶去吧】

    【超赞成☆☆☆】

    【好的】

    说着，三人也开始准备回家。

    这三人似乎是没人要同胞组合在了一起。

    这三个人的怪癖也都不止一两个就是了…………嘛，如此坚强不屈的三人，今后也会有相应的成就吧。

    奥运会金牌，播音员，新娘，想要实现三人各自的梦想，全靠今后的努力，以及神明保佑了吧。……咦？最后那个求神拜佛也没用？不，没、没有那种事哦！你想！怎么说呢……对吧！！】

    …………嘛，我们先不管配角这边，来看这两个主角。

    地藏和花D完全不在意周围的视线，制作出一个两人世界走在路上。

    能够突破那个恩爱气场的，应该只有张开着同样气场的笨蛋情侣了。

    真是，下定了决心的笨蛋情侣太厉害了。

    【……亚美】

    将会度过波澜万丈的大器量花D，和决定永远跟随花D的地藏。两人已经死死地黏在了一起，所以地藏和花D的恋爱故事，就到此为止。

    【怎么了？花D】

    但是，这两人的故事还将继续下去。不普通的两人今后的人生，肯定也将原理普通……但是无论有什么困难来临，两人应该都会齐心协力地将其克服吧。

    因为地藏支撑着花D撑开的大伞，所以无论是刮风下雨，还是下刀剑都无所谓。

    真可谓是，天下无敌的笨蛋情侣。

    【……今后也请多多关照。跟你在一起的话，我觉得我能所向无敌】

    【啊、好的！我也是！！我也将追随你到天涯海角！！】

    毕竟是这样两人，之后的事就不用看了，故事到这里结束也没有任何问题吧。

    呃~咳咳。那么，要总结咯？

    就这样……

    保守的地藏将和胸怀大志的花D，永远幸福地生活下去。

    可喜可贺可喜可贺

    (完)

番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)