★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的文艺社里不可能会有BITCH(我的文艺部里不可能会有bitch)>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜

    扫图：风

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    校对：农夫绅士

    现实中的美少女全是一些BITCH。

    当然这句话并不是针对全部人。

    我相信这里面一定也有像是轻小说、动画的女主角那样，个性很好又用情专一的好女孩。

    但是我至今见过的BITCH多到让我无法再这么觉得，而且还都是美少女。

    她们全是一些为了满足私欲，能够不择手段的可怕存在。

    其中最难缠的就是清纯型BITCH。留着一头黑色长发看似温柔婉约的她们，乍看之下根本无从分辨是否为BITCH，还会将上钩的男性压榨到连骨头都不剩，再暗中除掉。这种人不光是世上最可怕的两大BITCH之一，还是十分狡猾的危险品种。

    至于另外一种类型，即使称之为BITCH中的女王也不为过，那就是色欲型BITCH。

    这种人最大的特征就是与许多男性产生肉体关系。她们透过与复数男性交往来得到好处，追求肉体关系去享受瞬间的快感。简直就像是将男性精气转化成自身力量的淫魔，说她们是毫无节操的下流存在也不为过。

    虽然解释得有些笼统，不过最危险的就属这两种类型。

    假使被上述其中之一的美少女盯上，个人建议还是赶紧逃走比较好。

    ……咦？你说我不要危言耸听，美少女怎么可能是BITCH吗？

    哈哈，我当初也是这么认为。

    不过根据我个人的经验，美少女几乎全都是BITCH！

    就算要我以性命发誓也行。

    所以我在此奉劝各位，对于外貌姣好的女性要特别小心。

    至于我说了这么多，究竟想表达什么？

    那就是无人能够与二次元美少女相提并论，说它们是神也不为过这样的它们除了一心一意爱着男主角之外，个性既纯真又专情。

    我很喜欢这个只有自己能与它们接触的空间。

    简单说来，就是我深深爱着这间文艺社的活动室。

    至于现实中的美少女，根本就只是虚有其表的存在罢了。

第一卷 1 我的班上不可能会有最危险的两大BITCH。

    上课时间将近，教室里的人渐渐多了起来，我暂时先将自创的BITCH哲学搁在一旁。

    我所就读的宇吕丹高中在县内是升学名校，入学至今已过了一个半月。

    身穿全新夏季制服的我，坐在靠窗边的第一个座位上，抬头看着某位少女。

    「育野同学，你有在听我说话吗？」

    站在我面前的黑色长发美少女，露出苦笑将脸凑近到我面前。

    其实我就是因为看着她，脑中才会浮现那些关于bitch的感想。

    「啊、嗯，我当然有在听啊……话说东云同学，你不觉得自己靠得太近吗？」

    「啊、对不起。」

    身为班长的东云伊吹，一脸羞红地迅速拉开距离。

    「因为看你闷不吭声的，还以为是有哪里不舒服……」

    虽然她的相貌看起来较为强势，但是眼神却很和善，外表则是美得犹如从画中走了出来，那一头及腰的秀长黑发让她看起来惹人怜爱，有着蓝色蔷薇点缀的白色发箍则是让她看起来更加迷人。

    「我没事，况且重点不在这里，你找我有什么事吗？」

    「那个……你果然没在听我说吧。」

    「啊、这个嘛……嗯，没错。」

    「呵呵呵，没关系，反正也只是再说明一次而已。」

    大家公认为人亲切的她温柔一笑，优雅地拨了一下自己的头发。

    这所学校是由东云财阀负责经营，而东云伊吹就是此财阀的独生女。

    说穿了就是一位千金大小姐，她除了气质优雅又善解人意之外，学业方面更是应届榜首，还是个擅长运动的优等生。身为班长的工作也都会迅速完成，就因为她是如此地优秀，才会被学生会邀请去担任学生会长的秘书。

    再加上她是全校第一美少女，在男同学里有着极高的人气，外加上自身的领导者特质，因此也十分受到同性之间的支持。说穿了就是一名完美女超人。

    像我这种在班上极不起眼的阿宅，与她相比根本就是天壤之别。

    「这件事与你担任社长的文艺社有关。记得这个社团是你成立的对吧？」

    「是啊……文艺社有什么问题吗？」

    虽然心中有股不祥的预感，不过我还是再问了一次。

    接着，东云同学像是有些烦恼般地移开视线开口说：

    「那个，虽然这件事有点难以启齿，不过再这样下去，文艺社将会被迫废社，所以我想说应该要早点通知你。」

    「你&#8226;说&#8226;什&#8226;么！？」

    我不禁大叫出声。

    那里可是我唯一的乐园。如果失去那里，我得上哪去享受放在书包里的那些轻小说、漫画、动画光碟以及美少女游戏啊！

    「先、先等一下！你说废社……但是社员人数应该有符合规定吧！？」

    由于东云同学站在我的身边，再加上自己如此大叫，因此更加引来旁人的侧目。我很讨厌像这样受人瞩目，但是现在没空让我去介意这种事。

    东云同学露出像是在安抚孩子般的温柔笑容说：

    「确实人数有符合规定，但是文艺社除了你以外，没有其他正规社员吧？」

    唔……确实正规社员只有我一人，剩下的都是当初勉强答应只挂名，帮助我成立社团的幽灵社员。

    「因为有人告发除了社长以外的人都是幽灵社员，学生会才决定出面处理。」

    东云同学似乎十分同情我，说出此话的她彷佛感同身受般地一脸难过。

    真是善良的女孩子。我忽然能够理解，为何她会广受男女生的欢迎了。

    不过知道文艺社的正规社员只有我一个的人，除了我以外只剩下……

    「东云同学，你也装够了吧？」

    「咦，你这句话是什么意思？」

    她脸上的笑容真是灿烂，但是我不为所动地继续说下去：

    「可以麻烦你别再踩我的脚吗？」

    「呵呵呵，我听不懂你这只家畜在说什么耶。」

    这个臭女人，居然一脸微笑地说出这种劲爆的台词。

    「我说你啊，被人听见这句话不会给你带来麻烦吗？」

    「不需要你来担心，因为我可是深受大家的信赖呀，呵呵呵呵呵。」

    彷佛像是想钻破我的鞋子般，她继续扭动脚尖用力踩着我的脚。

    至于她是何时开始踩我脚的呢，就是当她发现我没有在听她说话的时候。

    这段期间，她依然装出一副很担心、很同情我的样子。

    「东、东云你还是老样子很夸张耶……」

    「这都要怪你居然把我的话当成耳边风不是吗？因此你没有资格指责我――哎呀，早安，杉山同学、村上同学。」

    东云装出和颜悦色的笑容与其他女同学打招呼的同时，仍然不忘要继续教训我。其他人应该就连作梦都想不到，那个东云伊吹居然会像这样一脸开心地踩住我的脚吧。

    「唉～算了……话说知道文艺社的正规社员只有我一个的人，就只有碰巧造访活动室的你而已吧？为何你要去举发这件事啊？」

    「那还用问，当然是为了找你麻烦。」

    这理由还真是简单易懂。而且看她的样子，似乎是真的打从心里感到开心。

    「话说我从之前就一直很想问，为何你要像这样针对我呢？」

    「因为你这个人很特别呀。」

    「我很特别？」

    「对呀，当初入学时，每个男生都被我的美貌迷得昏头转向，对我是言听计从。但是你却立刻察觉到我的真面目，不肯乖乖服从我。能够像这样看穿我本性的人，你还是头一个喔，所以你很特别。」

    「什么特别……别说得一副像是喜欢我的样子啦。」

    「唔……麻、麻烦你不要突然乱说这种蠢话好吗？」

    她在露出些许动摇之后，像是重新想起般地又开始踩我的脚。

    「……劝你最好别太自恋，我只是打算把你当成家畜来调教而已。」

    「唔、唔～……我居然被这种难缠的家伙给盯上了。」

    简单说来，东云就是我口中的清纯系BITCH。擅长以外表蒙骗男人，让人对她言听计从的危险类型。

    在我见过的BITCH之中，就是清纯系BITCH带给我毕生最为惨痛的教训。在我就读于国二时，某个因缘际会下，与一位看似个性很好的气质黑发美少女相处得很愉快，而且还一路发展到准备开始交往。

    自称没有交往对象的她跑来询问我，喜欢女生怎样的打扮与发型，还有生日时想收到怎样的礼物，最后还答应跟我约会。因此我认为她一定是喜欢我，并且在不久的将来就会跟我告白。

    不过其实她有真正的男朋友，至于我则是成了让她学习如何跟自己的初任男友交往的练习对象。只要回想起来就觉得心情很闷。啊――混账！

    「你可是被我这样的美少女当成家畜看待喔，应该心存感激才对。」

    「咕……所以我才受不了那些名为美少女的生物。我也声明过很多次，自己最厌恶的就是像你这种BITCH。即使绝大多数的男生被你这样的女人蒙蔽双眼，我也绝对不会上当的。」

    「呵呵，我还是第一次无法轻易得到一个人，这种感觉真是令我欲罢不能。你这个人简直是棒透了……」

    东云彷佛搔痒难耐般，轻轻将手抚在下腹部上，并且双颊泛红露出陶醉的笑容。

    看这情况，自己应该是完全被她盯上了吧……

    明明自己都已经下定决心，就读高中后不会再跟美少女有任何牵扯，总觉得现在却适得其反。眼前这状况真的令我一个头两个大。

    「……那个，文艺社废社会令我很困扰。基于妹妹的关系，就算回到家中也没有空间让我沉浸在自己的兴趣里。假使文艺社消失了，我究竟该去哪里享乐啊！？」

    「记得你之前也说过这种话，难道令妹有恋兄情节吗？」

    「那样子已经不能称为恋兄情节了……」

    回想起让我了解到何谓BITCH的妹妹，浑身不禁一阵冷颤。

    「算了。总之社团的事你就放心吧，反正纯粹是人数不足，所以你只要增加正规社员就好啦。」

    「对、对喔！」

    由于眼前的状况令我太过绝望，导致我连这么简单的事情都没有想到。

    「东云，那我究竟该找来几个社员才够啊？」

    「差不多是在一个月内增加两人吧，这么一来就可以避免废社。」

    「一个月内找来两人吗？感觉上挺困难耶……」

    就读小学三年级时，原本拥有许多朋友很受欢迎的我，在被一个想受人瞩目的美少女给盯上之后，导致我在班上遭到排挤。有了这个教训后，我现在都不太交朋友，秉持着与人只维持点头之交的原则，安分守己地活在世上。

    就算是这样的我，还是勉强召集到足以创社的幽灵社员，但是正规社员就得另当别论。我在这所学校里，并没有结交到能够为了我愿意加入社团的朋友……

    「呵呵呵，育野耕介。我先把话说清楚，避免废社的条件不光只有这个而已喔。」

    「咦，还有其他条件吗！？」

    「那还用说。因为你成立的文艺社，根本没有任何能够对外发表的活动吧？每次我来观察时，你就只是在漫画、轻小说等这类次文化上消化经费罢了。」

    基本上确实是如她所说啦……

    「因此如果你不想被废社的话，就要再答应一个条件，那就是――你得来帮忙处理学生会一部分的工作。」

    「你说的一部分，具体而言是什么？」

    我有气无力地反问之后，东云彷佛在打着什么如意算盘般，脸上露出一抹浅笑。

    「内容很简单。只要陪其他学生商量烦恼即可。因为学生会有很多事情要忙，目前没有人手能够负责这部分，所以想把这个工作交给你来处理。」

    「只要我接受这个条件，并且在一个月内找到两个人加入社团，就不会被废社是吗？」

    「没错，正是如此。这样的条件应该不算太差吧？」

    我实在不觉得自己能够胜任陪其他学生商量烦恼的工作，但是名为文艺社的乐园正面临存亡危机，眼下可没有其他选择余地。

    「那就说定，我个人是不讨厌个性坦率的家畜啦。」

    「你说谁是家畜啊。总之你没事的话，就赶快出去吧。」

    此时走廊上忽然传来一阵吵杂声，接着一位精神饱满的女孩子冲进教室里。

    「大家早――！」

    呜哇，出现了……

    有着一头金发，利用粉红色缎带将头发绑成侧边马尾的这位女学生，名字叫做爱泽爱羽。

    「呼――因为太晚才搭上电车，还以为自己会迟到呢～」

    身材纤细到像个模特儿的爱泽将外套绑在腰上，制服衬衫则是大开到能够让人看见她雄伟的事业线，还穿着阔别十五年后又重新流行起来的白色泡泡袜，指甲也涂上指甲油，耳朵上则戴着耀眼的耳环。她是个很懂得打扮的辣妹，甚至听说她在从事平面模特儿的工作。

    「嗯，牧野同学与泽城同学早啊――！还有祥子跟睦美也早呀――！」

    爱泽在坐到我斜后方的座位上之后，精神饱满地与群聚到她身边的男女同学们打招呼。

    「今天的天气真不知道算是冷还是热呢――」

    露出苦笑以手帕擦汗的她肤色很白，再加上染成一头亮眼的金发，实在是可爱到让人不禁误以为她是天使下凡。

    虽然走廊上早已挤满前来欣赏东云的男同学们，但是在爱泽抵达教室后，人数更是有增无减。

    爱泽爱羽是同学年里，人气唯一能与东云伊吹互别苗头的美少女。

    话虽如此，东云是属于个性文静的大小姐，爱泽则是不会与人斤斤计较，个性洒脱的辣妹。再加上爱泽的眼神看起来比较好强，就算说她练过空手道也不令人意外。另外根据传闻所言，她似乎爱好男色，已经跟好几个男生交往过。还听说很喜欢名牌货，愿意为了钱跟任何男性上床。

    「啊哈哈，你真让人受不了耶，牧野同学。这段发言可是性骚扰喔――岸川同学与泽城同学也说说他嘛――」

    跟男同学们有说有笑的她，模样看起来确实是很放荡。

    此时，班上另一位辣妹疑惑地歪着头对爱泽说：

    「咦？爱羽，你之前戴的那支手表呢？话说你手上那是最近刚推出的饰品吧？记得应该很贵耶，是你自己买的吗？」

    「咦、这支表吗！？啊、啊～那个――……是我透过特别的打工存钱买的～因为造型很可爱，所以一眼就看上它了。啊、啊哈哈哈哈～！」

    正所谓无风不起浪。

    一个半月前，我在看过她本人之后，不禁觉得传闻是真的。因为她是个金发巨乳辣妹高中生，看起来脑袋也不太好，确实很像是会出卖肉体去赚钱的那种人。

    此时我脑中不禁幻想出某个场景――

    地点位在某个灯光昏暗的宾馆房间里。

    弹簧床不断发出规律的挤压声。

    床上则是爱泽爱羽跨坐在一位外表猥琐的中年男子身上，香汗淋漓地扭腰摆臀，并且露出既妩媚又陶醉的表情。

    「呼～呼真、真舒服！再用力点……啊！啊！嗯，就是那里～！呼啊！啊！啊～～～……叔叔的那里真勇猛！我、我还是第一次感受到这么激烈的体验……呼～呼――很刺激的要、要来了～！呀啊！啊～～～～～&#9829;」

    这个BITCH――――――――――！

    ……她果然很容易让人产生出这类幻想。

    再加上那些相关传闻，她肯定是最危险的两大BITCH之一――色欲BITCH。

    明明都决定升上高中后，就要过着与这类蛇蝎女无关的生活，但是自己偏偏跟两大BITCH同班……。虽然我见识过各式各样的BITCH，但是却还没碰过色欲BITCH这种没有节操可言的女生。与她接触时的预估伤害还是未知数。总之无论如何，我都不想跟这种人产生交集。

    就在这个时候，装乖的东云发出温柔的声音与爱泽说话。

    「早安，爱泽同学。」

    「啊、早安――东云同学！那个，找我有什么事吗？」

    爱泽开朗地举起手来响应，胸部则是随着动作不断摇晃，并且不断眨着她那水汪汪的大眼睛。

    「其实也不是什么重要的事情。只不过……个人认为制服还是要穿得端庄点会比较好喔。」

    东云以含蓄的语气如此说着，并且露出苦笑指了指爱泽的胸口。

    东云身为班长兼学生会成员，虽然她在大家面前饰演一位受人欢迎的文静少女，不过还是有着该纠正时就会开口叮咛的认真个性。

    爱泽听完这句话之后，一脸羞红地往这边走过来。

    「啊、啊哈哈――你是指这个吗？其实我也一样觉得很害羞，但是那里偏偏比其他人都……更大，害我没办法扣起来。」

    虽然差点被爱泽身上散发出来的甘甜香水味给勾去心智，不过我立刻甩了甩头赶跑杂念。

    「确实硬是扣上的话感觉会很紧……我懂了。那就请你再去买一件新的制服。毕竟再怎么说，你也不能总是这身模样嘛。呵呵呵。」

    「说得……也是。嗯，我知道了。晚点我就去总务室申请看看！因为我也觉得再这样下去挺令人害臊的……耶嘿嘿。」

    一脸害羞的爱泽露出亲切的微笑，坦率地点头响应。

    有着娃娃脸的她胸部很大，不过腰围却像被缠住般纤合度，臀部看起来是能够生下健康宝宝的安产型，双腿则有如模特儿一样修长。

    「假使对于申请有任何不懂的地方，随时都可以跟我说。只要你不嫌弃，我都很乐意帮忙。」

    「真的吗！？呜哇～果然东云同学超好心的。嗯，谢谢喔。假如我有不懂的地方，到时就拜托你！」

    爱泽在露出和蔼的笑容如此说完，就挥着手回到刚才那群朋友之中。像我这种毫无存在感的阿宅，对于人生赢家&小天兵(笑)的她来说应该是视若无睹。

    爱泽给人的印象是脸上经常挂着很有朝气的笑容，正因为如此才会受人欢迎吧。

    虽然我不会上当，但是她的举动肯定让东云觉得很不是滋味――

    一脚踩住大力旋转～～～～～！

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！？」

    东云以不小的力道紧紧踩住我的脚。

    「……那、那个，东云，我的脚可不是沙包喔！」

    「这也是没办法呀，因为我讨厌那个女人。」

    你这个丫头少在那边口无遮拦！

    就算说得很小声，如果被其他人听见的话该怎么办？

    「附带请问一下，你为何讨厌她？」

    「因为大家说她跟我一样可爱。」

    不愧是BITCH，性格真差……

    「我对于任何事情，只要不是第一就会不甘心。我从以前开始，无论是外表或学业，就连小提琴比赛也都是第一名。但是因为那个女生的关系，害我从这个春天起就再也不是这样。另外刚才她那句话是什么意思？居然说胸部太大害她扣子扣不起来……呵呵呵，是故意想找我麻烦吗？」

    「就、就叫你别踩我的脚啊！别踩了啦！」

    虽然被踩得很痛，不过我还是看向东云的胸部。

    被黑色夏季针织衣包住的该部位，基本上还能够透过目视确认出有稍微隆起，是惹人怜爱的类型。不过被黑色丝袜包覆的双腿，则是比爱泽更加修长漂亮。

    「我问你，你刚才是在观察我的胸部吗？」

    「大人，冤枉啊。我才不是那么没节操的男人呢。」

    「呵呵呵。是吗？那就好。」

    继续踩住大力旋转～～～

    「喂，果然还要继续踩喔……！」

    此时，能够听见爱泽与身边那群人热闹的聊天声。

    「话说小爱爱呀～别看亚海我这样，其实还没跟男生交往过喔，实际上的情况是怎样呢？听说你的男性经验很丰富，应该对于那种事也很熟悉吧～？」

    「咦、那个～……你说的那种事，究竟是哪种事呢？」

    聊起此话题的人是隶属于隔壁班的辣妹，记得她的名字叫做黑姬亚海。虽然她有着一头膨膨的茶色头发，以及不亚于偶像明星的外表，不过那种自以为是全世界第一可爱的感觉很令人反感。

    「就是啊～说说你跟心上人约会的感觉吧？这部分是怎样呢？因为亚海完全没有这类经验～所以想请教请教小爱爱嘛～」

    「约、约会时的感觉吗！？」

    「咦，你怎么了？难道是从来没约过会吗～？」

    「那点小事当然有！我可是跟很多男生约会过喔！」

    毕竟爱泽看起来轻浮到跟任何人都能打成一片，所以她说自己跟很多男生约会过肯定是真的。至于她身上经常更换的名牌货，一定是她叫那些男人买来送给自己的。

    「喔――那你就快点说呀。跟心上人约会有怎样的感觉呢～？」

    「这个嘛，因为是心上人，所以会觉得很幸福吗……彼此牵手时会感到很开心，道别前则会为了确认对方的心意……互相接、接吻――你是想让我在大家面前说什么嘛！」

    脸红的爱泽伸手不断拍打着提问女同学的背部。

    「好痛！好痛！话说回来，小爱爱你是否真的有跟心上人约会过，也很令人怀疑喔――？」

    「我当然有！你也未免太不相信自己的朋友了吧！」

    「嗯――看你这样一下就生气，感觉上很像是在撒谎喔～」

    「我又没有撒谎……这都是真的啊。」

    坐在位子上的爱泽，尴尬地把脸低下去。

    算了，反正爱泽肯定也回答不出来。因为她跟男人交往都是为了钱，绝对没有跟喜欢的人交往过。

    「根据传闻，那个女人的交往经验似乎很丰富。真是的，班上居然存在着如此吓人的BITCH。」

    你也一样是BITCH喔！？

    「……总之就先当作是这样吧。」

    虽然不知东云在低声呢喃些什么，不过有件事令我很在意，因此直接开口询问她。

    「话说东云啊，这样好吗？」

    「什么意思？」

    「那个，就是同班同学有可能在援交喔。想说个性认真的你，应该无法对于这种事情坐视不管吧。」

    东云是经营此学园的东云财团社长的掌上明珠。不知是否因为她总有一天会担任本校理事，所以对于不守校规或纪律的学生都特别严格。

    东云一脸轻松地笑着回答说：

    「罪疑唯轻，这是刑事判决的基本原则，另外也能够解释成『遇到疑义时应有利于被告』。当检方无法提出确切的证据时，法官就非得判定被告无罪不可。在刑法诉讼第三三六条里就是这么写的。」

    不愧成绩是全学年第一的东云，还真是博学呢。

    「我是知道你的记忆力很惊人，不过你究竟想表达什么？」

    「你连这种事都不知道啊。既然身为被我看上的家畜，好歹再多用点你那颗跟装饰没两样的脑袋好吗？不觉得自己像这样活着很羞耻吗？」

    「很抱歉我就是不知道，真是对不起啊。」

    面对一脸开心酸人的东云，我找几句适当的话开口道歉。

    因为惹恼美少女都不会有好事。

    「……」

    她似乎很意外我会像这样坦率地道歉，在略显讶异后很开心地放松表情。

    并且彷佛心满意足般地温柔开口说：

    「在没有证据的情况下，恶也就不算是恶。只因为感到可疑就先行判决，事后才知道是冤枉对方时，根本无法负起相关责任吧。所以在尚未侦讯前是不会先行问罪的。特别是类似这次的情况，假如对方刚好是青春期的女高中生，可能会造成比我们想象中更严重的伤害也说不定。既然如此，最好的做法就是不要冒着风险做出任何举动。你不觉得吗？」

    原来东云这丫头想了这么多。

    不愧是善于计算，一肚子坏水的清纯系BITCH。

    虽然自己像这样被东云当成特别的对象来看待是还好，但是如果有个阴错阳差而与东云敌对，将会是最糟糕的情况。为了避免重蹈小学的覆辙，我得小心别招惹到她才行。

    「……话说东云啊，差不多也够了吧？」

    「什么意思？」

    「可以不要再踩我的脚吗？」

    「呵呵呵。我才不要呢，家畜。」

    东云露出平时常见的温柔笑容如此说着。

    美少女还真的全都是一些BITCH。

    总之我的班上有着最危险的两大BITCH。

    整件事就是这样。

第一卷 2 居然倒霉到立刻惨遭这两大BITCH包围。

    「这段英文翻译过来就是『南希不顾与鲍勃的约定就此断绝联系』喔～」

    在第一堂的英文课中，我感到一股迟来的焦虑。

    去帮忙处理学生会的工作根本是麻烦透顶，不过这部分还算简单。

    问题在于一个月内要找到两名正规社员。

    我成立的并不是一般常见的文艺社，所以不会撰写文章或进行评论，终究只是为了让我有个空间能够尽情享受二次元文化才创立的。

    这么一来，感觉上文艺社的基本活动方针应该就是『次文化消费』。因此社员最好是有着相同兴趣的同胞。

    不过问题就在于我的身边没有其他阿宅……

    我透过把目前流行的漫画(少年战斗类等等)借给班上男同学翻阅，藉此在班上维持着微妙的地位。虽然自己其实是喜欢爱情喜剧类漫画，或是后宫类轻小说跟动画，不过我也是正值青春期的少年，所以也同样很喜欢周刊少年JAPAN系的作品。因此是有能够讨论这类内容的朋友，但是却没有喜欢美少女游戏名作(比方说黑色相簿2)或深夜动画等真正的阿宅同好。

    现在该怎么办呢……

    此时忽然想起自己变成阿宅的原因。

    那是在我国二时，心仪的黑发美少女为了与真爱男友顺利交往，把我当成练习对象来利用。附带一提，我得知自己遭人利用是在校外旅行的前一天，导致我大受打击到无法下床而没有参加旅行。隔天，终于从被窝里爬出来的我，彷佛亡灵般在路上四处游荡。接着当我走进某间书店时，就这样遇见了它。

    那就是名为轻小说的神级媒介。

    最吸引我目光的莫过于封面。上头画着一名脸上笑容温柔到像个女神般的女主角，简直就像是为了抚慰我那千疮百孔的心灵而存在。虽然内心还是有些抗拒，但是只想寻求抚慰的我依然毫不犹豫地买下了这本书。

    虽然我至今曾遭受过各种美少女bitch的折磨，但是在接触了这部作品之后，让我惊觉美少女原有的魅力而重获新生。

    在那之后我看了许多的轻小说，得知喜欢的轻小说动画化，也开始接触深夜动画，结果就这样逐渐脱变成重度阿宅。

    在结束关于过去的回想之后，我开始思索眼前的现状。

    嗯――去张贴招募社员的海报吗？

    还是去拜托社团活动积极到推出号外新闻的新闻社，向他们借个字段刊登招募启示呢？

    等等，这么做应该不太妙。不能在书面上写到要招募阿宅，因为那么做的话，就会让人得知身为文艺社社长的我是个阿宅。不管怎么说，我还是想以正常男高中生的身分生活在C班。毕竟阿宅是遭人嫌恶的存在，让周围的人知道这件事，根本只有弊而无利。

    而且如果让人发现自己的真面目，肯定会受人瞩目。我在就读小学时，有过一段因为太过招摇而被美少女盯上，最后直到毕业的三年之间都遭人排挤的惨痛经验。所以说什么都不能让周围得知我是阿宅而遭人注意。

    偶尔会来社团活动室的东云，是校内唯一知道我过去的人。无论是我为何会讨厌受人瞩目，以及为什么会讨厌美少女的原因，在她不断纠缠打听之下，我迫于无奈有稍微简单解释过……

    「那么――这边就请育野同学来翻译看看吧～」

    嗯――我的身边没有阿宅朋友，感觉上也没有人想加入文艺社。真要说来，眼前根本不是能够让我挑选社员是一般人或阿宅的状况吧……

    「育野同学，你有在听老师说话吗～？」

    怎么办？再这样下去，我的乐园将会消失啊！

    现在除了没地方让我消化预录的动画，就连慢慢欣赏轻小说、漫画以及美少女游戏都做不到了！

    在如此乏味的日子里，我就只能过着被妹妹束缚的悲惨生活……

    一想到妹妹的存在，就让我回想起她今早的可怕发言。

    哥哥，我有件事想告诉你。那就是――今天的我，不知为何特别感到心痒难耐。所以假如哥哥没有紧紧抱住我的话，总觉得今晚会难以入眠……

    我才不想知道这种事情咧！

    简直就跟手机收到的简讯通知一样，完全不重要！

    「唔喔～～…………！」

    「哎呀哎呀～育野同学，难道老师的讲课让你无聊到抱头苦恼吗～？」

    「我、我才不会抱你咧！」

    「咦，你想抱老师吗？讨厌～你在胡说什么啊，育野同学。呵呵呵呵～」

    我因为这股悠哉平静的声音而瞬间回神。

    「咦……啊…老师？」

    「没错，敝姓啊！

    一张属于成熟大姐姐的美丽脸庞就在我的眼前。

    有着一头波浪卷灰发的她，是我的班导兼英文老师。年轻有朝气的袄鲜Γ胸部大到就连绿色运动外套也掩盖不住，她除了是校内第一美女老师，人气也不分男女很受大家欢迎。

    「育野同学，难道你梦到在跟老师打情骂俏吗～？」

    「咦、不是的。我、我我、我只是……」

    容易引人入睡的早上第一堂课教室里，开始出现窃窃私语的声音。

    糟糕，都是因为想到那丫头，害我不小心说错话……

    由于现在的自己很引人注目，让我想起痛苦的回忆而不禁浑身发抖且脑中一片空白。

    不过此时，后方座位传来一股冷静的声音。

    「袄鲜Γ可以让我说句话吗？」

    「哎呀哎呀～东云同学，有什么事吗～？」

    我回头望去，看见从座位上起身的东云露出微妙的神情。

    「育野同学今早似乎身体不太舒服，因此不知能否由我来代为翻译那句英文呢？」

    东云瞬间察觉出我的状况，毫不犹豫地说出这句话。

    虽然有些学生想针对我的发言吐槽，但不知是否因为看见维持风纪从不手软的班长表现得如此泰然，周围的杂音随之变小。

    「这样啊。对不起喔，育野同学，老师居然没有注意到，假使不舒服的话就去保健室喔……」

    「啊、是。」

    「那么，东云同学，麻烦你了～」

    「是……当南希与鲍勃在星期日前往教会的途中――」

    东云彷佛什么事都没发生般，一脸凛然地代替我翻译着课文。

    她将乌溜秀发拨到耳后的小动作十分优美，让人不禁看得入迷。

    「嗯――翻得很好～接下来就由旁边的爱泽同学负责翻译吧。麻烦你～」

    「咦！我吗！？好、好的……那个――这个――……请问是第几页呢？」

    看起来像是在想着其他事情的爱泽露出尴尬的笑容，班上瞬间哄堂大笑。

    「那、那个，东云，总之刚才谢谢你喔。帮了个大忙。」

    在我道完谢之后，她靠近我的耳边小声说：

    「这点小事没什么，不过你算是欠了我一次，可不要忘了喔。」

    她温柔的轻语声，以及有如花朵般的香气，让我不禁脸颊发热。

    哈哈，毕竟对方是善于算计的清纯系BITCH，我早就知道她不会白白帮忙的。我不禁暗自嘲笑差点对她另眼相看的自己。

    欠一次人情？相信她一定会对我做出吓死人不偿命的要求吧。

    不过我此时还是真心感谢身为BITCH的她。

    直到放学后她对我说了这么一句话。

    「快让我踩。」

    「哪有人劈头就冒出这种话啊！」

    我在走进位于特别大楼二楼的社团活动室之后，不禁如此开口吐槽。

    这里是从校舍二楼以空桥连接的另一栋大楼，基本上类似仓库般堆放学校器材与用具的地方，位在此处的社团就只有文艺社而已。

    有许多课桌椅堆放在活动室的后方，周围则是堆满了老旧的纸箱。至于活动室在我经常扫除清理之下，基本上并不会太脏乱。

    「就叫你快让我踩，难道你没听到吗？」

    坐在社团活动室中央沙发的她双腿交错，露出冰冷的笑容玩弄起自己的头发。

    「唉……之前的人情就是要用在这里吗？」

    我隔着长桌，坐在另一端的沙发上。

    「没错，你说对了。」

    东云是想透过用脚踩着不肯顺从她的我，藉此来满足自己的征服欲吗……

    她在负责学生会工作的闲暇之余，经常会像这样跑来活动室。虽然每次都会开口要求我让她用脚踩或是帮她按摩肩膀，但是我每次都会断然拒绝。惹美少女不高兴是很恐怖，不过答应过一次就会让对方得寸进尺，反而更令人困扰。

    不过就今天的事情来说，确实是自己欠她一次。

    「我知道了，就依照你说的去做吧。」

    「呵呵，很听话嘛。值得夸奖喔，猪哥。」

    喂，猪哥是什么意思？听起来好像很臭，挺令人反感的。

    「看你的眼神很不服气嘛。不过这样也好，有这点抗拒心才有意思。来吧，就让你了解我们之间的立场相差多大。快躺在这里吧。」

    东云依然坐在沙发上，伸手指了指脚边。

    虽然我有很多话想呛回去，不过还是依照她的指示仰躺在地上。

    她脱下室内鞋，将漂亮的玉腿伸了过来――

    「噗呼！」

    稍稍用力地一脚踩在我的脸颊上。

    「呵呵呵，你的表情真不错。」

    接近裸足的脚感觉很暖和，并且还十分柔软。

    「你才是……唔唔！表情显得那么灿烂……唔唔！根本没资格说我……唔唔唔唔――！？」

    不要一直打断我说话啦！

    「像你这种被女人给踩在脚底下的没用男人，为什么有办法看穿我的真面目呢？」

    不知东云是否因为有人能够理解自己而感到高兴，总之她露出幸福笑容的脸上染上了一片绯红。

    「你这个人无论是外貌跟学力都在平均之下，还真是毫无可取之处呢。」

    「你、你说谁在平均之下啊。别看我这样，学业成绩在班上是属于中上程度喔。另、另外我的长相，也没有你说得那么差吧……」

    「你明明是头家畜，究竟是从哪冒出这样的自信呀？你当真有好好照过镜子吗？我先声明清楚，绝大多数的男人在我面前都是平均以下的低能存在。」

    确实对于有着此等美貌与才华的东云来说，应该都是这样吧。

    「你虽然低能却有些与众不同，所以本大小姐能够大发慈悲答应饲养你。」

    「什、什么饲养……唔唔，你在胡说些什么啊？」

    东云此时不再用脚踩我，而是开始温柔地抚摸着我的脸颊。

    总觉得她的双颊看起来更加红润。

    「我还是第一次碰到像你这样忤逆我的低能。基于我是经营学校的财团社长之女，就连老师也对我唯命是从。瞧你的样子，肯定是笨拙到即使出社会也难以适应的那种人。所以我不想多说什么难听话，你就乖乖成为我的东西吧。」

    这些话语在美少女游戏里，不正是即将进入傲娇角色路线前会出现的台词吗？

    但是对于多次与BITCH交手过的我来说，十分清楚她的真意。

    更何况这丫头还是个透过哄骗男人，藉此让对方愿意言听计从的清纯系BITCH。

    「哼，我看你就只是想把我当成与奴隶没两样的宠物吧？」

    「哎呀，你还真是清楚呢。」

    东云露出有如女王般的傲然眼神瞪着我，伸手拨了拨自己的头发。

    「身为东云家下任领导人的我，得要有独自管理整个财团的气概才行。自我小时候父母双亡以来，爷爷大人每天都如此叮咛我。所以我根本不需要伴侣，不过只是宠物的话，就算养一只也没什么不行吧？」

    她的父母都已经过世，这件事我还是第一次听说。虽然因为她是个BITCH，让我觉得是在骗人，但当下的气氛又不像是在撒谎。

    虽然多少有感到讶异，不过我立刻就回过神来。

    「我、我不会成为你的宠物，也不会变成你的东西！」

    当我很有男子气概地这么回绝时，东云用手指顶着嘴唇露出了陶醉的笑容。

    「没错，就是那种表情。像这样忤逆我的表情，真是令人百看不厌。虽然明知你是个低能的废材，但还是很吸引我喔……嗯～」

    东云依然继续踩着我的脸，但是似乎因为越来越兴奋，脚部的动作比先前更加不老实。

    喂喂，这丫头不要紧吧？

    虽然早知道她是个虐待狂，不过这样的反应却让人觉得她在各方面都很危险……

    「已、已经够了吧，东云！让你踩那么久，应该也扯平了吧，重点是我来这里是要进行社团活动。唔、唔噗……就叫你……差不多该让我起来了吧！」

    「呵呵，我不要。我偏不要让你进行社团活动。」

    她在调整好呼吸后，露出疼爱的眼神看着我。

    「反正你肯定无法找到正式社员，文艺社在这一个月内就会划下句点。所以我在此之前都会留在这里，将你调教成我的所有物，然后辅佐身为学生会长秘书的我――换言之，就是要把你变成我的奴隶宠物。」

    这、这个臭女人居然打着这种如意算盘！

    不愧是个性狡猾且善于算计，两大危险BITCH之一的清纯系BITCH！

    「唔唔……我、我不会让你得逞的！好歹我也是文艺社的社长！就算你想赖在这里，我也会使出社长权限将你赶出去！」

    但是东云在听完我说的话之后，却露出了一派轻松的笑容。

    「就知道你会这么说。因此我已经准备好一个正当的名义了。」

    「正当的……名义？」

    「没错，还记得我今早说的话吗？就是你要负责一部分的学生会工作。」

    「啊、嗯，我当然还记得啦……」

    我抱着一股不好的预感凝视着东云。

    「学生会咨询处从今天起就设置在文艺社，业务委托申请书也已经提交学生会并且得到许可，至于我则是负责监督你有没有好好工作的监察员。换言之，虽然我不是社员，却能够以合法的方式继续留在这里。」

    「你说……什么……」

    虽然我差点丧失思考能力，不过瞬间就明白这句话的含意。

    「意、意思是你会在这边碍事，害我没办法进行社团活动吧！」

    「呵呵呵，说穿了就是这样吧。」

    完了，总觉得一切都结束了……

    这个状况对于一般的阿宅而言，就形同能够享受自我兴趣的私人房间惨遭夺走，会感到绝望也是理所当然。

    「我、我不要……我无法接受这种事！」

    二次元媒体对于现在的我而言，已是日常生活中不能欠缺的存在。只要想到以后不能在专属于自己的空间里享受这些事物，就感到一阵郁闷。

    ……咦？你说如果只是阅读轻小说跟漫画，去图书馆应该也可以是吗？

    有看过这类书籍的人应该能够理解吧，假如翻阅到后宫类或自己喜欢的角色时，究竟会出现什么情况。没错，脸上会不禁露出笑容。正因为如此，才需要专属于自己的空间。

    我目前的状况是就算回到家中，也会因为妹妹的关系而没有个人自由。唯一的乐园――也就是文艺社，则是被东云这个BITCH给占领了。

    拜托谁来救救我吧……

    无论是谁都行。只要凑满社员保护住这个空间，再透过改造活动室之类的方式，就能够打造出私人空间。

    但是现在却没有人帮得了我。

    「呵呵呵，你快死心，放弃吧。」

    居然又有BITCH……又有美少女准备打乱我的人生。

    但是我却没用到只能像这样祷告。

    ……拜托，是谁都行，真的什么人都可以……

    ――请救救我吧！

    在二次元的世界里，每当主角陷入危机时，肯定会有人来帮忙。

    不过这里是现实世界，当然不会发生这种好事，但是奇迹却发生了。

    此时出现了一位金发美少女。

    皮肤白皙的她客气地说了一声「不、不好意思打扰了！」就这样站在活动室的入口。

    接着当她看见倒在地板上的我，便立刻开口说：

    「育、育野！？」

    照这么看来，爱泽爱羽似乎记得我的名字。

    她快步跑来我的身边。等我回过神时，这才发现东云已经把脚从我身上挪开了。

    「你、你是怎么了！？身体不要紧吧！？」

    蹲下来的爱泽，露出十分担心的模样看着我的脸。

    「咦？啊、啊～……我不要紧。」

    「但是你的脸色看起来却不是这样！先保持这样别乱动喔！」

    是因为对于眼前的状况太过绝望，才导致我看起来脸色发青吧。

    爱泽担心我的神情看起来很认真，接着她用自己的额头贴在我的额头上。

    咦，现在是什么状况？

    该说她是天然呆吗？总之爱泽根本不介意将脸与我贴得那么近，她在拨起自己的刘海后，以额头来测量我的体温。

    她的眼睛又大又圆，并且似乎因为有化妆的关系，眼睫毛显得很长，至于丰润的嘴唇则看起来很柔软。再加上我们的姿势很像在进行人工呼吸，两团又大又软的东西正压在我的胸口上。

    「嗯――应该是没有发烧。会想吐吗？有感到头昏吗？」

    她一脸担心地观察着我的气色。当她的脸离开我的面前时，侧边马尾也随之摇动着。

    不知是否因为她平常的个性很男性化，在见识到如此充满母性的一面之后，我一边起身，一边感到心跳加速。

    「啊、嗯……谢谢你，爱泽。但是我真的不要紧。」

    在我眼中原是色欲BITCH的爱泽爱羽，现在却只像个天使一样。

    「就算你这么说……但是脸明明很红呀。话说你怎么会倒在地上呢？」

    爱泽当场一屁股坐在地上，两脚呈现倒V字型，双眼则是紧盯着我的脸。

    此时不知何时穿上室内鞋的东云，以平静的口吻开口说：

    「爱泽同学，育野同学好像从早上开始就身体不太舒服。」

    「啊、咦，东云同学，你在这里呀！？抱歉，我因为注意力全在育野身上，完全没注意到你！」

    爱泽看起来似乎真的没注意到东云，两眼圆睁露出很讶异的表情。

    毕竟她刚才那么认真地在担心我，没有注意周围确实是说得过去。

    「呵呵呵，这点小事没关系，你不必放在心上。」

    东云做作地露出温柔的笑容。依照东云这副平静的模样，以及爱泽的反应看来，应该是没看到我被人用脚踩吧。

    「他跟我聊天到一半，就忽然倒在地上，简直是吓死我了。应该是得了感冒之类的吧？脸也看起来很红，真是令人担心呢……」

    这全是你害的吧！？

    「这样啊……这种时候不该勉强身体喔。假如感冒了，还是早点回家休息会比较好喔。啊、但是你有办法一个人回家吗……要去保健室休息吗？」

    爱泽依然设身处地在担心我。

    难不成爱泽是个心地十分善良的女生？

    不对，毕竟她都有那样的负面传闻。再加上我是第一次接触色欲BITCH，对于她们的生态涉猎不深。有必要从多方面提高警觉。

    不过这样的我，还是不禁将眼神飘向某个定点。

    因为爱泽倒V字型的双腿中间，让人能够隐约窥见她的白色内裤。原先还想说像她这样的辣妹，肯定会穿着没有品味的花俏内裤，但结果却出乎意料是十分清纯的类型。而且因为两腿夹紧的关系，中央处挤得特别明显。

    「啊、你的脸色变更红了……我看你果然是感冒了吧？」

    「不是的，爱泽同学。他只是因为看见你的内裤，感到很兴奋而已。」

    「内、内裤――！？」

    爱泽惊讶地大叫出声。

    并且同一时间注意到我的视线。

    「呀啊啊！」

    糟、糟糕！不小心看得目不转睛！

    这种情况在二次元中可说是十分常见。而且在这之后，肯定都会有个拳头飞过来……

    但是无论经过多久，我都没有遭到暴力的对待。

    「真、真是的！我说你啊！不要这样直直盯着别人的内裤看啦！」

    用手盖住裙子的爱泽，就只是满脸羞红地瞪着我。

    「啊、咦……你不揍我吗？」

    看似好强的眼神外加个性男性化的她，给人容易诉诸暴力的感觉。

    「咦、揍你吗……基本上是不至于做到那种地步啦。当然就算是我，让人看见内裤还是会感到很害羞，不过会发生这种事，一部分的原因也是来自于我这身打扮吧。」

    爱泽看起来像是打从心底感到害羞而满脸通红，或许因为她个性好强，所以没有躲开我的视线，而是露出坚定的眼神看着我，不过也就只有这样而已。

    但是她现在给人的感觉，不会让人联想到她跟许多男人睡过而不介意被看见内裤，或是想藉此留下好印象，到时能够勾引对方来任凭自己使唤。

    「对、对了，你是真的已经不要紧了吗？」

    「啊、嗯，是真的没什么大碍……你不必担心。」

    「这样啊……那就好&#9834;」

    爱泽对着我露出笑容。

    是有听说过她的个性很洒脱，因此应该不会再追究这件事才对。

    忽然能够理解爱泽会受人欢迎的理由了……

    看她的样子似乎是真的在担心我，而且光是这张笑容出现在面前，就足以令人脸颊发烫。

    此时，我还撑在地板上的手忽然被人用力踩了一脚。

    「！？」

    「哎呀，对不起喔，育野同学。」

    东云露出满脸的笑意，以轻松的语气跟我道歉。她肯定是故意的吧……？

    身为宠物候补的我痴痴地看着自己讨厌的对象，肯定令东云很不是滋味。

    这种情况……能算是吃醋吗？

    「爱泽同学，你来这里有什么事吗？」

    「啊、对喔！」

    爱泽立刻轻盈地站起身来。

    我也同时从地上站了起来，在拍掉制服上的灰尘后开口询问&#8226;&#8226;

    「那个，难道爱泽有事要找文艺社吗？」

    「啊、嗯。虽然这么说是没错，不过又有点不太一样吗――……啊、啊哈哈。」

    爱泽说起话来有些吞吞吐吐，似乎不方便当着我的面前说出口。

    不过东云却像是知道她想说什么似地露出微笑。

    「爱泽同学，你是有事想找学生会咨询处吧？」

    「咦、不会吧！？没想到东云同学会知道呢！」

    「这没什么好惊讶的，毕竟爱泽同学与育野同学以及文艺社毫无交集。换言之，一定是听说学生会的咨询处移到这里，才会特地过来一趟。除此之外也没有其他可能性了。」

    不愧是清纯系BITCH。因为属于头脑派，脑袋转得特别快。

    「东云同学真厉害――果然好聪明呢～！嗯嗯，来找东云同学商量果然是对的决定！」

    「那个，听你这么说我很高兴，但是对不起喔。虽然学生咨询平常是由我来负责，不过现在真要说来是他的工作。」

    东云露出苦笑，开口说明学生咨询业务一事将由文艺社代为负责。

    「……这样啊。那、那个，但是该说这件事不方便找男生商量吗……不对，其实对女生也挺难以启齿啦。不过今早与东云同学聊过之后，感觉上你既温柔又懂得照顾人，所以才想说你应该会愿意替我解决烦恼。」

    「我很高兴能够让你有这样的想法。既然你特地来到这里，应该是有一些不方便与朋友启齿的事情吧？」

    「啊、嗯，可以算是尽可能不想让其他人知道的事吧。所以，那个……」

    低下头去的爱泽，露出意有所指的眼神看着我跟东云。

    「你放心，爱泽同学。无论是我或他，对于商量的内容都会严守保密义务。而且泄漏透过业务上得知的秘密，将会触犯刑法第一三四条，是不折不扣的犯罪行为，将会被处以六个月以下的有期徒刑或十万元以下的罚金。」

    东云像是在威胁般，冷酷地瞥了我一眼。

    这丫头生性认真到会严守校规，相信她即使面对自己讨厌的对象，也不会夹带私情跑去泄密吧。

    虽然她是个BITCH，但是单就这点而言，不愧是东云家的继承人。

    「爱泽，我也一定会严守秘密的。所以如果不嫌弃的话，可以告诉我们吗？」

    「呵呵，毕竟这个秘密泄漏出去，犯人也就只有我或育野同学而已，我不觉得他会冒着这种风险来宣扬你的秘密。就看你意下如何？爱泽同学。」

    原先还很烦恼的爱泽，在听见这句话之后终于点头答应。

    「我懂了。既然都说到这个份上，那就拜托你们吧。」

    但她看起来还是很不安，表情显得很僵硬。

    总之我先请爱泽坐在沙发上，中间隔着长桌互相对坐。东云则是坐在我的旁边，只不过隔出了一段距离。

    「刚才也有跟爱泽同学说明过，我是一名监察员，因此对于本案件基本上是以辅助的方式从旁支持而已。那么育野同学，请你开始吧。」

    「啊、嗯，我知道了。」

    对于只想进行社团活动的我来说，这件事果然令我提不起太多干劲。

    虽然爱泽可能是个好女孩，但是美少女果然都不可信。所以我尽可能不想与这种人有所牵扯，不过这么做也是为了社团能够延续下去……

    「事不宜迟，就请你说说想商量的事情好吗？」

    待我如此询问之后，爱泽开始显得坐立不安。

    「那个，你们绝对不可以取笑我喔？」

    「虽然得根据内容而定……不过我想……应该是不会吧。」

    「先、先等一下！瞧你说得那么不笃定，反而会更令人感到不安耶！」

    爱泽以双手拍向桌子，胸部则是随着动作上下摇晃。

    不愧是个性很男性化的人，生起气来的魄力就是不一样。

    「抱、抱歉！我绝对不会取笑你，就说来听听吧。」

    「唉～明明只是刚开始而已，就让人觉得超不安的……」

    我也知道像自己这样的阿宅，想帮爱泽这种人生赢家辣妹解决烦恼根本是有勇无谋，但是没想到才在这个阶段就立刻受挫……

    此时，将所有状况都看在眼底的东云出面帮忙缓颊。

    「虽然只是直觉，不过我已经知道爱泽同学想来商量什么了。」

    「咦，真的吗！？」

    爱泽露出惊讶的模样看着东云。

    「今早我有听到你跟朋友聊天的内容，其中有一部分让我觉得不太对劲。」

    应该是指我跟东云在对话的时候吧。

    「爱泽同学，记得你说自己有很丰富的男性交往经验吧？」

    「……那、那是当然！可是丰富到十根手指也不够数喔！」

    「呵呵，那样确实是很令人佩服呢。我想稍微请教你一下，第一位男性是个怎样的人呢？」

    「那个人……长得很强壮，外表也很帅气。那个，年纪比我大……也很有钱。啊、另外……嗯，不管我想要什么，他都会买给我！」

    果然没错。她绝对是个会为了钱而跟男人们发生肉体关系的色欲BITCH。现实中的美少女终究都是这种货色。

    我得出了这个结论，不过她们的对话还没有结束。

    「那个人的名字、年龄、生日、血型与家人呢？」

    「那个――这个……啊、啊哈哈！因为时间有点久，即使是我也已经……」

    「别跟我说你已经忘记？虽然我也不是很明白一般人的价值观，但是听说女孩子对于初次交往的男性都会印象特别深刻。因此就算分手了，也不会如此简单就忘记吧？」

    「唔、唔唔……那个……」

    爱泽看着东云脸上的笑容，紧紧咬住自己的下唇，双手则是用力握住裙摆。

    喂喂，这样子怎么好像……

    看着陷入沉默的爱泽，我不禁将难以置信的答案给说了出来。

    「难不成爱泽你从来没有跟男生交往过？」

    「啊呜！？」

    此时，爱泽的腰杆瞬间打直，就这样浑身僵硬。

    她彷佛变成石像般文风不动，只是额头上不停渗出汗水。真是让人一看就知道答案的反应。

    「咦，所以是真的！？」

    这个惊人的事实让我愕然。

    虽然爱泽爱羽的外表很像个BITCH，但她其实是……

    「呵呵呵，没错，她是个含苞待放的少女。再换个说法就是――」

    东云露出一抹浅笑，并且换腿翘脚之后继续说：

    「处女。」

    「呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    一脸羞红的爱泽用双手遮脸，侧边马尾则因为她用力甩着头而不断摇晃。

    东云则依然维持着冷静的口吻说：

    「你先冷静下来，爱泽同学。这在学生之间不算什么丢脸的事，而且我从之前就有个想法，那就是像你这样成绩优秀到取得学费全免资格的特优生，怎么可能游戏人间与那么多男人交往过。」

    「咦、等等，东云！你说学费全免的特优生资格，只适用于入学考试前两名的学生才对啊……。」

    而且我们还是以升学为重的学校，想要考进前两名可说是相当困难。

    爱泽是个打扮花俏，总是追求流行的时下辣妹。

    班上也有好几位这样的女生，不过每个都是勉强考进宇吕丹，成绩都不算太好。因此我还以为爱泽肯定跟这些女生一样……

    「呵呵，这有什么奇怪的？爱泽同学的入学成绩仅次于我喔。而且期中考成绩还高分到紧追在第一名的我之后呢。」

    「不、不会吧，这是假的吧！？那个爱泽居然……？」

    由于听说她是有在进行援交的BITCH，原先一直以为是个比自己更下贱的人，因此这件事带给我的冲击也非同小可。

    终于能够让人窥视到表情的爱泽，整张脸依然红通通的，并且怒眼瞪视着我。

    「真、真是不好意思啊，像我这种人居然是特优生！」

    「啊、那个……我就只是对于这个有点意外的实情感到讶异而已嘛。」

    明明她在担心我的时候是那么温柔，但是生起气来果然很吓人……

    爱泽脸上那细长的眉毛完全呈现逆八字型，再加上她那双天生的大眼睛，更让人倍感凶悍。

    爱泽像是在闹脾气般地将脸撇向一旁。

    「确、确实大家也都对此感到很意外。因为我家是单亲家庭，所以我才会尽可能想减少妈妈的负担。当我在国中时得知只要努力考上宇吕丹，就能够学费全免的消息之后，才会那么拼命念书……就、就只是这样而已！」

    爱泽似乎因为聊起自己的家境而感到十分害臊，一脸红通通地如此说着。

    这算什么？明明她是现实中的美少女，这么一来不就真的是个好女孩吗？

    ……不对，我不会上当的。现实中不可能存在这样的好女孩。

    「那、那个，爱泽你在入学典礼当天大迟到，几乎快中午才抵达学校吧？听说那是你跟有钱大学生男友在床上打情骂俏到快中午才离开，这些事也是假的吗？」

    「那、那些事……。都不是假的。」

    「爱泽同学，既然你都来这里商量烦恼，不觉得再继续撒谎也于事无补吗？」

    在听到东云语气温柔地纠正自己之后，爱泽终于点头说出实话。

    「唔……那、那天是想让上大夜班的妈妈看见我身穿制服的模样，为了避免迟到，我才会赶在一大早前往妈妈的工作地点。因为都是多亏妈妈，我才能够平安长大。但是在回程时却换错电车，等我抵达学校时已经很晚了……这、这样总行了吧？」

    她根本就是个好女孩嘛！

    不、不对，现实中的美少女都很邪恶。无论是曾经残酷对待我的BITCH们，就连妹妹与东云也全都是美少女，所以爱泽肯定也一样。

    「那、那你喜好男色是真的吧？看你在班上也经常跟男生说话。」

    爱泽已经放弃坚持，决定坦率说出心底话。

    「没、没这回事……其实我不怎么习惯跟男生说话。那个，这部分跟我的爸爸有关……小时候我们住在一起，但是他每次下班回家喝了酒之后，就会对我拳脚相向，妈妈就是因为这点才决定离婚。」

    咦，总觉得好像听了不该听的事情……

    不知是否不愿再回想起这件事，爱泽的神情显得很黯然。

    「至于爸爸殴打我的理由，是嫌我面无表情又不可爱。所以我才会变得总是要露出笑容。不过就算这样，爸爸依然会对我施暴，应该就在这之后，我变得很怕男生。只要有男生找我说话，我就会很害怕，所以变得无论何时都会在脸上挂着笑容……啊、啊哈哈。」

    她的那张笑脸不禁令人感到心痛，就连怀疑这段表白的想法都已经荡然无存。

    「现在回想起来，大多都是看到男生来找爱泽说话，印象中好像没看过她主动上前与男生攀谈耶……」

    「也对。而且爱泽同学与男生说话时，确实除了笑容以外再也没见过她有其他表情了。」

    东云如此说着，并且像是察觉了什么而露出诡异的微笑。

    「但是你刚才在育野同学面前却露出各种表情耶，这是为什么呢？」

    嗯？听东云这么一说也对。明明爱泽是因为害怕男生，脸上才总是挂着笑容，但是感觉上她跟我说话时的表情却非常丰富……

    「咦？这么说似乎也没错……感觉在育野面前就不会特别勉强自己。这种情况还是第一次，究竟是为什么呢……？」

    她在一阵沉思之后，双手一拍像是想到了答案。

    「啊、我懂了！肯定因为你是个阿宅！」

    「阿、阿宅！？」

    面对露出天真灿笑的爱泽，我以惊讶的表情紧盯着她。

    「先、先等一下！为什么爱泽会知道我是阿宅！？」

    「咦，这还用问，因为你给人的感觉就像阿宅呀。而且感觉上阿宅对于女生都很温柔，大概是基于这个理由，我才能够放松吧――」

    不对，没这回事。只要去动漫活动现场就能够看到许多危险的阿宅，而且也有许多对于女生一点都不温柔的家伙喔。

    正当我觉得爱泽是个涉世未深的傻女孩而愣住时――

    「全班都知道育野同学是个阿宅喔。附带一提，我并没有四处宣传。不过关于这部分，基本上光看气质就猜得到。」

    「不、不会吧……所以大家即使知道我是阿宅，也待我像平常人一样啊。」

    亏我还以为阿宅是令人作呕的存在，才一直努力隐瞒耶……

    反正只要没有像小学时代那样遭人排挤，倒也无所谓啦。

    「爱泽同学，不好意思喔，话题有点扯远了。那么，可以请教你来到这里的真正目的是什么吗？」

    「啊哈哈，确实我是来这里商量烦恼的。」

    爱泽看着慌张的我，脸上露出十分开心的笑容，接着重新调整好自己的呼吸。爱泽看起来似乎已经放松心情，全身也不再显得那么僵硬。

    「那个，总之就是因为这样，其实我……从来没有跟男生交往过。但是身边却有许多朋友都已有丰富的相关经验，总觉得跟不上大家的自己很丢脸，才会为了配合周围的朋友而说出这类谎话。所以，那个……」

    爱泽瞄了我一眼，像是下定决心般点了点头，脸颊上微微泛红地开口说：

    「育、育野！可以请你担任我的预演男友吗！？」

    她两眼直直地紧盯着我。

    那、那个――……我该从哪里吐槽起才好呢？

    「爱泽，先让我问个问题可以吗？你希望我担任预演男友是什么意思？」

    「这、这句话就一如字面所言呀！答案自己想啦……笨蛋。」

    害羞到连耳朵都发红的她，像是有些生气地瞪着我。

    既然没有面带笑容，意思是我果然能够让她感到放心吗……

    「那个，我就是不懂才问你啊。而且就算让我来担任预演男友，对于这次的问题也依然没有任何帮助吧？」

    「没这回事！我这次被隔壁班同学问到『跟男友约会时是什么感觉』，就是因为我无法说出合适的答案，才会让人起疑。」

    是那个浑身散发BITCH臭，留有一头茶色蓬蓬头的美少女啊。

    「但是只要你来担任我的预演男友，我就能够了解这种感觉。虽然当初是想请教东云同学有没有什么好方法，不过育野明明是男生，我却觉得跟你很聊得来，想说你这个人应该还不错……所以拜托你帮帮我好吗！？」

    虽然明知她没有那种意思，但是「你这个人应该还不错」这句话，仍然让我不禁心跳加速。

    BITCH在这种情况下，一般都会以女人的魅力当作武器，露出撒娇的眼神来开口拜托。不过爱泽却是将双手放在膝盖上，弯下腰鞠躬低头，是有求于他人时的基本姿势。她应该是我至今遇过的美少女里，第一个能够做到这点的人也说不定，肯定是因为她的家教很好吧。不过胸前的事业线也让人看得一清二楚……难不成是她故意的？

    「那个，东云，学生会咨询处也会受理这种案件吗？」

    「…………咦？你、你说了什么吗？育野同学。」

    咦？这丫头刚才好像恶狠狠地盯着爱泽耶？

    应该是觉得有人想强抢自己看上的宠物，才会感到很生气吧。

    「东云，我是问学生会咨询处也会受理这种案件吗？」

    「咦、那个……因为学生有着各式各样的烦恼，所以无论任何烦恼都应该受理……」

    「可以呀！那果然还是拜托你！育野！」

    拼命祈求的爱泽打断了东云的话。

    「我愿意答应你一个要求来当作交换条件，无论要我做什么都可以，拜托你担任我的预演男友！要不然再这样下去，我会因为谎言被拆穿而失去朋友的……就算是我求求你好吗！？」

    她再次弯腰鞠躬，头上的侧边马尾也随之轻轻摇晃着。

    「咦、你说什么都可以……是真的任何要求都行吗！？」

    打算拜托她加入文艺社的我，眼神看起来肯定相当异常吧。

    爱泽似乎感受到自己的贞操陷入危机，以双手紧紧抱住自己的胸部。

    「我、我这句话并不包含色色的事！因为我……还没有那种经验……而、而且我也已经下定决心，要把第一次献给自己的心上人！」

    爱泽满脸羞红地瞪着我，并且能够从她的眼神中感受到坚定的意志。

    话说回来，爱泽既然没有与人援交，也就不会爱好男色。

    她就只有外表很像BITCH，事实上是一名为母亲着想又十分上进，个性也非常纯真的女孩子……

    就是因为她给我这种感觉，此时的我才会说出这句话吧。

    这句话对我们来说，是无论经过多久都难以忘记的一句话。

    「爱泽，你就加入我的文艺社吧！」

    这句话，就是我们今后人生故事的开端。

    当然现在的我根本无从得知这件事，只是紧张地等待她的答复。

    「嗯，只要育野不嫌弃的话！」

    此时她脸上露出的笑容，我这辈子都不会忘记。

第一卷 3 不是我在吹牛，本人只有在美少女游戏中跟人约会过。

    「那么，就请两位从这里开始？」

    我们离开学校后，来到了位在市中心的喷水池公园。

    夕阳西下，现在已是下午六点过后，位在国道另一端的车站不断有人潮进进出出。虽说这里是较偏远的城市，但由于结构是以住宅区为主，因此尖峰时段还是会出现人潮。

    「咦、东云……你说从这里开始，具体而言又该怎么做呢？」

    「育野同学，这部分就由你来决定。爱泽同学的委托是『想了解跟男友约会时的心情』。好歹你也是预演男友，负责带领女生进行约会可说是理所当然呀。呵呵呵。」

    虽然她的脸上挂着笑容，但是眼里却完全没有笑意……

    此时我忽然想起刚才在活动室内的经过。

    「那么育野，既然我都答应加入社团，你就赶快带我去约会吧？」

    「啊、嗯。毕竟是约定嘛，我知道了。」

    爱泽填写好入社申请书，拿起书包如此对我说。当我也开始收拾时，东云却开口了。

    「育野同学，可以稍微借用你一点时间吗？」

    「咦……是可以啦，有什么事吗？」

    虽然我心中很明显有股不祥的预感……

    「我想起自己还没有告诉你关于这项业务的心得。爱泽同学，稍微让我跟他两人独处说几句话，可以先请你到校舍出入口等我们吗？」

    听见东云优雅地如此说着，率直的爱泽完全不疑有他，开朗地回答说：

    「啊、那我先去一下洗手间，因为我也想整理一下仪容……耶嘿嘿。」

    「我知道了，那就校舍出入口见。」

    「嗯！那就等等见！两位！」

    爱泽在最后与我四目相交时露出羞涩的笑容，接着走出活动室。

    怎么爱泽看起来好像很开心，难道是很期待跟我这种阿宅去约会吗？

    她说过自己从未跟男生交往过，可能是为了第一次的约会而感到很兴奋吧。我就这样忘了爱泽是个令人避忌的美少女，打从心里觉得她很可爱。

    「哎呀，你在傻笑什么呀？」

    「咦？唔唔唔唔～～……！？」

    一瞬间遭人拉住领带的我，因为脖子被紧紧绑住而发出痛苦的呻吟。

    「等、等一下，东云……你是真的、真的勒住我的脖子……了！」

    「啊、这么做的确有点太超过了。对不起喔。」

    用力拉紧～～～～～～～～～！

    这丫头根本是想要我的命吧！

    「咳咳！咳咳咳咳！你、你是想要……杀了我吧！？」

    「呵呵呵，讨厌啦，我才没有那种意思呢。虽然不能否认是想让你窒息啦。」

    「你这句话跟我说的意思有差别吗！？」

    「你真是一只吵闹的家畜耶。不过，身为我的东西却跑去当那个女人的预演男友，你这是什么意思？」

    不知是不是我的错觉，总觉得东云的神情看起来有些焦虑，而且脸颊也红红的。

    「帮、帮忙当事人解决烦恼是我的工作，这也是没办法吧。」

    而且爱泽还答应加入文艺社，事到如今当然得帮她解决烦恼。

    「你的工作确实是陪其他人商量烦恼。就像宪法第十四条写到『法律之下人人平等』，不能因为人种、信条、性别去差别对待国民。但是当你成了其他人的所有物时，这就得另当别论。」

    「那、那个……答应成为她的预演男友，也只是暂时的而已吧？」

    「呵呵，说得没错。不过你终究还是成了其他人的所有物吧？」

    东云忽然露出温柔的笑容，轻轻抚摸着我的脸颊。

    「你就是不会成为任何人的所有物才迷人呀。所以我是打算在不会使你屈服的前提下，将你留在身边加以调教，绝对不会把你让给其他人的。」

    她像是十分珍惜般地不断来回抚摸着我。

    但是下个瞬间，她忽然用力捏住我的脸颊，并且一口气往侧面拉起。

    「痛痛痛痛痛！你、你在干么啦！？」

    「呵呵呵，你果然被我抚摸也完全不会感到开心呢。明明无论是哪个男人，只要被我的手轻轻碰到就会欣喜若狂……你还真的是很有趣呢。」

    东云开心地看着态度十分抗拒的我，彷佛在玩玩具般不断温柔地揉捏我。

    「住、住吼！别把我夯成还具哈！」

    虽然她出乎我的意料之外很快就停手了，不过她的脸依然与我贴得很近。

    「不过情况却出现变量。那个女人答应加入文艺社，这点完全超出了我的预料。虽然文艺社终究还是会遭到废社，但是却害我没办法利用这一个月来调教你……明明这地点如此隐蔽，今后肯定是再也找不到了。」

    「原来如此，只要有爱泽在旁边，你就没办法露出本性吧。意思是我只要趁着这段期间再让一人入社，文艺社就不会遭到废社了！」

    就算东云的俏脸近在眼前，我的心中还是抱有船到桥头自然直的期待。

    但是她却露出游刃有余的笑容。

    「事情当真会那么顺利吗？我现在的目标，就是让那个会妨碍我调教你的女人决定退社。个人是觉得这点程度的小事，应该很容易就达成？」

    「……难道你打算找爱泽的麻烦吗？」

    「不会花多少时间的，只要今天一整天就足够了，而且还无需我亲自出手。」

    今天一整天就能赶跑爱泽？而且还无需她动手是什么意思？

    「呵呵，我这一个半月来一直在观察你。你是个就算我手持重物并且主动开口拜托，还是会假装在忙眼前的事情而不愿帮忙的低级男。平常对女生根本不温柔的你，当真有办法在不惹那女人生气的情况下完成约会吗？」

    「那、那种事我当然办得到啦！」

    话虽如此，不是我在炫耀，其实自己除了在美少女游戏里，从来没有与人约会的经验。但是我相信，这些知识还是能够派上用场的。感觉上自己应该不会这么糟才对。

    「算了，但我还是先说出自己的预测。你将会在这场约会中，彻底被那个女人讨厌，而且你们今天在道别时，她还会对你说『我还是决定不加入文艺社』这句话。」

    「哈哈，随你怎么说。不过我是绝对不会搞砸的。」

    「是吗？那还真是令人期待呢。另外先禁止你当着身为主人的我面前，跟那个女人出现不必要的亲密接触。假使你没有遵守约定，就等着接受惩罚吧。呵呵呵呵。」

    总之因为这样，东云的态度显得相当冷淡。

    「来吧，育野同学，约会已经开始。请不要忘记我只是负责监视。而且你这样子，也会给爱泽同学带来困扰喔。」

    我听完这句话回头看去，发现爱泽显得很不安。

    「育、育野，抱歉。因为我是第一次跟人约会，总觉得有点紧张……」

    已经梳妆整齐的爱泽一脸羞红，娇艳动人地用手将头发拨到耳朵后，别开了视线。

    现在回想起来，爱泽明明一开始还显得很开心，但是途中就好像变得不太说话……

    看着在夕阳映照下而显得脸色更红的爱泽，我忽然觉得自己得想办法突破僵局才行。

    「你、你放心！我也是第一次像这样跟人约会，所以你不必紧张没关系。」

    「果然育野也同样是第一次呀……说得也是。」

    喂，哪有人像这样惹得对方更不安啊？

    虽说目前已经化解爱泽是色欲BITCH的疑虑，但不可否认美少女终究有可能是BITCH。姑且不论这点，爱泽再怎么说都是为了保护文艺社而答应来帮忙的恩人，至少现在我得以预演男友的身分，带给她约会般的感受，藉此回报她的恩情才行。放学后的归途上。我记得美少女游戏在这种情况下是……那个――……

    「爱泽，现在已经很晚了，你会不会饿？如果不嫌弃的话，要不要找间店吃点东西呢？」

    听到这句话，爱泽的表情亮了起来。

    「啊、这主意不错喔！因为走了一段距离，我确实觉得有点口渴了。」

    「那就先找间店进去坐坐吧。」

    「嗯，我也觉得这是个好主意。」

    不知是否因为自己做出适当的提议，爱泽开心地露出微笑。

    首先突破第一关。说到约会，感觉就是要做些牵手之类的事吧？

    「那个，爱泽，如果你想体验约会的感觉，要跟我牵手吗？」

    「啊、说得也是……嗯――不过这种事，我还是想跟真正喜欢的人约会时再做。所以对不起喔。」

    「这样啊。如果你觉得不需要，我也无所谓啦。你不必放在心上。」

    对于爱泽来说，也不能轻易与男生牵手吗？看来她确实是个很纯真的女生呢。我一边对此感到佩服，一边与看起来不再那么紧张的爱泽向前走去。东云则是一脸轻松地尾随在后。

    「育野，由于我是第一次跟人约会，因此开始觉得有点兴奋。我想肯定因为对象是你才会让我有这种感受，今天就让我们好好享受吧！」

    在一旁抬头看着我的爱泽，脸上露出了自然的笑容。

    「记得你说过面对我时，不知为何能够表现得很自然吧？」

    「嗯，果然是因为你是个阿宅吗――但是总觉得好像又不是这样……」

    爱泽像是在配合我的脚步般肩并肩走在身旁，接着继续把话说下去。

    「啊、我懂了！应该是因为你看起来l巴巴的，很像个女孩子吧？」

    「那个，我的确是没什么肌肉……但是也不能对男生说这种话吧？」

    「啊……抱、抱歉！」

    匆匆忙忙掩住自己嘴巴的爱泽，为了配合我的速度而加快自己的脚步。

    「啊、啊哈哈！但是你放心，假如被不良少年缠上了，我也会代替你解决对方的！」

    你这句话，只会继续削减我的HP喔？

    「爱泽你似乎有点天然呆耶……咦，人呢？」

    发现爱泽没有跟在自己身旁，当我回头望去，才发现她正以小跑步追了上来。

    「……呼～抱歉，因为旁边冲出一辆车挡住了去路。」

    东云也终于从后方赶上来，脸上不知为何挂着一个诡异的笑容。

    「育野你……那个，走路还挺快的耶？」

    「咦，会吗？话说回来，我们已经到了。就去那边的快餐店好吗？」

    「啊、嗯。毕竟这是离公园最近的餐厅，我都可以。」

    征得爱泽的同意，我们三人一起走进店内。

    来到禁烟区后，我坐在靠窗的座位，东云坐在我的旁边，爱泽则是坐在靠走道的对向座位上。

    「呜哇，快看快看！不觉得这个甜点看起来超好吃的吗！？」

    爱泽看着菜单，水汪汪的大眼睛则是不断闪出兴奋的光芒，并且用手指着上面的蛋糕。

    哈哈，她这段发言果然很贴近人生赢家&小天兵(笑)的感觉。

    「虽然看起来是很好吃，不过感觉好像糖分很高喔。」

    「唉、唉唷！为何你要说这种话嘛！」

    咦，我说错了什么吗？

    「抱歉，呃……那个――」

    我困惑地开口道歉，爱泽在发现气氛变得尴尬之后也开口说：

    「啊……对不起。啊、啊哈哈，毕竟今天机会难得，得要有个快乐的约会才行。」

    话说自己是以对待一般同班同学的方式在接近爱泽，但这样是不行的。我得要扮演好爱泽的男朋友，让她体验约会的感觉才行……

    「爱泽，已经决定好要点什么了吗？」

    「啊、嗯！我要点这个蛋糕……不对，就松饼跟柠檬茶吧。你也决定好了吗？」

    「我就点薯条跟咖啡吧。那么，我按铃？」

    「嗯，麻烦你了……耶嘿嘿。」

    在我负责主导点餐后，爱泽开心地用双手撑住脸颊，并且露出笑容。

    正当我觉得现场气氛还不错时，坐在旁边的东云终于开口了。

    「育野同学，麻烦多点一份草莓圣代，而且要两根汤匙。」

    虽然我有股不祥的预感，不过还是点头答应并且点餐。

    我跟爱泽一边聊着班上的事情一边吃完餐点后，东云又再次开口了。

    「育野同学，爱泽同学，你们就一起吃这份草莓圣代吧。」

    「「果然是这样！？」」

    爱泽似乎也早有预感，与我同时说出一样的吐槽。

    「啊哈哈哈，东云同学的这个玩笑有点超过喔――毕竟我跟育野并不是真的在交往，这么做有点太勉强了啦――」

    「就是说啊！东云！做到这种地步果然还是不太妙吧？」

    在听完我们的话之后，东云露出微笑开口说：

    「因为这明明是约会，你们两人却完全没有做出任何像是在约会的举动。而且爱泽同学，如果没有贴近实际体验的感受，应该也没办法说服其他朋友吧？」

    「唔，那个……确实这么说也没错啦。」

    「呵呵，那就请两位快开动吧。但是第一口绝对要喂对方吃，这是约会的基本。光是把握住这点，应该就会一口气提高真实感，你觉得呢？」

    东云这丫头明明说过不准做出不必要的亲密接触，这样子真的好吗？

    不对，东云的独占欲那么强，照理来说肯定是不会允许的，但是现在正在执行学生会的工作。虽然说过自己讨厌爱泽，不过还是会好好替人解决烦恼。像她这样公私分明，还真是令人钦佩。

    「为了回报爱泽的恩情，我会加油的。不过当然得要爱泽愿意才行啦。」

    毕竟她就连牵手都要与自己的心上人才行，所以对于这种事肯定是无法接受吧。但是爱泽在经过思考之后却点头答应了。

    「我、我懂了。假如什么都不愿意的话，也就没有约会的意义了……」

    爱泽紧咬住双唇，以汤匙舀起一口圣代。

    「那就开始，育野……………………啊、啊～」

    满脸通红的她，露出十分复杂的烦恼表情，战战兢兢地将汤匙伸了过来。

    呜哇，虽然在美少女游戏中见识过很多次这样的场景，不过实际体验还真是令人紧张耶。而且对方还是全学年的两大校花之一。就算个性还在验证中，但是外表的确可爱到无人能及。

    虽然我也两颊发烫，但是在做好觉悟后就将圣代一口吃进嘴里。

    「啊、嗯……真好吃！谢谢你，爱泽！」

    「这样啊，那就好……」

    爱泽像是很沮丧般地低下头去。

    她果然还是想跟自己的心上人做这种事吧。虽然明知自己并没有被她讨厌，不过看见她露出这样的表情，还是令我打击很大。

    「那个，爱泽……接下来换我！」

    「咦？啊、嗯，说得也是！我、我随时都可以了……嗯。」

    爱泽彷佛为了承受住这股害臊而闭上双眼，她在拨开刘海后微微张开嘴。

    我紧张地吞了吞口水，以不断颤抖的手将汤匙伸向她的嘴巴。

    糟糕，再仔细观察一次，爱泽的眼睫毛是真的很长，嘴唇也丰润又带有光泽。

    爱泽的容貌令我不禁看到出神，心跳声也随之变大。就因为这样，圣代在放进她的嘴巴前，忽然从我手上的汤匙中滑了出去。

    「好冰！」

    「啊！」

    圣代就这样立刻被爱泽的体温融化，然后被她那雄伟的事业线给吸了进去。再加上奶油溅到她的制服上，把她身上都弄脏了。

    「唉、唉唷！育野！你到底在做什么嘛！？」

    「呜哇！对对对对、对不起！」

    爱泽惊慌地大叫出声，并且露出十分困扰的表情，束手无策地低头看着自己的胸口。

    「我、我立刻帮你擦干净！你等我一下！」

    因为眼前状况而感到很慌张的我，从口袋拿出手帕准备交出去时――

    锵锒――――！

    「呀！」

    我的脑中在瞬间变得一片空白。

    我将装满开水的杯子，朝着爱泽的方向打翻了。

    「咦？等等……这不是……真的吧？」

    爱泽的短裙瞬间湿透，哑口无言地愣在原地。

    我因为眼前糟糕到无以复加的状况，导致拿着手帕的手只是不断颤抖，像是浑身血液倒流般地脸色惨白，一句话都说不出来。

    「育野同学，麻烦你借过一下。」

    此时，坐在旁边的东云以冷淡的声音对我如此说着，并且走到爱泽的身边。

    「爱泽同学，先去厕所擦干衣服吧。我也来帮你。」

    「啊……嗯。」

    面对陷入混乱的爱泽，东云牵起她的手，丝毫没有犹豫地朝着厕所走去。

    怎、怎么办？刚才那情况已经不是笨手笨脚能够带过。我到底是在干么啊……此时忽然想起东云曾经对我说过的话。

    你将会在这场约会中，彻底被那个女人讨厌。

    而且你们今天在道别时，她会对你说出「我还是决定不加入文艺社」这句话。

    ……总、总之等爱泽回来就先道歉吧。但是我把她的制服都弄脏了，十分注重外表的她肯定会生气吧。看刚才的状况，肯定连内衣也……

    我先向店员借了抹布，将桌子跟椅子擦干净。接着再等了二十分钟后，两人才终于回来。

    虽然因为爱泽低着头，无法确认她的表情，但是我闯了这么大的祸，肯定是在生气。等到两人坐回原本的座位上后，我便向爱泽鞠躬道歉。

    「对不起！爱泽！都怪我把你的制服给弄脏了！真的是很对不起！」

    发生那样的事，任谁都一定会生气，所以我抱着会被人给骂得狗血淋头的觉悟，但是――

    「啊哈哈哈，没关系没关系，你不必放在心上。」

    「咦？那个………………但是我给你造成很大的麻烦耶！？」

    等我抬起头来，发现爱泽一边摸着头发，一边露出客气的笑容。

    「确实刚才的事情稍微让我吓了一跳。但是多亏东云同学，裙子也已经弄干了，制服上的污渍也有立即处理，因此不要紧，你不必太在意。」

    「那个，但是……」

    「就说没关系了不是吗？而且你说过自己也是第一次约会，我也能够理解你那种紧张的心情。所以就麻烦你继续跟我约会！」

    「爱泽……」

    在看到爱泽露出彷佛天使般开朗的笑容后，我紧紧握住自己的拳头。

    明明我把事情搞砸成那样，她却还是愿意原谅我。假使对方是个BITCH，此时肯定早就露出本性了。因此我比刚才更加信任爱泽，觉得自己得为她努力加油才行。

    「我知道了！总之我会加油的，这样可以吗？」

    「那当然。那么，接下来你要带我去哪里呢？」

    看着爱泽双手撑住脸颊露出微笑如此询问，我的脸又开始微微发热了。

    「嗯――我想想喔……」

    就在我思考的时候，在一旁看着我们的东云露出微笑开口说：

    「育野同学，虽然我原先决定不会太常插嘴提出建议，但是因为看你完全没注意到，所以还是决定提醒你一下。爱泽同学，因为刚才那件事害你连内裤也湿了，再这样下去会感冒的，所以你们接下来就去内衣专卖店吧。」

    「内、内衣专卖店！？」

    我不禁大叫出声，爱泽听见这句话之后也显得很慌张。

    「那、那、那点小事没关系啦！反正只要回家前忍耐一下就好！我不会因为这样就感冒――哈啾！」

    「呵呵呵，看样子还是赶快去专卖店会比较好喔，育野同学。」

    唔……毕竟是自己闯的祸，总是得负起责任陪她去吧……

    「我知道了。那么，总之先结账吧……这边就平均分摊可以吧？」

    爱泽在听完刚才那句话的瞬间露出泫然欲泣的表情，不过又立刻重拾笑容开口说：

    「嗯，当然可以！」

    我们结完帐之后，拖着沉重的脚步往购物中心走去。在此期间，爱泽同样继续配合我走路的速度。

    「爱泽，你还没好吗？这种地方实在是令我待不下去耶……」

    在整体装潢都以粉红色系为主的内衣专卖店里，我对着爱泽如此说着。

    不知是否以为我是替女友在旁出主意的男友，年长的顾客与店员都露出和蔼的眼神看着我们。

    「我、我也一样很害羞啊！而且假如你那么害羞的话，只要在外面等我就好了吧？就算是在约会，这么做也有点太超过了吧……」

    「我也明白这点啊。但是刚才我已经答应要努力陪你约会，而且东云也有说过吧？」

    我稍稍瞥了一眼站在后方数公尺外，一脸开心露出微笑的东云。

    「跟男友一起去购买内衣的难度可是很高喔，这对于男性经验丰富的你来说算是个很贴切的体验，也比较容易取信于他人呀。」

    「虽然感觉东云同学应该说得没错，可是……唔、嗯――那我会尽快挑选好，你也能够给点意见吗？这么一来我想就能够体验到跟男友来买内衣的感觉。」

    在我点头之后，她立刻拿出一套优雅的黑色内衣裤来到面前。

    「这种类型会适合我吗……？」

    爱泽将内衣裤拿到她凹凸有致的身材前比对，并且害羞地将脸别向一旁。

    「那、那个――……应该会……很适合你吧……」

    在脑中想象出这套内衣裤包覆住爱泽那傲人的胸部与臀部之后，我不禁满脸通红。

    「育、育野，难道你没有其他感想吗？光是这点意见，根本不能当成参考……」

    爱泽也跟我一样满脸红通通的。

    「那、那个，虽然爱泽也很适合这种成熟的类型，但是清纯的白色应该也很适合你喔？」

    因为在活动室看见的内裤也是白色，而且还非常适合她。

    「这、这样啊。那么，这件……如何呢？」

    看起来似乎挺开心的爱泽，拿起一件有个红色蝴蝶结装饰在上面的纯白色内裤来比对。

    果然白色最适合她……咦、糟了糟了！我现在肯定整张脸都发红吧？这样不就会让人以为我在想入非非吗！？

    「……那、那个，感觉还不错吧？」

    「………………」

    我勉强以冷静的口吻回答之后，爱泽却忽然显得很沮丧。

    「咦，你怎么了？」

    「啊、没事！什、什么都没有，啊哈哈。那我去结个帐。」

    爱泽拿着那件白色的内裤朝着收银台走去，接着又以小跑步回到我身边。

    「那么，我想把身上这件换掉……那个，因为你基本上算是我的男友，所以能陪我一起去吗？毕竟这种时候如果有人误闯进试衣间，会让我很伤脑筋的。」

    全学年两大校花之一的爱泽爱羽就在旁边更衣……光是想象就令人心跳加速。而且试衣间就只隔着一块布帘而已……

    不对，这种时候就应该以预演男友的身分好好努力才行。更何况自己还曾经给对方造成麻烦。

    「我知道了！那、那就……一起去吧。」

    爱泽来到试衣间前脱下鞋子。在走进试衣间之后，她露出红通通的脸庞探头看着我。

    「育野，你要顾好，别让人跑进来喔。」

    「交给我吧。我会好好把风的，你就放心换衣服吧。」

    「这样啊……谢谢你喔。」

    不知是否因为信赖我的关系，爱泽在轻轻一笑之后就拉上了布帘。

    数秒后，传来类似解开领结的声音，还能够听见衣服摩擦的声响。接着在发出解开拉链的声音后，传来了衣物落地的声响。

    现在这块布帘的另一端，爱泽应该是呈现近乎全裸的状态吧……

    大到让她无法扣上扣子，并将制服整个撑起的丰满胸部；隔着裙子表现出自己是安产型且富有弹性的翘臀；但是双腿与腰却有如模特儿般纤细，而且皮肤又白皙……

    「育野同学，你过来一下。」

    「！？」

    突如其来的搭话声，吓得我不禁从原地跳起。心神大乱的我朝着东云的方向走去。

    「为、为何忽然叫我？这样会吓死人耶？」

    「那种事谁管你。倒是我想提醒你一件事。」

    「……提醒我？什么事啊？」

    东云露出得意的笑容，甩了甩乌黑的秀发开口说：

    「我想那女人现在对于你的评价，应该是相当差才对。这跟你是否有让她体验到与男友约会的感觉无关――而是因为你所做的每件事都差劲透顶。如果你再闯祸，这次肯定会被她彻底讨厌。」

    「你说讨厌……确实快餐店那件事我也觉得很糟糕，但是除此之外我没做错什么吧？就像现在，我也忍住害羞走进这种店啊。」

    「你这句话是认真的吗？」

    「咦、是啊……」

    东云真心露出冰冷的眼神看着我。

    「你这个人还真是无药可救耶。当初你提议吃顿简餐确实是个好选择，但是你在那之后采取的所有行动，全都蠢到堪称愚昧喔。」

    东云这丫头，肯定是想打击我的自信吧。如此一来就能让这场还算顺利的约会立即破局，藉此降低爱泽对我的评价。

    正当我准备反驳自己是不会掉进BITCH所设下的陷阱时――

    「首先第一点，就是你完全不懂得配合女生的步伐。」

    「咦？」

    在听见她提出具体的纠正时，我当场愣住了。

    「你在怀疑什么？平均身高较高的男性，步伐理所当然也会比女性更大，但你却还是维持着平常的步伐走路。爱泽同学为了跟上你，可是走得非常辛苦喔。不过她却体谅你是第一次约会而没有多说什么，一直在努力配合你喔。」

    现在回想起来，走在我身旁的爱泽看起来似乎有些辛苦。

    糟、糟糕，明明这些知识我早就知道，但是为何我会……

    「第二点，就是结账时提议平均分摊。正常来说，第一次约会时虽然不敢说男性要全部请客，但是至少分担七成以上的费用会比较好。但是你却选择平均分傩。爱泽同学现在是你的什么人？」

    「是、是女朋友……」

    糟糕，明明我也知道这类常识……由于当时脑里想的全是要带爱泽去买内裤，因此完全没有想到这些。

    嗯？等等喔。但她又不是我真正的女友，没有必要做到那种地步吧……

    东云彷佛看穿我的思绪般，继续把话说下去。

    「就算她不是你真正的女友，你终究还是把女孩子的内裤给弄湿了，就算以请客来当作赔罪也可以吧？」

    「呜呜，说得也是……」

    「在听到平均分滩这几个字时的爱泽同学，那模样可怜到我都快看不下去了。而且你还多吃了几乎快三百多块钱。」

    「真、真的假的……」

    在得知事实后，内心产生的羞耻与内疚让我不禁想抱头大叫。

    「第三点，没有称赞女生试穿后的打扮。」

    「你是指内衣裤吧？但是那些……」

    「针对内衣裤进行赞美让你很害羞，这么说是没错啦。但是爱泽同学应该比你更害羞才对。正值青春期的女孩子让不是男友的异性看见自己会穿上的内裤，可是耻辱到几乎让人嫁不出去了。但是看见你为了自己那么努力来到这里，才拼命忍住害羞来征求你的意见，但是你却……」

    「……就连该有的赞美……都没说。」

    「就是这样。」

    东云似乎以女性的立场在对我发脾气，斩钉截铁地说道。

    但是这部分确实如同东云说的……

    我到底在做些什么？明明我是得让她体验与心上人约会有何感觉的预演男友，结果反而老是让爱泽体谅我！

    事到如今才后悔已经太迟了，我现在只想立刻逃离这里。

    「可恶，如果是在游戏里，就不会这么凄惨了……」

    「这个世界与二次元不一样，麻烦你不要太小看现实。」

    「唔……」

    二次元与三次元不一样。明明我应该最清楚这点，但却傲慢到自以为具备了游戏的知识，就完全没去注意爱泽的情况。我真的是差劲透顶。

    「附带一提，虽然你经常骂我是BITCH，其含意是娼妓、不检点的女人、不要脸的女人、下贱的女人……总而言之是个针对烂女人的蔑称。既然如此，烂男人的蔑称又是什么呢？虽然这句话非常适用于现在的你身上。」

    东云眯起双眼，露出轻蔑的眼神说：

    「就叫做SON OF A BITCH。」

    东云知道我很讨厌BITCH，因此故意补上这句话。

    「现在的你就跟自己最讨厌的BITCH半斤八两。因为表现得太过糟糕，让我也快要对你失去兴趣了。你当真愿意再继续这样下去吗？」

    「我、我……」

    我从来没想过，会从经常被我骂是BITCH的东云口中听见这句话。

    但是她说得没错。现在的我差劲透顶，就跟自己最讨厌的BITCH半斤八两。因为我带给一位女孩子十分不堪的回忆。

    因为我真的感到心如刀割，呼吸也随之急促。

    一位上班族小姐从我旁边经过时，露出担心的眼神看着我，并且朝着试衣间走去，正当她伸手准备掀开爱泽那间的布帘时――

    「啊、等等……！」

    我见状之后，以飞快的速度朝着数公尺前的试衣间冲去。

    爱泽目前正在里面换衣服。当她听见我答应会好好把风时，对我露出了安心的微笑。对于如此深信着自己的女孩子，我不想再让她遭遇任何不好的回忆！

    「请等一下！目前里面………………！？」

    但是那位小姐在掀开布帘前就发现了爱泽的鞋子，所以直接往旁边的试衣间走去。由于我不加思索地飞奔出去，结果就这样停不下脚步，直直冲进了爱泽所在的试衣间里。

    「呀！」

    「…………唔…………。唔～……………………啊！」

    我缓缓睁开眼睛。女性用试衣间的范围大到足以让人躺在地上，我以推倒爱泽的姿势压在她身上，双双倒在试衣间中央。我就这样直直看着她的大眼睛，与她四目交接。

    「啊、抱歉，爱泽……那个，这是因为……不小心才会……」

    身上有股香气的爱泽已经换好制服。虽然我在瞬间感到安心，但是我的手掌却一把抓着某个浑圆柔软的东西。

    「育、育野……你、你、你在做什么……！？」

    害羞到连耳根都发红的爱泽，全身上下不断颤抖着。

    二次元经常会出现这种情况，并且肯定都会惨遭暴力对待。但是爱泽依然没有对我动手，反而是眼中泛泪地一把将我推开，急忙抓起放在一旁的书包。

    「……!」

    「爱、爱泽！」

    她穿起鞋子后，转眼间就飞奔出专卖店。

    看着爱泽的模样，东云也同样难掩心中的焦虑。

    「你、你在做什么！？育野同学！还不快追！」

    「啊、嗯！我知道！」

    脚程不慢的爱泽很快就奔出购物中心。

    我也终于赶至出口，来到面朝大马路的空旷地方。虽然出乎意料很快就发现爱泽的身影，但是……

    「喂，这位小姐，这样很痛耶。你走路是不长眼睛的吗？」

    「啊、那个……这个……」

    爱泽被数名不良男子包围而愣在原地。但是旁人对于染有一头金发又戴着耳环，看起来就是素行不良的这群人，都视若无睹地迅速通过。

    「啊、啊哈哈……对不起，因为我有点赶时间。对不起。」

    「喂，你都撞到人了，还在嘻皮笑脸什么啊？」

    「咦、那个……耶嘿嘿，我并没有这个意思。」

    情况可说是糟糕透顶。

    爱泽因为不擅长面对男性，除了我以外的男性都会露出笑容。虽然她平常给人感觉是个讨喜的可爱女孩，但在这种情况下却是反效果。

    「话说这位小姐，你的身材很辣喔――既然你不想道歉，就稍微跟我们来一下吧。」

    「咦？那个………………」

    面对男子们不断逼近，爱泽的笑容随之垮了下来，l小的身体也开始微微发抖。再、再这样下去会很不妙！我得去阻止才行！

    此时的我准备冲上前去。

    但是再看看眼前那些身材壮硕的男子们，自己的身体立刻被恐惧所支配。他们每个人都满身肌肉，剑眉上翘看起来凶神恶煞。

    ……没错，就算我此时冲上去又能怎样。

    反正肯定只会惨遭围殴被痛扁一番，最后也无法保护好爱泽。而、而且我只是个阿宅。

    直到小学三年级前，我确实是个运动神经很好又一身侠气的万人迷，但现在只是软弱不起眼的阿宅。

    外加上是个畏惧BITCH，活在世上根本毫无贡献的家伙……！

    此时，脑中忽然浮现出东云刚才对我说过的话。

    『现在的你就跟自己最讨厌的BITCH半斤八两。因为表现得太过糟糕，让我也快要对你失去兴趣了。你当真愿意再继续这样下去吗？』

    我怎么可能愿意，但就是会怕啊。虽然并不想让自己变得跟最讨厌的BITCH一样，但是我……

    「不、不要……！别过来！」

    爱泽不断向后退去，因为一名男子伸手想要握住她的手，此举让她发出害怕的抗拒声。

    但我果然还是很害怕，真的做不到。对不起，爱泽……

    我因为害怕被打，转身面向原先走来的路。

    「就请你跟我们走一趟啦………………。喂，你这小子想干啥？」

    「…………………………！」

    唉～我真是个笨蛋。

    为何要像这样双手张开站在不良男子的面前？明明早就知道只会被人白打一顿，根本完全派不上用场……！

    再加上要救的人，还是属于打乱我人生的美少女那类存在。

    但是爱泽与我至今见过的美少女都不一样。而、而且就算她是个BITCH……对我来说，终究是愿意加入文艺社的天使！

    「喂，你说话啊？是想来挨揍吗？」

    「我、我会……………………保护她。」

    嗓门沙哑到快说不出话来，双脚则是不停发抖，现在光是能够站着就已经很勉强。总觉得这样的自己还真逊耶。

    「啥？难道以为凭你这种草包就能够打赢我们吗！？」

    「就、就就就、就算这样……」

    再继续说下去肯定会挨揍。现在的话，还有办法一个人逃走！但是嘴巴却不听使唤。

    「我也会保护她！如、如果保护不了最重要的女朋友……算、算、算什么男朋友！」

    「啊…………育野…………。」

    哈、哈哈，完了。

    我肯定会在挨了一顿揍之后，还让爱泽被对方带走。

    明明打从一开始就已经知道结果了，自己只会在女孩子面前被人痛扁而丢尽颜面，对我来说根本一点好处都没有。为什么会变成这样？也不考虑一下自己有多少斤两。

    我根本就是个笨蛋吧。

    「这家伙还真白烂！喂，干掉他！」

    不良分子激动地冲了上来。不过自己似乎果然是个笨蛋，明明身体已经能动，但却没有想要逃走。就算全身不断发抖，唯独目光却变得更锐利。

    我做好觉悟闭上双眼，此时却传来了一名男子喊着「痛痛痛痛！」的痛苦呻吟声。

    「你们几个，明明女生都已经道歉，却还想继续跟她计较吗？真是令人傻眼。明明你们身材那么魁梧，还真令人好奇拥有的气量究竟有多小呢。」

    长发随风飘逸的东云，一脸轻松地站在我的面前，并且一把扭住带头男子的手。

    「唔――臭女人！你别给我太嚣张喔！」

    男子在终于甩开东云的手之后，准备动手揍人时――

    「你确定要这么做吗？位在后方的那个应该是派出所才对。如果我大声呼救，你应该很清楚会发生什么事吧？」

    「…………………………。啐！喂，走！」

    不良分子看清楚派出所就在后面时都面露惊慌，瞪了我们一眼后快步离去。但是我的双脚到现在仍然抖个不停。居然被女生搭救，自己真是有够逊耶……

    「东云……总之谢谢你的帮忙，谢啦。」

    「呵呵呵，不必放在心上。倒是你还真不适合做这种有违以往风格的……」

    「东云同学，真是太谢谢你了。」

    「咦、等、等一下！你忽然是怎么了？爱泽同学。」

    发出欢声的爱泽，露出刚才的事彷佛没发生过般的笑容一把抱住东云。

    「东云同学真是超帅气的！简直就像是英雄一样呢！」

    「什、什么英雄……你也太夸大了吧。而且旁边还有其他人，可以拜托你小声点吗？」

    难得慌了神的东云，就这样一边让爱泽抱住自己，一边介意着周围的目光。

    「啊哈哈，抱歉抱歉！但是真的很谢谢你喔！」

    个性洒脱的爱泽依然没有收敛自己的举动，继续把话说下去。

    「其实我啊，一直觉得东云同学有些冷酷，所以不太擅长面对你。但是经过这一天的相处，发现你果然是个十分温柔的人。所以呀，我能够正式与你结为朋友吗？」

    「你说朋友……毕竟我们就读同个班级，因此原本就是朋友了吧？」

    「嗯――我不是这个意思。啊、有了！今后我可以叫你伊吹吗？」

    外向的爱泽露出微笑如此询问时，总觉得自己有看见东云的脸颊稍稍染上一抹嫣红。

    「只、只要别取奇怪的绰号，我是无所谓啦……」

    「这样啊，那下次起就这么称呼你，伊吹。」

    「唔………………。比、比起这个，这场约会还没有结束。直到你们回到公园才算是正式落幕。现在已经很晚了，我们赶快走吧。」

    「啊……说得也是。」

    一脸害臊的东云在如此说完后，爱泽这才想起我站在旁边，像是很尴尬地瞥了我一眼。

    「那么，约会就此正式结束。」

    我们将近晚上八点抵达公园后，东云站在喷水池前笑脸盈盈地说出这句话。

    「「…………」」

    到最后，我们两人一路上都没有交谈过半句话。不知是否因为我现在才开始配合她的步伐，爱泽似乎不愿与我肩并肩一起走，总会加快脚步走在我的前方。

    爱泽她是真的生气了……

    就连跟我四目相交都不愿意的爱泽，站在旁边与我保持一段距离。

    我除了接连犯下致命性的失误之外，居然还闯进试衣间摸了她的胸部。对于纯情到就连牵手都不能接受的爱泽来说，我肯定是天底下最差劲的男生。

    「爱泽同学，那个，虽然这个问题有些令人难以启齿，不过委托有算是达成了吗？」

    笑容显得有气无力的东云，以委婉的语气如此提问。

    「啊、嗯，谢谢你们喔。」

    虽然因为爱泽把脸别向一旁，让我无法确认表情，不过她的语气听起来既微弱又忧郁。

    「能听到你这么说真是太好了。如果还有任何烦恼，都不必客气尽管来咨询处找我们商量。我相信他下次会再想出其他方法来替你解决烦恼的……」

    东云瞥了我一眼之后，对爱泽露出温柔的笑容。

    看来东云也很清楚，「想了解与男友约会时的感受」这个委托并没有达成。

    「因为我还有门禁时间，所以差不多得先失陪了。毕竟你们都还是学生，要注意别太晚回家喔。」

    「啊、等等，伊吹！到半路为止可以跟你一起走吗？」

    「咦？嗯，我是无所谓啦……」

    「耶嘿嘿，谢谢你喔！那我就不客气。」

    经过一天的相处，爱泽变得很黏东云，相较之下对我则是……

    爱泽露出灿烂的笑容，与东云朝着位在后方的车站走去。

    看着她从身旁经过也不理会我时，我除了感到一阵心痛之外，脑海中不禁浮现出东云当时的预言。

    ……全被那丫头给说中了。

    在今天道别时，爱泽就会讨厌我，并且入社的约定也化为乌有……一切原因都出在我身上。

    我紧紧握住自己的拳头。

    毕竟我搞砸了那么多事情，会有这种结果也是理所当然。

    爱泽今后应该不会再跟我说话了，就像小学时大家都无视我那样，她也会避着不想接近我。

    正因为自己心中有着这样的想法，所以当有人轻拍我的肩膀而回过头时，我实在难掩内心的惊讶。

    「……咦……怎么会？」

    爱泽用手指轻轻戳着我的脸颊，望向地板，脸上则是浮现出前所未见的嫣红。接着扭扭捏捏地开口说：

    「我、我……明天会去参加社团活动的。」

    爱泽说完之后，就回到等在一旁的东云身边。

    穿着泡泡袜的双脚向前奔去，绑在腰间的外套与短裙随风飘逸，漂亮的金色侧边马尾则是随着动作上下摆动着。

    这就是我跟爱泽的第一次约会，而直到最后都料想不到会是这样的结果。

第一卷 4 只要肯努力，说不定就会有好事发生。

    隔天早上，来上学的学生们纷纷走进教室。

    我坐在自己的座位上，翻阅着昨天在回家路上从超商买来的杂志。

    「约会时，男生要走在靠车道的位置……这点我知道。但却意外地容易忘记耶。」

    这是一本针对十几岁男性的时尚杂志。在我还没有完全变成阿宅以前，偶尔会翻阅这类书籍。书中除了一定会有的服饰情报之外，还会刊登一些有助于约会的知识，是个能够让人学到很多的人生赢家道具。

    「哎呀，早安，育野同学。」

    接着，与昨天一样，以优雅姿势拨弄头发的东云来到了我的面前。

    「桐山同学、常广同学，谢谢你们的帮忙。剩下的我自己来就好。」

    东云露出笑容，向帮忙搬运成堆资料的两位男同学道谢。

    「东云，你还是老样子，很会使唤男生嘛……」

    「呵呵呵，你在说什么呢？育野同学。」

    因为顾虑到男同学们还站在身边，东云露出了明显要我闭嘴的微笑。当那两人害羞地从东云身边离去后，她便露出绝对零度的冰冷视线瞪向我。

    「胆敢太过嚣张的话，休怪我埋了你喔。」

    「好啦好啦，真是非常对不起。」

    听见我老实地道歉之后，东云重新露出微笑。

    「比起这个，像你这种原本只对次文化感兴趣的人，忽然间是怎么了？」

    「这个吗？对于昨天的事情，我也做了许多反省……」

    「喔～看来你有些长进嘛。」

    「可、可不是因为被你纠正才这么做喔！」

    东云露出期待的眼神低头俯视着我，单手抱在胸前等我继续把话说下去。

    「昨、昨天道别前，爱泽说过今天会来参加社团活动。但是她的委托却因为我的关系没有得到解决，所以想说先学点相关知识，以备她下次又来委托我。」

    爱泽答应我的要求而加入了文艺社，因此我有义务替她解决这个问题。

    「爱泽没有退社的理由，我昨晚跟她一起回家时就询问过了。虽然不确定她是否会再委托你这件事，但是你这种努力不懈的态度确实令人钦佩。毕竟昨天的你简直是无药可救，就连我都望之却步。」

    「记得你之前有说过这类的话。虽然那对我而言是完全无所谓啦……」

    「呵呵呵，那是开玩笑的。我只是因为爱泽同学当时的模样很令人同情，所以才履行身为主人应尽的责任来管教你而已。」

    「意思是你怎样都想当我的主人吗？这个心态还真是令人佩服啊。」

    东云嘟起自己的樱花色丰唇，并且妩媚地以指尖轻轻划过唇边。

    「你拥有不屈服于任何人的坚强，坚强到即使面对多名比自己更强焊的不良分子也没有屈服。虽然你这次的表现确实在许多方面都很糟糕，但是却让我刮目相看，更令我无法将目光从你身上移开……果然我是第一次见到像你这样的男性。」

    东云露出温柔的眼神紧盯着我，令我害羞到忍不住把脸转开。

    「那个……我的确是有挡在那群不良分子面前，但是那模样也太逊了吧？」

    因为畏惧不良分子而犹豫是否该去帮助爱泽，等到当真前去帮忙时却又派不上用场，最后还落到让东云来拯救自己的下场。

    「毕竟我是预演男友，明明就应该由我赶跑那种程度的不良分子。而且就算你这么说，爱泽也绝对认为我很逊……」

    「认为你很逊这部分，老实说我也深有同感喔。」

    「你究竟是想要鼓励我还是眨低我啊！？」

    「不过这也只是我的感想而已。至于爱泽同学是怎么想，在还没跟本人确认以前，谁都无从得知不是吗？」

    「跟本人确认吗……」

    昨晚在跟爱泽分手前，她说过会来参加社团活动。

    但是一想到那场糟糕透顶的约会，她根本不可能会说出这种话吧。

    果然是我听错才对……重点是昨晚她的脸为何会那么红呢？

    当我冒出这个想法时，走廊忽然变得很热闹，接着精神饱满的爱泽就走了进来。

    「大家早――」

    露出满脸笑容开朗地跟大家打招呼的爱泽，今天也同样化着一脸淡妆，有着修长的眼睫毛与白皙的皮肤，以时下流行的辣妹之姿登场。

    「嗯，柏木同学与锅田同学也早啊――啊、圭子与睦美都早安～！」

    果然面对男生时，爱泽都是他们先跟自己攀谈才会响应，笑容也显得有些僵硬。

    「啊、伊吹！」

    爱泽在看见东云之后，立刻浮现出真心的笑容跑了过来。

    「昨天真是谢谢你喔！还麻烦你家司机开车送我回家，不好意思喔……」

    「你不必放在心上。毕竟昨天已经很晚了，那点小事是理所当然。」

    喔～东云居然会担心爱泽啊……

    「伊吹，今天午餐就跟昨晚约好的那样一起吃喔！另外育野也早啊！」

    「啊……嗯，早安。」

    明明爱泽昨晚一副很难与我交谈的模样，现在对我的态度却自然到令人意外。接着她坐在自己的座位上，与以往的老面孔聊起天来。

    嗯――爱泽果然没有真心在生我的气吧？虽然经过昨天的相处，确实能够理解到爱泽是个心胸宽大的人，不过终究还是有所限度吧……

    「比起这个……东云，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「明明你很讨厌爱泽，答应跟她一起吃午餐是怎么回事？而且仔细想想，你跟我的对话中也不再以『那个女人』来称呼她……」

    东云用手指卷了卷头发，望着窗外开口说：

    「没有什么特别的理由。但是真要举出一个的话，就是因为她直呼我的名字吧……」

    「直呼名字？」

    东云虽然有很多朋友，但仔细想想好像没有同学会直呼她的名字。真要说的话，东云身边聚集的是些崇拜她的人，没有真的称得上是朋友的对象也说不定。

    「哈哈哈，你怎么啦？东云。没想到那么BITCH的你也有可爱之处嘛。简单说来，你就是因为结交到能够称得上是朋友的人而感到十分开心吧？」

    「呵呵呵，你凭什么说得好像一副很了解我的样子呢？想当然不是基于这个理由。我是东云财团的继承人，根本不需要什么朋友。」

    东云以冷酷的眼神鄙视着我，让人猜不出她的真意。

    接着东云看向我的后方，脸上露出了诡异的笑容。

    「比起这个，爱泽同学好像聊到你。」

    听到这句话，我偷偷瞄向坐在右后方的爱泽。

    「喔～小爱爱终于肯跟亚海聊这件事啦――那么～跟男朋友约会时，具体而言是怎样的感觉呢？」

    三位辣妹从右边座位上插入话题，茶色蓬蓬头辣妹则是以十分质疑的语气向爱泽提问。

    坐在座位上的爱泽一边用手抚平头发，一边害羞地开口说：

    「咦、那个――……既然你都问了，我就直接说说自己第一次约会的过程吧。」

    「喔、好哇好哇～所以呢所以呢？」

    「那个，总之我第一次约会的男朋友，其实也是第一次跟人约会。简单说来，他并没有那么擅长主导……从头到尾不断做出令人难以置信的荒唐举动……啊、啊哈哈哈。」

    这么说也没错啦……虽然是在东云的提点下才让我注意到自己的过失，但是那样的约会过程，也不可能有人会称赞说「很会主导约会」吧……

    「啥？这算什么？究竟是什么意思？你说得详细点嘛。」

    茶发辣妹似乎觉得爱泽会说出一瞬间就让人看穿的假话，但是她在听到出乎意料的内容后，立刻加入了话题之中。

    「嗯――具体而言嘛～就是走路时都依照自己的步调完全不等我，在店里时不小心用圣代弄脏我的衣服，而且又打翻水害我的裙子跟内裤都湿答答……另外明明没交往多久，后来还陪我去买内裤……当我拿挑好的衣物比给他看时，也只得到不怎么样的回答……」

    唔喔――光是这样听完，连我都有股想扁自己的冲动！

    爱泽一边回忆一边说着时，不知是否因为很难过，脸色变得很沉重地继续说：

    「并且最后还超糟糕的……他居然在我换衣服的途中跑进试衣间，那个……乱、乱摸我的胸部……」

    「你你你、你说胸部！？啥、啥米！？等等，这家伙搞啥啊！简直是烂透了！」

    「啊、嗯……是真的差劲透了。」

    「…………」

    我在听完这句话忽然开窍了。果然昨晚的最后一句话是我听错了。

    这下子文艺社陷入四面楚歌的绝望之中，得要重新寻找两名社员才行。

    正当我冒出这个想法，准备放弃文艺社时――

    「但是呀。」

    爱泽白皙的脸颊染上一抹嫣红，与我昨天最后看见的那张表情如出一辙。

    「虽然他真的很不贴心，是个十分笨拙的人，但是当我面临危险时却愿意挺身而出……那个………………模样是真的很帅气喔。」

    听着她一个字一个字清晰说出来的内容，直觉告诉我这不是谎话。因为爱泽在说完这些话之后，双颊变得比刚才更红，看起来根本不像在演戏。

    「等、在见识到他那么糟糕的废材样之后，忽然又来这么一记回马枪……肯定会爱上他嘛。」

    茶发辣妹傻眼地如此说着。

    此时，爱泽脸上的红晕也几乎完全退去了。

    「啊哈哈，也是啦。但是令人心跳加速的感觉也只维持到约会结束后而已，隔天就整个冷静下来了。」

    原来如此，总觉得能够理解爱泽昨天直到离开前，为何一直沉默不语了。

    太好了。她似乎有注意到我昨天的表现，就只是身为预演男友的演技而已。

    「嗯――毕竟小爱爱也说过自己跟很多男生交往过，那就应该是这样吧――但是啊～虽然你说的是很有真实感，不过总觉得又挺假的耶――」

    「你、你也真是的！明明是你要我说的耶！好歹多信赖我一点嘛！」

    「嘻哈哈哈！骗你的骗你的～我基本上还是会相信你啦，你不要生气嘛，小爱爱～」

    在听完两位辣妹的对话后，我稍稍松了一口气。

    「呵呵呵呵，虽然我觉得那样的展开一般而言都会失败，不过似乎幸好对象是爱泽同学呢。你可要好好感谢人家喔。」

    「关于这点，我完全无法反驳。」

    不过此时我忽然想起，是谁在当时让我能够下定决心去面对不良分子，因此我直直盯着眼前的黑发美女。

    「东云，昨天很谢谢你。如果没有你的提点，我想自己应该根本做不到，所以至少还是跟你说声谢谢。」

    虽然东云是个BITCH，但这次提出了适当的建议，并且公私分明地出面帮助爱泽。因此我一边对她心怀敬意，一边露出笑容向她道谢。

    「……调教之一完成了。」

    「咦，你说什么？。」

    「我说调教之一完成了，家畜。」

    东云的脸颊不知为何泛起一抹红晕，并且露出别有用意的笑容，亮丽的黑发则是随着动作轻轻飘着。

    「我的最终目的是把你当成宠物留在身边。这次表面上是要与你一同完成委托，实际上是为了让你服从才给了些甜头。至于效果如何，我看见你刚才的笑容，就已经有十足的把握了。呵呵呵。」

    是谁说这丫头公私分明啊！

    真要说来根本是完全遵循自己的欲望在行动嘛！

    「唉……是对于BITCH产生些许信赖的我太蠢了，可恶。」

    不过假使她的目的当真是想给我尝点甜头，像这样直接说破也就毫无意义了吧……？

    「我无论何时都会站在你这边。至少在你成为我的私有物前，我都会温柔对待你的。」

    「东云，你还真是个麻烦的女人耶……」

    果然美少女全是一些BITCH，而且她还是两大危险BITCH之一的清纯系BITCH。现在的状况简直是糟糕透顶，害我对于往后的高中生活只感到不安而已。再加上这个班级里，还存在着另一危险BITCH的色欲BITCH。

    啊，爱泽的援交与喜好男色疑虑都解开了。

    ……嗯？等等，爱泽家是家境清寒的单亲家庭吧。

    既然如此，她身上经常替换的名牌品又该如何解释呢？

    放学后，我走出教室朝着社团活动室前进。

    班会结束后，我冲去上厕所后又立刻赶回教室，但是爱泽的身影已经连同书包都消失不见了。

    难不成她已经回家了？

    在穿过校舍与特别大楼的空桥时，我忽然感到一阵不安。

    东云要求我补充的是得要经常参加社团活动的正式社员。她今天也一样来到活动室监视，假如让她知道爱泽没来应该会不太妙。

    但是我却不可思议地没有特别担心。

    经过昨天的事我已经知道，爱泽是个彻底颠覆我想象的女孩子。并且是我至今未曾遇过的美少女类型。

    当她有求于人时不会装可爱撒娇，而是真的鞠躬拜托对方。头脑不像外表那样其实很聪明，虽然给人的感觉很奔放，但却出乎意料地很懂得照顾人，毕竟她看到我倒在地上时，还全心全意地照顾我。

    而且并没有喜好男色，更不可能会跟人援交……

    「…………」

    我在活动室门前停下脚步。

    她真的没有援交吗……？

    我在怀疑什么？像爱泽那样纯真善良的女生是不会撒谎的。

    她在试衣间被我摸到胸部时就眼角泛泪，被我用水泼到时也没有动怒。假使是BITCH的话，早在当时就露出本性了。

    而且爱泽好心到愿意加入文艺社，是个有如天使般的存在。所以我想试着去相信她。

    不过我脑中的思绪总是被她身戴名牌货这件事给扰乱……

    「……看来只能询问本人了。」

    我咽了咽口水，毅然决然地准备推开活动室的门。

    「啊、你好慢喔！育野！」

    从窗户探出头来的爱泽，露出充满朝气的笑容看着我。

    「啊、爱泽……你果然来参加社团了。」

    「咦？那还用说，我昨天不是有说过吗？话说……你怎么了？」

    来到我面前的爱泽，睁大眼睛疑惑地窥视着我的脸。

    身上散发出女孩子特有香气的爱泽，今天似乎也一样因为无法扣上制服的扣子，导致她胸口大开，让人清楚看见能够动摇他人理智的事业线。

    「啊、那个，也没什么啦……这个，就只是想问你一件事。」

    「咦，有事想问我吗？什么事什么事？你这样会颇令我在意喔。」

    爱泽显得一脸兴奋。我看向她戴在手上的精巧小挂饰，根据昨天班上女生提供的情报，这东西似乎是名牌货。

    「爱泽你是真的没有跟人援交吧？」

    面对直接到出乎意料的提问，爱泽立刻一脸羞红，眉毛横竖露出生气的神情。

    「那、那还用说！像那样出卖肉体来赚钱……我怎么可能利用妈妈给我的重要身体去做那种事嘛！」

    爱泽大声说完之后，又继续补充说明。

    「而且那些援交的传闻，我有说过只是因为自己不服输才跟朋友撒谎的呀……」

    「嗯，记得你是有这么说过，所以我也很想相信你……但是你经常添购名牌货吧？你曾说过自己是单亲家庭，因此想问你这些钱是从哪来的。」

    「那、那是因为……。」

    爱泽在吐出这几个字之后，经过一阵沉默才继续开口。

    「我、我有在打工。」

    「打工？那个……是怎样的工作呢？」

    「那个……因、因为很羞人……我说不出口……！」

    爱泽似乎是真的感到很害羞，因为她的模样看起来很别扭，脸色也越来越红。

    嗯――看起来确实很可疑……但是对于爱泽来说，出卖肉体跟人援交这种事，她是真的做不出来。不过假如并非是什么不正经的打工，应该说得出口才对吧……

    此时，满脸羞红的爱泽忽然气呼呼地瞪着我。

    「难、难道育野你不相信我吗！？」

    啊、这个场景。如果是BITCH的话，肯定会采取装可爱的眼泪攻势。

    不过爱泽却光明磊落地从正面看着我，飒爽得像个男孩子。

    所以我还是无法将她归到色欲BITCH一类。

    「唉……我懂了我懂了，你不要露出那么可怕的眼神瞪着我嘛。」

    我被爱泽的气势震慑住，稍稍向后退了几步。

    她会这么生气也是理所当然。毕竟这种话题，并不适合拿来询问从昨天才开始与自己有交集的女孩子，正当我决定别再纠结于这件事情时――

    「噗……啊哈哈哈哈！」

    爱泽忽然笑了出来，而且还激动到将手放在自己平滑的肚子上，像是喘不过气般地屈着身子。这样的动作更凸显了她的胸部，随着动作不停上下摇晃。

    「咦……我说了什么奇怪的话吗？」

    「因、因为！明明你昨天从看起来很凶悍的不良分子手中保护我……就只有我一个人怕到不知所措嘛。一想到那画面就觉得很可笑！」

    爱泽在大笑了一阵子之后，擦掉眼角的泪珠重新看着我。

    「呼～抱歉抱歉，但是昨天真的很谢谢你喔。当时的你，看起来是真的很帅气喔&#9834;」

    听到那么直率的赞美，我的脸颊瞬间开始发烫。

    「比、比起这个，抱歉喔，爱泽。我居然还怀疑你……」

    「这件事就别说了，你不必放在心上。毕竟也要怪我自己撒谎嘛。」

    ……该怎么说呢，爱泽果然是个颠覆我想象的女孩子。

    到头来，我还是不清楚爱泽在从事什么打工。

    但是我能够肯定，她并不是我想象中的色欲BITCH。

    「今天起请多指教喔，育野！啊、在这里应该叫你社长对吧？」

    「这点小事不必太在意啦，我才应该谢谢你愿意入社，爱泽。」

    就算如此，她终究是一位美少女。

    个性好又上进，想法也非常纯真，简直是太过完美了。

    搞不好她是个凌驾于两大危险BITCH之上，堪称前所未见的BITCH也说不定……。

    爱泽简单说来「虽然是个金发辣妹，却是个单纯的美少女」，但是现实中不可能存在这样的女孩子，她这样的美少女是我前所未见的类型。

    对于露出开朗笑容的爱泽，我决定以这个称呼来形容她，那就是……未知系BITCH(暂定)。

第一卷 5 我的青梅竹马与妹妹不管怎么看都很不正常。

    我作了一个恶梦。

    是我就读幼儿园时的实际经历。

    「耕介要跟我玩！我是不会把他交给任何人的！」

    「咦～我不要！我又不是天姐的东西！」

    幼儿园的自由时间，我为了跟其他小朋友一起玩而说出这句话。

    天姐的名字叫做「天虎」，当时她住在我家附近，是与我同年的儿时玩伴。我会以「姐」来称呼她，是因为她在幼儿园的小孩之中身材特别高挑。有着偏橙色金发的天姐，留着一头及肩的短发，虽然个性像男孩子一样勇敢，却是名有张可爱脸蛋的女孩子。

    「哇哈哈哈！因为你之前答应过要跟我结婚，所以你已经是我的了！现在起禁止你跟其他男生或女生太要好！来，快跟我一起玩吧！」

    但是当时，已经有数名男生跟女生来到我的身边。

    「啊――小天真狡猾！居然想独占耕介！」

    「就是说啊！天！也让我们跟耕介一起玩啦！」

    就读幼儿园当时的我很活泼，无论跟谁都很要好，因此朋友也非常多，但是……

    「吵死啦――！耕介是我的未婚夫！」

    举起手刀的天姐，以飞快的速度往每个人的头上敲下去。

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「啊、等等！各位！」

    在天姐的制裁下，每个人都哭着跑走了。

    「哇哈哈哈哈！胆敢对我的耕介出手就会变成这样！你们如果懂了，今后就不准再接近耕介！」

    「喂！天姐！你再继续这么做，又会害我的朋友变少耶！」

    「冷静冷静，你别生气嘛――确实你有可能会变得没有朋友，但是本大小姐会好好陪你玩，所以放心交给我吧！」

    当时因为我年纪还小，所以没有想太多，但是在答应跟天姐结婚之后，我每天都过得十分辛苦。

    不知是否因为从自己有印象以来就总是跟天姐在一起的关系，独占欲特别强的她开始将我据为己有。至于对天姐抱有恐惧感的其他人，则是逐渐离开我的身边。

    「怎么办？天姐……再这样下去，我真的会没有朋友喔。」

    「什么嘛，你只要跟我玩就好啦――而且只要你答应跟我在一起，我就让你看你最喜欢的内裤喔，来！」

    天姐以双手直接将裙子掀了起来。

    她的白色内裤上布满了小草莓，看起来是真的十分可爱。

    「啊……」

    我当时多多少少知道女孩子的内裤是代表色色的东西，每次天姐偶尔露出来给我看时，不知为何都让我有一种赚到了的感觉。

    「看你脸红成那样，哇哈哈哈！只要你答应跟我结婚，我就每天都让你看。但是在此之前，就只有我心情好时才准看喔。」

    天姐得意地露出虎牙开心笑着。

    到最后，我每天都只能跟天姐一起玩。但在某一天，当我爬上溜滑梯的阶梯时，不小心踩空摔了下去――

    「嘿咻，你在做什么呀？耕介，这样很危险耶！」

    「啊、天姐……谢、谢谢你。」

    位在阶梯下的天姐以公主抱的姿势接住了我，我才顺利得救。

    「真是的，耕介没有我就什么事都做不好呢――但是因为我们结婚了，所以我会一直保护你，而且永远都不会离开你喔～&#9834;」

    「呜啊，不要这样啦！天姐！就说不要抱得那么紧啊……唔、唔唔唔～」

    这就是我小时候的回忆。天姐，肯定就是我此生遇到的第一位BITCH。

    直到她从幼儿园毕业并且搬家前，我都一直过着没有朋友的生活。

    「住、住手，天姐……我喘不过气啦……唔、唔唔唔…………………………啊、咦？」

    我在自己的床上清醒过来，看样子自己是因为作了恶梦而在说梦话。

    「唉～……没想到居然梦见BITCH所带给我的第一个心理创伤。」

    看了看时钟，还不到早上七点。窗边洒落柔和的阳光，将床铺包覆于其中。早上不容易清醒的我，正想从床上爬起去洗把脸时――

    「啊、咦？我的身体……怎么不能动……」

    仰躺在床上的我，彷佛被石头压住般无法动弹。睡迷糊的我终于察觉到异状，轻轻地掀开被子。

    「啊～哥哥～&#9834;」

    我又轻轻地将被子盖了回去。

    肯定是我看错了，我抱着这样的想法再次掀开被子。

    「啊～真好。哥哥的胸口变得比以前更结实强壮……简直是太迷人了&#9834;」

    身上只穿着一件白衬衫的银发美少女，正在用脸颊不断磨蹭我的胸口。

    平常总是冷若冰霜毫无表情的她，此时却紧闭双眼露出陶醉的表情，浑身还散发出幸福的气息。

    「喂，夏露蒂，你在做什么？」

    「啊。」

    此时终于注意到我的自家老妹，缓缓地撑起上半身。

    她立刻重拾以往的扑克脸，并且眨着毫无生气的空虚双眼说：

    「哥哥，请不要因为妹妹一早来叫你起床，就露出那么不象样的表情喔。」

    「哈哈哈――你才没有资格说我咧！」

    「哥哥，你的精神还真是好到能够从一早就大吼大叫呢。」

    身材娇小玲珑的夏露蒂，静静地低头看着我。

    就读宝刀国中三年级的她，是个学业成绩优秀却不擅长运动的优等生。在学校品学兼优到担任学生会长……但这也只是表面上而已。

    「既然哥哥这么有精神的话，那就应该没问题了。」

    夏露蒂改成跪坐的姿势，露出柔嫩的大腿引人遐想。正当我还在犹豫她想做什么时，她用手掀开我的衬衫，然后立刻开始脱我的裤子。

    「啊、喂，你想做什么……？」

    「这还用问，当然是在做准备，哥哥。为了让自己能够在今天成为哥哥的人，首先就要移开这个。」

    夏露蒂伸手掀开一边的衬衫。

    能够看见她那稍稍卷起露出底衬的黑色内裤，正紧紧地贴在身上。接着夏露蒂就以这身穿着，轻轻地跨坐在我的下半身上。

    「喂，我在问你想做什么啊？」

    「哥哥，我从上星期开始就处于容易怀孕的状态喔？」

    这样啊，在我想着跟爱泽约会已经过了一个星期的同时――

    「先给我等一下！」

    已经完全清醒的我，抬头看着说话语气平淡到没有抑扬顿挫的妹妹。

    「喂，夏露蒂，我们可是兄妹喔！你知道自己在说什么吗！？」

    「嗯，但是我跟哥哥没有血缘关系，所以应该没什么问题才对。」

    「那个，确实我们并没有血缘关系啦。」

    在我难得想起自己还有这么一对父母的同时，也顺便回想着当时的情况。

    我的父母是时常前往各国战乱地区帮忙看诊的医生，忙碌到就连现在也不在家，还来回奔波于世界各地。夏露蒂就是当我还小的时候，双亲在某天忽然带回家中的战争孤儿。

    当时还很年轻的双亲，恰好目击到夏露蒂亲眼看见自己家人过世的现场，他们在深深感到自己太过无力的同时，似乎认为应该能够做些什么，因此就将她带回了日本。

    此时，看着我的夏露蒂也回想起过去。

    「当时的我彻底封闭内心，哥哥却将我当成亲生妹妹般照顾。但是我却完全不肯打开心房，总是四处给人添麻烦……但是哥哥依然没有轻言放弃。」

    没错，夏露蒂当初来到这里时无法接受新的家人。

    我还记得她那时连一句话都不肯说，眼神则像是死鱼一样十分空洞，简直如同坏掉的人偶般行尸走肉地活着。

    但是我却放心不下这样的夏露蒂，没办法对她置之不理。

    不知是否因为当时造成的心理创伤还没痊愈，夏露蒂的情绪几乎很少有起伏变化。

    不过可能是因为我总是陪在她身边的关系，她开口说话的次数比以前增加许多。

    「我到现在还是十分感谢哥哥。因为哥哥总是温柔包容着失去一切的我，愿意成为我真正的家人。」

    有俄罗斯血统的夏露蒂，透过她那有如平静水面般的蓝色眼珠低头看着我。

    「而且哥哥小学时，还为了我牺牲自己。就是因为那样才会……」

    「夏露蒂，那件事就别说了。是我自己决定要那么做的。」

    我为了安抚她，露出笑容如此说着。虽然夏露蒂还是像往常一样，很难透过表情来猜出她的感受，不过因为我们长年相处在一起的关系，我多少能够明白她在想些什么。

    夏露蒂像是在仔细回味这句话，忽然变得很安分，接着她终于点了点头。

    在有些沉重的气氛中，唯独床铺不断嘎嘎作响。

    「嗯……嗯～……。哥哥……。」

    「咦，奇怪……这是什么？」

    双手放在我腹部上的夏露蒂，前后扭动着自己的下半身，不断摩擦我的男性重要部位。虽然她的表情还是一如往常的扑克脸，但是白皙的脸颊随着时间开始产生变化。

    「先、先、先等一下！你在做什么！？夏露蒂！」

    「因、因为哥哥无论是以前或现在都一样太帅气了……再被这样温柔对待，要我继续当个妹妹才更勉强。嗯……嗯～……」

    等一下等一下等一下！刚才夏露蒂这丫头有把内裤稍微拨开吧。所以我现在碰到的柔软湿热的东西，就是……！

    「我想让哥哥占有我的一切。嗯……所以第一步，就是采取最简单易懂的方法，请让我成为哥哥的人吧……呼～……」

    「暂停――――――――！」

    我撑起上半身，双手握住夏露蒂的肩膀制止她的动作。

    「……哥哥？」

    「笨、笨蛋！我说过我们是兄妹吧。因为不是外人，所以绝对不能做这种事！」

    面对她那映于朝日之下，白皙到接近病态的纤细肉体，我以坚定的口吻如此说着。

    夏露蒂的雪白肌肤让阳光更显刺眼，她的脸上则似乎略带笑意。

    「果然哥哥就是我的哥哥。」

    「那是当然的啊。夏露蒂今后也永远都是我的妹妹。」

    我略感无奈地从床上爬起来，朝着房间门口走去。

    此时，左手忽然传来被包覆于柔软事物之中的触感。

    「哥哥，今天早餐你想吃什么呢？」

    唔，夏露蒂这丫头的胸部又变更大了……

    她的胸部因为挤在我手臂上而变形，对于身材娇小的夏露蒂来说，这样的胸部算是十分雄伟。

    由于我每天总是会像这样被她搂着手臂，因此能够感受到她的胸部尺寸随着岁月逐渐增大。

    「早、早餐吗……我都无所谓，一般的就好。」

    步出房间后，我一边走过二楼的走廊一边如此说着。

    「比起这个，夏露蒂，我想去一下厕所，你可以先放开我吗？」

    「我知道了，那我也一起去。」

    夏露蒂露出一脸不在意的表情，准备跟我一起走进厕所里。

    「那个，就是因为我想进厕所，所以希望你能够在外面等我……」

    「我能够理解哥哥的意思。不过毕竟是早上，假使需要帮忙处理时，没有我在身边总是会很伤脑筋吧？」

    「喂，你说处理是什么意思？而且你是在看着哪里说这句话啊！总之给我在外面等着。」

    我伸手准备关上厕所的门，但是夏露蒂却紧紧拉住门把拼死抵抗。

    「哥哥，你打算留我孤单一人吗？」

    我看着那双一如往常的眼睛，最后还是死心地叹了一口气。

    「唉～你还是老样子，只要在家中就不肯让我一人独处是吧。」

    这是夏绿蒂在接受我之后所产生的习惯。

    由于她原本的家人在距离自己不远处身亡，因此除了上学那种不得已的情况外，夏露蒂总是与身为家人的我形影不离。

    虽然所有的家事全都由夏露蒂负责，但是我得随时陪在她身边。就连洗澡时也一样，都这个年纪了还要我陪她一起洗，晚上则是直到夏露蒂睡着前，都得待在她的房间里，不过每次一到早上，几乎都会发现她钻进我的被窝一起睡。

    夏露蒂跟我在一起时总是会紧紧黏在我身边，导致我在家完全不能享受任何次文化产物。

    虽然无法享受自己的兴趣是很痛苦，不过老实说自己也觉得是莫可奈何。因为在夏露蒂迟迟不肯对我打开心房时，我说了这句话才终于打动她。

    ――我会永远陪在你的身边，所以相信我，让我们成为一家人吧！

    夏露蒂在听见我说出这句话之后，才终于逐渐卸下心防与我成为家人。因此我到现在仍然遵守着约定，一直陪在她的身边。

    「这样好了，夏露蒂，我会一如往常在一分钟内回来找你。这么一来总可以乖乖等着吧？」

    「一分钟吗？我知道了，哥哥。这样的话，我应该有办法忍住。」

    夏露蒂点头答应之后，将身体靠在门口旁边的墙壁上，以双手抱膝的姿势坐在地上等着。

    太好了。她很听我的话这点真的是帮了大忙。

    正当我看着不知是否该被称为BITCH的夏露蒂准备关门前，忽然想到了一件事。

    「啊、夏露蒂，你还记得以前住在隔壁的天姐吗？」

    「天姐姐吗？嗯，我还记得。那个人怎么了吗？」

    「没什么，只是在想她现在过得怎样了。」

    「…………」

    夏露蒂抬起头来，默默地盯着我一小段时间后开口说：

    「记得她去参加拉拉队不是吗？」

    「咦、拉拉队？哈哈哈，你说那个简直像男生的天姐吗？」

    「哥哥不记得了吗？在我们还小的时候，爸爸妈妈曾经带着我们跟天姐姐一起去参观附近高中的文化祭喔？」

    「咦、有这件事吗……？」

    虽然听夏露蒂这么一提，似乎有点印象，但是又觉得好像没这回事。

    「哥哥已经不记得啦……比起这个，只剩下三十秒？」

    「你居然已经在计时了！」

    随后我便急忙冲进了厕所里。

第一卷 6 我不可能会与阔别许久的可怕BITCH接吻

    与夏露蒂聊过往事的当天放学后。

    「育野，你有何打算呢？」

    我坐在活动室的沙发上，爱泽则是坐在正前方的位子上与我面面相觑。

    「从张贴招募社员的海报到现在已经过了一周，不过始终没有任何想加入社团的人上门吧？感觉再这样下去会很不妙喔……」

    「啊、嗯，说得也是。毕竟就只剩下三个礼拜而已……」

    海报的内容由我构思，图案设计方面则是爱泽负责。她在海报上画了可爱的动物图案还特地绘成彩色，让成品确实很有招募海报的感觉。海报经过大量印刷后，目前已张贴在校园里的各个地方。

    原先我觉得这个海报招募方案，形同在张扬身为社长的我是个阿宅而不愿采纳，但既然现在已明白班上同学都知道我是个阿宅后，也就没什么好顾忌了。

    「不过真令我意外耶，没想到爱泽竟然会这么热心来帮忙。」

    「咦、先等一下，你这句话是什么意思――？」

    爱泽隔着长桌，将她那可爱的脸庞猛然凑到我的面前来。

    「那个，我这句话没有不好的意思啦！因为你并非真心想加入社团吧？所以我才很意外你会这么努力来帮忙。」

    「啊、难道是指我帮忙分发多印的海报吗？」

    「嗯。」

    一个星期前，虽然海报能够迅速完成是个好消息，但是我却印了太多。

    结果爱泽提议「既然印了这么多，拿去丢掉也浪费，就当成传单分发吧！」接着又说「感觉育野很不擅长做这种事，就由我来代为处理吧。」她完全没有露出一丝不耐烦的表情，仅仅三十分钟就分发完毕。虽然因为爱泽是美少女，可能怀着别的算计，不过她终究还是帮了大忙。

    「我也在旁边看着，发现大家都是看在你的面子上才愿意收下。果然你真的很厉害呢。」

    「怎、怎么忽然说到这些……并不是大家看在我的面子上啦。我就只是看你好像有困难，所以才来帮忙而已呀。」

    因为听到赞美而害羞的爱泽，红着脸用手压着短裙与有些内八的双腿。

    「况且我也对你做出跟自己约会的无理要求，你也确实完成了这个委托，所以我为你努力完成工作也是应该的吧。」

    「那个，虽然这么说是没错啦……」

    不过那么负责任的美少女可说是有些异常。

    大多情况下就算与美少女做好约定，她们事后就会开始装蒜。

    记得是国三时吧，我带了一本稍微煽情的轻小说去学校，结果被班上的蛇蝎美少女看见了。虽然她答应会替我保密，不过条件是要代替她做一个礼拜的扫除工作，我只好在百般不愿之下答应了。但是一个星期后，我携带H漫去学校的谣言传遍了整个班上。我当然有去质问那个蛇蝎BITCH，她却回了「啥？你在说什么呢～？」这句话。拜此所赐，我开始遭到班上其他同学的排挤，结果与我小学时一样，直到毕业前都只得孤零零一个人度过。

    由于我总是碰到这类经验，像爱泽这样品行优良的美少女，对我而言是十分罕见的类型。

    她果真是个好女孩吧？

    哼！不可能不可能，我不会上当的。她肯定是想尽可能提高我对她的好感度，直到最后的最后再给我致命一击。

    我一边提高警觉，一边紧盯着将脸撇向旁边的未知系BITCH(暂定)。

    「比起这个，爱泽同学，可以请教你一件事吗？」

    此时，在爱泽身旁一直默默看书的东云，拨了拨头发露出平静的表情开口说话。

    「啊、什么事什么事？伊吹，无论有什么事都尽管问吧！」

    「咦、嗯，谢谢。」

    东云这丫头似乎还不习惯有人直呼她的名字。她好像真的是第一次结交到爱泽这样的朋友，总觉得她从上周开始就一直不知该如何面对爱泽。

    东云优雅地清了清喉咙，露出温柔的微笑开口说：

    「那个，记得你是基于约定才加入文艺社，不过你之前的要求也只是跟男生约会一天而已。如此一来，很明显是爱泽同学你比较吃亏不是吗？」

    「咦、为什么呢？」

    不知是否因为个性太过纯真，爱泽似乎无法理解东云那种斤斤计较的想法，只是歪着头露出一脸疑惑的表情。

    但是我却能够理解这句话的含意。

    「东云说的这件事，我也多少有想过。爱泽，虽然这个社团有可能会在一个月后废社，不过只求一日约会的你却因为加入社团，得耗费大量的时间待在这里，这对你来说反而损失更多。」

    「啊、是这个意思呀！」

    爱泽像是终于想通事情般地拍了拍手。

    「那个――其实也不算是损失啦……啊哈哈哈。」

    「不算是损失？」

    听到我反问之后，爱泽羞涩地玩着头发回答说：

    「我能够好好聊天的男生对象就只有育野而已，所以我想说只要经常跟你相处在一起，说不定就能够克服我的男性恐惧症啦。」

    「呵呵呵，原来如此。」

    对于还有这样的好处，东云像是很佩服般地点了点头。这个臭BITCH………………。

    「而且也有一些事情只能找男生商量不是吗？」

    「只能找男生商量？那个，爱泽，你是指什么呢？」

    「那个，我目前的烦恼是～……………………。」

    爱泽紧紧咬着双唇，脸颊则是逐渐染上一抹红晕。

    「你有什么烦恼尽管说。我是真的很感谢你愿意加入社团，因此只要不是太超过的要求，我都会答应你。」

    「说得没错，爱泽同学确实应该争取一些回馈。而且育野同学是我任命的学生会咨询处负责人，原本就应该替学生解决烦恼。」

    在说这句话时别看着我啦，而且你是故意不着痕迹地趁机强调我是你的所有物吧？

    「这样啊。育野，那就再拜托你一件事……可以吗？」

    「那当然，无论有什么事都尽管说。」

    「啊、嗯，那么……」

    爱泽终于下定决心正视着我，却已紧张得红透了耳朵。

    「育、育野！拜、拜托你跟我……接、接吻、接吻好吗！？」

    咦，爱泽这丫头刚才说了什么……？记得说了接吻什么的……咦？

    我听完这句话后当场愣住，东云则是彷佛早就知道般地轻轻一笑。

    「不出我所料，早就猜到你会提出这类委托。」

    「咦、咦――！？伊吹，你怎么会知道呢！？」

    当我脑中还陷入一片混乱时，爱泽红着脸靠近东云如此说道。

    「今早你在教室里，不断被朋友逼问关于跟男友接吻时有什么感觉的问题吧？你因为没办法回答这个问题，就故意转移话题了吧。基于这点，朋友开始怀疑你自称男性经验丰富这件事是在说谎。由于情况跟上次如出一辙，因此我很轻易就能够猜到了。」

    「这、这样啊……所以你听见啦……」

    爱泽就这样低下头去，脸色则是变得更红。

    说起她的朋友，肯定又是那个茶色蓬蓬头辣妹。

    「都这个年纪了还没有跟人接吻过，这件事令我害羞到不敢跟其他人说……」

    以爱泽的情况来说，因为有男性恐惧症的关系，一定连牵手都没做过。我冷静地分析后，终于理解眼前的状况。

    「咦、先等一下！所以你真的打算跟我接吻吗！？」

    「因、因为……这也没办法呀！再这样下去，会让人发现我在撒谎嘛……能够让我拜托这种事的人就只有你而已……所以……」

    「那个，虽然谎言被人拆穿是很不妙啦……」

    爱泽可是清纯到就连牵手也想保留给自己的心上人，本该绝对不会提出想跟人接吻……

    ――不对，说穿了就是这么回事。

    我现在终于了解关于爱泽的一件事了。

    她上次的情况也像这样，总之是个非常爱面子又不服输的女生。

    因此就算得撒谎，也要让自己表现得光鲜亮丽。

    嗯？所以她经常替换身上穿戴的名牌货，也跟这部分有关？

    我一边思考这些事情，一边重新审视现状。

    「那个，爱泽……关于这个要求，实在是有点勉强耶。」

    由于东云打算将我收去当宠物，因此我扭头看向应该会帮忙缓颊的她。

    「育野同学，你赶快去完成爱泽同学的委托吧。」

    「你的脑袋没坏掉吧！？」

    「呵呵呵，我一直都很正常吧？」

    呜哇――这个死虐待狂，肯定是看我不敢做这种事才故意这么说吧。

    「育野，我已经做好准备了……」

    「！？」

    身为辣妹的爱泽一屁股直接坐在我的旁边，让人能够闻到她身上香香的气味。她将偏长的刘海轻轻拨到耳后的准备动作，让我不禁心跳加速，而且就算再不情愿，也会不禁去注意她的丰唇。

    「我知道育野你肯定是百般不愿跟我做这种事情，但是只要你愿意为我加油，我也会更加尽心尽力为文艺社努力的……所、所以……那个…………………………这个……」

    爱泽已经是满脸通红，并且以十分扭捏且纠结的模样抬头看着我――

    「……来、来吻我吧。」

    「先、先等一下，爱泽……！？」

    爱泽探出身子，垂下长长的眼睫毛，将自己的嘴唇主动送上来。

    她是个爱面子、不服输又努力的人。就是因为这些要素以奇怪的方式交错在一起，才会导致她做出这样的行为。她那浑身不断发抖的模样，让人一看就知道是在勉强自己。

    虽然我心中决定要阻止她，但是身体却不可思议地朝着爱泽的方向靠过去。

    「到此为止，两位，有访客。」

    听见笑着看热闹的东云如此说道，我将视线挪向活动室的入口处。

    「～～～～～～！」

    一位脸红到像颗苹果的娇小女孩子，拿着书包低头站在原地。

    那头接近橙色的金发长及臀部，并且有着外观看似猫耳，不知能否算是翘毛的隆起物位在头顶上。

    因为看见眼前状况而不断颤抖的这位少女，似乎是想来咨询烦恼的访客。

    「喂，东云，你知道那个女生是何时站在那里吗？」

    「差不多是我怂恿你接吻的时候吧。」

    切换成气质模式的东云，露出优雅的笑容如此说着。

    「唉、唉唷！伊吹是笨蛋！既然知道为何不早点说嘛！」

    「对不起喔，因为我想说你们应该有注意到才对。」

    东云在温柔安抚完从座位上起身大叫的爱泽之后，朝着那位女同学走去。

    「不好意思还麻烦你一起欣赏这出闹剧。那么，快请进吧。」

    东云如此说完后，这位女生依然没有抬起头来，只是轻轻地点了点头。

    「三位好，我是一年D班的高虎，请多指教……」

    在端出每个社团皆必备的茶具组泡好茶之后，她坐在我们三人的对面座位上，以尴尬的语气进行自我介绍。

    坐在沙发上的她，身材真的很娇小。穿着可爱长袜的双脚，连地板也碰不到。

    这就是所谓的萝莉体型吧。再加上看似兽耳的发型，水润中带点强势的大眼睛。虽然她没有胸部，却有着小狗般惹人怜爱的可爱脸蛋。很像是二次元会出现的角色，令我不禁心跳加速！

    不过个人是属于御姐派，因此也没有感到那么兴奋啦。

    「啊哈哈，高虎同学呀……对、对不起喔！刚才吓到你了。但我们并不是那种关系喔！」，

    「我、我没有放在心上。比起这件事，那个……」

    看起来有些无精打采的高虎同学，露出欲言又止的眼神看着我。

    「咦，我的脸上有什么吗？」

    「～～～～～！」

    高虎同学用力地甩着头，但是再度露出欲言又止的眼神看过来。

    「育野同学，难不成你们彼此认识吗？」

    「没这回事，这是我跟高虎同学第一次交谈……」

    「…………」

    听我这样说完之后，高虎同学忽然显得很沮丧。

    难道我曾经在哪里跟她交谈过吗？

    在我如此思索的同时，现场气氛莫名地越来越尴尬，因此我立刻切入主题。

    「你名叫高虎是吧。虽然我基本上是文艺社的社长，不过从一周前也开始负责处理学生会咨询处的工作。所以如果有什么事情想商量，能否说来听听呢？」

    「嗯，那个……。」

    高虎同学暂时停顿了一下之后继续说：

    「社、社团的队服不知被谁给藏起来了，因此想拜托你们帮忙寻找。」

    「啊、你有参加社团啊！话说是什么社团呢？篮球社或田径社吗？」

    「～～！」

    用力摇着头否定的高虎同学，不知是否因为同时面对我们三人有些紧张，脸颊变得红通通的。

    「我、我是隶属于……拉拉队社。」

    此时东云露出终于想通事情般的表情开口说：

    「高虎同学虽然是一年级，但却已是拉拉队社的王牌，并且以体保生的身分保送入学。听说是个体能相当优秀的人才，因此还同时收到好几所学校的邀请喔。」

    「东云，为何你会那么清楚啊？」

    「呵呵呵，我毕竟总有一天要负责经营这所学校。该针对怎样的学生采取减免学费待遇，掌握这部分的信息也是我现在要学习的课程之一。」

    东云在我以外的人面前，始终都维持着气质大小姐的形象。

    记得她说过双亲已不在世上，才会直接成为继承人吧。虽然东云是个难搞的BITCH，不过至今还是做过许多努力，这部分确实是令人佩服。

    「抱歉，高虎同学，不小心岔开话题了。你说社团队服被人藏了起来，可以请你解释得详细点吗？」

    「嗯……那个，我把队服收进书包摆在教室内，等到放学后就发现不见了。」

    「所以你是在放学后，才发现队服不见了是吗？」

    高虎同学轻轻地点了点头，接着说：

    「我在到校后会把教科书等东西全部放进抽屉里，因此书包只有在午休拿便当时才会打开。因为中午时还有看到队服，所以我想队服应该是午休到放学前的班会这段期间被人偷走了……」

    「不会吧，居然会有人偷东西……」

    虽然爱泽隶属于看似不良辣妹的团体之中，但其实本性非常纯真，她现在的表情就显得很同情。

    「高虎同学，你最近发生过可能与人结怨的事情吗？或是身边出现过什么怪事吗？」

    「基本上是没有，感觉无论在学校或社团都跟平常一样。」

    高虎同学还是一样看起来无精打采。不过毕竟是自己的东西被人偷走，总是会感到沮丧嘛……

    「是吗？顺便再问一下，你午休时有去哪里吗？」

    「那个，跟班上同学一起去体育馆打篮球……」

    东云像是在应对迷路的孩子般，既温柔又熟练地确认状况，接着便陷入沉思。

    「意思是从你前往体育馆之后至放学前的这段期间，有机会下手的人都可能犯行

    「喂，东云，你这句话的意思是……」

    「嗯，正是如此。」

    东云闭上双眼，让柔顺的黑发随风轻轻飘动，接着静静地睁开眼睛。

    「今天在这间学校里的所有人，都是此案件的嫌犯。」

    「呜呜……」

    面对这个难以估计的嫌犯人数，高虎同学显得很气馁。

    虽然这句台词很适合出现在悬疑剧场里，不过这可是发生在现实之中。

    「先等一下，确实理论上是说得通，但不管怎么说还是太扯了吧？」

    因为现场还有另外两个人，所以东云即使面对我也还是露出温柔的微笑。

    「终究只是有此可能性而已。由于现阶段还不清楚答案，因此首先要扩大搜查范围，然后再从中排除不需要的情报。这么一来应当就能够逮到犯人才对。总之就是所谓的奥卡姆剃刀吧？」

    「你说谁的剃刀？」

    「奥卡姆剃刀。这是从必要的假定中，消去多余情报来节约思考的一种理论。虽然原先也只是一个从经院哲学中衍伸出来的名词而已。」

    我忽然感到一阵头痛，不过爱泽却反而露出钦佩的眼神。

    「伊吹果然博学多闻呢，不愧是全学年第一名！感觉还真是厉害呢～&#9834;」

    说出此话的爱泽则是全学年第二名。但是老实说，爱泽本身散发出来的天然呆气质也很厉害，能够让这句话听起来不像是在挖苦人。所以她果然不是BITCH吧……嗯――

    「这点小事不算什么。不过确实就像育野同学说的，这样的话有太多嫌犯了。因此就来缩小搜索范围吧。」

    「你说该怎么做才能缩小呢？当真有办法做到这点吗？」

    「如果没有交集就绝对不会发生事件。这是依照罗卡定律等学说所发展出的犯罪学初步思考方式。只要依此推论，应该就能够一口气缩小范围吧？」

    唉……又说出那种艰涩的用词。

    此时，爱泽像是察觉到什么而开口说：

    「啊、难道说犯人就在高虎同学的班上或拉拉队社里吗！？」

    「嗯，这么推测应该会比较妥当。」

    东云很有气质地露出微笑，接着优雅地喝了一口我泡的红茶。

    但是我却说什么都无法接受这个说法。

    「那个，虽然这句话有些令人难以启齿……不过就算没有交集，还是有可能会偷东西吧。由于拉拉队制服的露出度很高，再加上高虎同学那么娇小……那个，看起来挺可爱的？因此我想对于某些男生来说，应该有很高的人气吧。」

    不知是否因为东云的个性太过认真，没有考虑到这个问题，所以她此时露出刮目相看的眼神盯着我。

    「我、我倒是没想到这点……不愧是育野同学。」

    此时坐在我旁边的爱泽，忽然像是很害怕地将身体往东云那边靠过去。

    「没、没想到育野……居然是萝莉控。感觉有点恶心耶……」

    哈哈哈哈，总觉得这个话题的方向好像歪掉――

    「呵呵呵，简单说来就是身为阿宅的育野同学，特别喜欢像高虎同学这样娇小可爱的女孩子。而且还对她的服装抱持特别的情感。」

    「喂，我不是想表达这个，就只是针对这起事件而已！」

    「是吗？不过对于本人来说似乎并非如此喔？」

    我惊讶地往高虎同学的方向看去。

    「～～～～～～！」

    她不断摩擦双腿内侧显得扭扭捏捏，满脸通红地非常在意我的视线。

    「冤、冤枉啊！我不是萝莉控――」

    「就以育野同学为头号嫌犯的方向展开搜查吧。」

    「未免也太干脆了吧！喂！」

    相信冤罪就是这样产生的，我现在已经亲身感受到了！

    「开玩笑就先到这里。高虎同学，你想不出自己曾与谁结怨，最近也没有发生什么不寻常的事，同时也对于嫌犯没有任何头绪是吗？」

    「啊、嗯……就是这样。」

    不知是否因为高虎同学相信我是个萝莉控，仍然露出困惑的神情不断偷瞄我。难道她是在警戒我吗……

    「我知道了。总之目前拥有的情报大致上就是这些。既然无法锁定嫌犯，就先不要把犯人持有衣服这件事对外张扬吧。因为这次的目的并非是寻找犯人，就只是要找回衣服而已，所以我们赶快出发吧。」

    「咦，东云，你说出发是要去哪呢？」

    「前往高虎同学的教室与社团活动室。虽然她可能已经找过一次，不过还是先四人连手再找一次吧，藉此确实地将有可能发现队服的地点逐一剔除。」

    这个方法应该就是之前说的什么什么剃刀吧。

    「好，我懂了。假使这两个地方都找不到队服的话，就再想想其他方法！」

    老实说不能进行社团活动让我感到很可惜。因为这个星期都在跟爱泽摸索吸引学生入社的方法，害我无法进行社团活动。但是对于有困难的人也不能袖手旁观，而且为了维持文艺社，我也非得做好咨询处的工作不可。

    「说得也是！岂能纵容像这样的小偷，我也一样会为了高虎同学加油的！」

    爱泽似乎也抱着跟我一样的心情，很有男子气概地紧握住拳头，从座位上站了起来。

    「那就确定接受委托，我们这就出发吧。」

    东云如此说完后，我们四人一起步出活动室，穿过空桥，首先朝着高虎同学的教室前进。

    「啊、喂……那位同学，稍微打扰一下。」

    此时，高虎同学从后方快步赶到我的身旁。

    「咦，我吗？有什么事吗？」

    「那个，也没什么啦……想请问一下……你的名字……」

    「啊、啊～我是C班的育野耕介。今天一整天请多指教。」

    「育野……耕介…………。我、我可以直呼你耕介吗？」

    「咦？嗯，是无所谓啦……」

    才认识没多久就直呼我的名字吗？利用友善的方式来接近对方，藉此让人松懈大意，再加上她又是个美少女，换句话说……

    「比起这个……那个……你看到我没有什么感觉吗？」

    高虎同学快速摆动着自己的小短腿跟在我身边，而且还不知为何露出不安的神情抬头看着我。

    是因为我说过她很娇小，所以令她耿耿于怀吗？若是这样的话，那还真是不好意思。

    「那个，并没有什么特别的感觉喔。」

    「………………说得……也是………………呜……呜呜……」

    高虎同学忽然眼角泛泪地低下头去，并且用双手紧紧抓着裙摆。

    「咦！对对、对不起！我说错了什么吗！？」

    高虎同学用力地摇头表示否定，并且以她那双小手拭去泪水之后，抬起头来对着我勉强挤出笑容。

    「没事，什么都没有。那个，比起这件事……关于刚才的话题……」

    她这句话越说越小声，而且双颊还泛起了淡淡的红晕。

    「耕、耕介喜欢身材娇小的女孩子吗？记得你以前说过自己喜欢身材高挑纤细的大姐姐吧……」

    虽然最后那段话因为讲得太小声让我听不清楚，但果然是因为刚才说的话，令她对我产生误解了。

    「高虎同学，我并不是萝莉控。真要说来，我从以前就比较喜欢身材高挑纤细的大姐姐。」

    「呜呜……果然……真的是这样。」

    咦，她为何要沮丧呢？并且总觉得那对彷佛猫耳般的翘毛也莫名跟着下垂。看着这样的高虎同学，让我觉得自己非得鼓励她不可而连忙开口说：

    「啊、啊――但是！身材娇小的女生也同样很不错喔――该说是拥有着大姐姐所没有的魅力吗？果然还是娇小一点才可爱嘛！啊、嗯！老实说我也挺喜欢的喔！」

    「真的吗！？」

    「那、那当然是真的！小女孩超可爱的！光是看了就令人心痒难耐！」

    「哇～～&#9834;」

    高虎同学眉开眼笑地露出自己的小虎牙，浑身散发出幸福的气息。我在看见她的反应后，终于松了一口气。

    但是她为何要问我这种事情呢？

    当我脑中浮现出这种想法时，忽然感受到背后有一道视线而回过头去。

    「呵呵呵，果然育野同学是萝莉控。看你这样子令我有些担心呢。」

    「育野，你真的不要紧吗？听说萝莉控是一种先天性的疾病喔……如果不好意思独自就医的话，我可以陪你一起去喔？」

    虽然东云的语气很明显是在调侃我，但是爱泽的本性太过单纯，似乎对此信以为真，而且还打从心底将萝莉控误解成是一种病症，露出十分担心的眼神看着我。

    「爱泽，你不必感到这么担心。关键在于我并不是萝莉控――――！」

    「…………」

    啊、糟糕。高虎同学又显得很沮丧了……

    但是再这样下去，只会让爱泽对我产生误解。由于这情况让我无法开口辩解，因此只得就这样朝着位在一楼的一年级教室继续前进。

    最后，高虎同学无精打采地开口向我提问。

    「耕介……你最近好像经常跟这两个女生说话，你跟她们是什么关系呢？」

    「咦、最近？高虎同学，你每天都在看着我吗……？」

    「咦！？没没、没这回事！不是的，那个，因为，这个……总总、总之！我在问你跟她们是什么关系！唔、唔～～！」

    不知为何，她用那犀利的大眼睛瞪着我。话说她从刚才开始就怪怪的，到底是怎么了？虽然一头雾水，但是我知道忤逆美少女都不会有好下场，因此我语气无奈地回答说：

    「我跟她们是……那个……该说是特别的关系吗？还是说很复杂才对呢？」

    「很复杂的……关系…………………………？唔～～！」

    高虎同学的表情瞬间僵住，接着像是在闹脾气般气呼呼地鼓起双颊。

    看着她这样的反应更加令我感到疑惑。当我察觉到一道视线而稍稍回头看去，发现东云露出沉思的表情看着我跟高虎同学。

    我们行经二楼走廊来到了一楼，终于抵达高虎同学的教室，刚好也是我们的隔壁班级。

    我们四人携手合作仔细找遍了整间教室，依然未能找出拉拉队服。

    「唉……果然好像不在教室里――所以接下来要去社团活动室吗？」

    与张贴海报时一样全心全力配合的爱泽，露出有些疲惫的神情。

    「等等，爱泽同学，这间教室旁边是视听教室吧？犯人也有可能会藏在那里。」

    反观东云则是露出早就知道不会藏在这里的表情，显得一派轻松。

    「视听教室吗？确实有这种可能，我们就过去看看吧。」

    「啊、等等，育野！」

    当我准备走出教室时，爱泽忽然拉住我的制服衣摆。

    「咦……怎么了吗？爱泽，有事吗？」

    「咦？那个，因为……」

    爱泽放手之后，稍稍夹起的双腿相互摩娑着，露出忸怩的姿态。

    「还记得视听教室目前因为电源发生故障而暂停使用吧？那里总是会拉上全部窗帘，教室里一片黑漆漆的……而且还听说……有出现那个喔？」

    「我是有听说视听教室暂停使用啦，不过你说会出现什么呢？」

    「就、就是……那个嘛，那个……」

    就算你害羞到满脸通红，我还是完全听不懂耶。

    「呵呵，爱泽同学的意思是担心那里会出现幽灵啦。」

    「咦、幽灵！？爱泽，难不成你会怕那类东西？」

    「这、这也是没办法呀，因、因为会怕的东西就是会怕嘛……」

    爱泽似乎是真的很害怕，她用双手紧紧抱住自己纤细的身体，因为这个动作，将胸部挤得呼之欲出。

    喔～原本还想说爱泽的个性那么洒脱，应该不怕这类东西。她还真是从前阵子开始就不断出乎我的预料，虽然也可能是想藉此表现出自己柔弱一面的BITCH。

    「……话说视听教室里有什么传闻吗？我完全没有听说过耶。」

    「原来育野不知道啊……明明就挺有名的说。」

    因为本人的朋友很少啊。

    虽然是为了避免太出风头，我与其他人只保持点头之交，不过现在总觉得这么做挺空虚的……

    「虽然终究只是传闻而已，但是听说以前有个女生在那边跳楼自杀喔。到了放学后，只要有人站在视听教室的窗边，那个女生就会为了抓交替而从背后把人推下去……据说力道大到跟男人没两样，碰地一声把人给推下去……」

    「搞、搞什么？怎么听起来还挺真实的……」

    当我浑身起鸡皮疙瘩，用双手环抱住身体摩擦着肩膀时，忽然――

    「呼～～」

    「喔哇！？」

    一股温热轻柔的吐息吹向我的耳朵，吓得我当场跳了起来。

    「哎呀，育野同学，难道你会怕吗？」

    身为罪魁祸首的东云正贴在眼前看着我，露出既挑衅又开心的眼神。

    「笨、笨蛋！我可是男生喔，哪可能会怕那种东西！」

    「说得也是，毕竟你都敢从可怕的不良分子手中保护爱泽同学了。既然如此，这次就拜托你从幽灵的手中保护我好吗？」

    「保护什么……肯、肯定不会出现什么幽灵啦！总之我们快走吧。」

    「好的。那么，高虎同学跟爱泽同学就先在这边等我们。毕竟视听教室很暗，假如受伤就不好了，因此就由身为咨询处成员的我跟育野同学进去看看。」

    总觉得东云这么提议好像别有用心，不过应该只是我的错觉吧……？

    「嗯，我知道了……那么，伊吹跟育野要小心喔。」

    爱泽以手臂撑着胸部的姿势，轻轻抱住自己的身体，一脸担心地挥手目送我们。

    「啊、抱歉，我去一下厕所！你们两位要小心喔！」

    至今一直像在沉思般默不吭声的高虎同学快步跑出教室。我们走出教室后，发现她已经跑得不见人影，看来她的脚程并不慢呢。

    我跟东云走进了没有上锁的视听教室里。毕竟这里是利用投影机提供影片来教学的教室，所有的窗户都有加装窗帘，并且已经全数拉上。

    我不想被东云嘲笑，所以利用手机的灯光率先朝着教室的中央走去。

    「不知是否因为最近都没人进来，感觉灰尘还挺多的。」

    当我为了开窗换气而走近窗边时，忽然背后……………………传来一股柔软的触感。

    「……喂，你在干么？」

    「哎呀，说起孤男寡女在漆黑密室里会做的事，基本上应该也就只有那几件吧？」

    我回过头去，才发现东云已经将教室的门紧紧关上，并且将身体紧贴在我的背上。

    至于她那微微隆起的女性特征，则是以前端轻轻地顶着我。

    「果然你的目的是要跟我独处……你、你到底想做什么？」

    「你明明早就知道答案了吧」

    东云踮起脚尖，以轻柔的语气在我耳边如此说着。再加上直接感受到既纤细又柔嫩的女性身体，我的心跳加速到发出震耳欲聋的声响。

    「我应该有说过吧？育野耕介，我会调教你到再也无法离开我。简单说来，关键就在于让你了解我的优点。为达目的，我会不择手段的。」

    东云透过指尖在我的胸口上来回画圆，以挑逗的动作不断抚摸我。

    这、这个女人为了把我收去当宠物，居然真的打算不择手段了……

    「啊、喂，假如有人经过，你打算怎么办……！？」

    东云以指尖从我的胸口一路摸向肚脐，接着像是要摸向重点部位般向下滑去，结果只是来回抚摸着我的大腿内侧。这动作让人觉得全身发痒，令我不禁发出声来。

    「这也是莫可奈何呀。爱泽同学总是待在社团活动室里，如果我现在不有效利用这种大好机会，可是无法让你感受到我的好嘛。附带一提，当我说什么都想将正值青春期的男生据为己有时，你觉得我会采取怎样的方法呢？」

    「咦？当、当然是像你平常使唤教室里的男生那样，利用自己温柔婉约的笑容……这类方法吧。」

    「我确实对于不重要的人是会这么做，但是你对我来说是个特别的男生。而且明明我这么可爱，你却总是没把我放进眼里。既然如此，就只能让你明白在成为我的私有物时，会得到怎样的对待。育野耕介，我这句话的意思……」

    原先还停留在大腿上的指尖，彷佛倒带般沿着大腿内侧回到肚脐附近。

    「……就是我会帮你……做这种事喔。」

    能够感受到她那纤细的手指滑到了下腹部，当我发现指尖落在裤裆的位置时，拉链已经开始逐渐被解开。不知东云是否很紧张，感觉她的身体有些紧绷。

    「喂！你不要太超过喔！」

    我在仓促间转过身去，将东云推到了窗边，同时也能够感受到自己正浑身发热。

    「呼～呼～……果然BITCH都会做出一些很扯的事情来。我先声明，就算你做出那种事，也休想要我服从你！」

    「是吗？你这个人果真很有意思。既然如此，你究竟要怎样才会答应成为我的私有物呢？」

    虽然东云好整以暇地甩了甩了头，但是脸颊好像有些红润。

    「我哪知道。不过有一点我能够肯定，那就是我对你这种人一点兴趣都没有。」

    ――碰！

    此时我被人从背部以很强的力道向前推去。因为这样，我一口气撞向站在面前的东云。在发出一道骇人的骨折声后，我的视野变得很模糊。由于东云摆出格挡的姿势，因此她的手肘恰好打在我的鼻梁上。

    「唔……呜～～…………啊、咦？」

    脸颊上有股温暖又滑顺的触感手里则是一阵Q弹柔嫩，而且还十分修长细致。

    「呵呵，呵呵呵呵呵……我说你呀，在对别人的脚做什么呢？」

    「咦？那个……这是因为……哈、哈哈。」

    我目前的姿势是一把抱住东云穿有黑丝袜的双腿，还把脸埋进她的两腿间。虽然我的手机掉到一旁，但是因为双眼已经习惯黑暗的关系，能够清楚看见东云的表情。她的笑容令人不寒而栗，而且为了不让我看见眼前的那片花园，她正紧紧压住自己的裙子。

    「冤、冤枉啊！东云！是刚才有人突然从背后推我才变成这样的！」

    「快给我下跪磕头，要不然我就杀了你。」

    她简洁扼要地如此说着，脸上布满了杀气。我发现自己真的惹火了美少女而不禁浑身一颤，立刻依照东云的指示去做。

    「首先，你没有什么话想对我说吗？」

    东云吓死人不偿命地直接一脚踩在我的头上。虽然感到一肚子火，但刚才回头看向自己的背后竟然是空无一人，令我百口莫辩。

    「真、真的很对不起。」

    虽然平日总是不听话的我只要开口道歉，都能让东云心情变好，但是现在却不一样。她以冷漠的语气继续把话说下去。

    「你嘴上说自己不感兴趣，但终究是个忠于自我欲望的男人。只不过是只家畜，竟敢在没有征求同意下就乱摸主人的身体，你也好歹先惦惦自己的斤两不是吗？在此先把话说清楚，我对你并没有抱持任何恋爱的情感，终究只是想把你收为我的宠物而已。身为东云继承人的我非得要坚强不可，所以我根本不需要伴侣。」

    明明是她自己在那边随手乱摸我，但是当我做出相同的事情时就生气，果然美少女都是自我中心的任性生物。算啦，毕竟是我摸了女生的身体，能够理解她为何会这么生气。

    「我会想要育野耕介的理由就只有一个。那就是我打从出生到现在，唯独你不愿意成为我的私有物。加上我也对于你的精神层面有着很高的评价，认为这比任何高贵的宝石都更有价值。」

    「哼……反而是我无法理解咧，重点是想把人当成宠物是什么意思？难道你是笨蛋吗？当自己是某国的变态政客啊……唔、唔唔～」

    东云为了让我闭嘴，像是正在用脚踩熄烟蒂般更用力地踩住我。

    明明爱泽被我看见内裤或是摸到胸部时都没有诉诸暴力，她们两人也未免相差太多了吧。不过那也只是因为爱泽太过乖巧而已，感觉爱泽无论被我占了多么过分的便宜，好像都会原谅我。

    「欣赏存在着稀有价值的东西确实别具风情，我个人是很喜欢。但是正因为如此，我不能原谅刚才那种行为。宝石是让持有者鉴赏或穿戴于身上，是个能够让人随心所欲控制的存在，也不可能会像这样擅自乱摸主人吧？这两者之间有着相同的道理。所以我才会很生气，你那颗低能的大脑应该可以理解吧？」

    「这、这全都多亏你说明得那么仔细啊……」

    我一边听着东云那冷冽到接近冰点的声音，一边试着推开她的脚进行抵抗。

    说穿了就是东云从来没有把我当成人类，而是视为一种物品。虽然宝石是用来突显主人的存在，但是说来遗憾，我完全没有想过要以自己来衬托这个女人。

    「是吗？只要你懂就好。」

    东云随之立刻把脚抽开，接着直接蹲在我的面前。不知她是哪根筋接错了，竟对我露出温柔的微笑，还伸出手来开始抚摸我的头。

    「不愧我是看上的男人，懂事到值得称赞呢。」

    她浑身散发出母性气质，以非常温柔的方式轻轻抚摸我。

    「喂，你到底想怎样。不久之前还在踹我，现在却变成抚摸我。」

    「宠物做错事遭到斥责是理所当然的。但是我个人觉得当宠物乖乖听话时，给予奖励也十分重要。管教宠物的基本原则就是糖果与鞭子双管齐下。」

    奇怪，明知她是个BITCH，不过光是被她摸头就能够发现自己出于某种本能而感到高兴……可、可恶，不知为何，有种输给对方的感觉。

    「哎呀？育野耕介，你流鼻血了。」

    「咦？啊……真的耶。」

    我伸手摸了摸鼻孔，手上沾到湿黏的铁锈味液体。

    「肯定是因为你撞到了我的手肘。对不起喔，家畜。我立刻来帮你止血，暂时别动喔。」

    「咦，你愿意帮我包扎吗？」

    东云从口袋中取出一条看了就知道很高级的白色蕾丝边手帕。拿这种东西来擦拭血迹，可是会洗不掉喔。

    「咦，为何要这么问？既然你以宠物的身分待在我的旁边，身为主人的我当然要好好照顾你不是吗？」

    东云似乎觉得就算手帕弄脏也无所谓，露出不可思议的表情看着我。

    看来我有点误解东云了。

    难怪东云刚才会说爱泽待在文艺社会很吃亏，原来是这么回事啊。因为东云是以总有一天会成为上位者的心态在看待事物，所以她才会特别重视所谓的公平也说不定。意思是纵使我成为她的宠物，也不会单方面被当成奴隶看待，而是只要答应陪伴在她的身边，她就会以同等的方式来珍惜我。

    嗯？先等一下。只要愿意待在她身边就会好好珍惜我，这跟情侣没有任何分别吧？重点是那么死缠烂打希望一名男性成为自己的私有物，就跟女孩子在追求自己心仪的男性没两样吧……

    「来，不要乱动喔，不然会害我没办法帮你止血，毕竟照顾你可是我身为主人该做的工作喔。」

    东云露出微笑伸手轻轻摸着我的脸颊，拿着手帕的另一只手也随后伸了过来。

    不过就在此时，因为教室的门被人缓缓推开，原先的黑暗空间中出现了一道光芒。不知是否因为我们太晚都还没回去的关系，一脸害怕的爱泽站在那环视着室内。

    「咦……育野？先等一下，你这是怎么了！？」

    我依然保持下跪的姿势，只把脸抬起来向后方看去。爱泽在看到我的脸之后，就立刻跑了过来。

    「不、不好了！你怎么流血了呢！伊吹，究竟发生了什么事！？」

    「因、因为这里有点暗，育野同学不小心摔倒了……」

    「这样啊……那个，你就扶着我的肩膀，先到亮一点的地方去吧。」

    「啊、嗯。抱歉喔，爱泽……」

    我一边对东云感到不好意思，一边跟爱泽移动至走廊后就坐在地上。爱泽拿出随身携带的纸巾卷成长条状后，直接一把塞进我的鼻孔里。

    「育野，你稍稍低下头去会比较好，仰头有助于止血是骗人的。另外要用食指与拇指捏住鼻子，这方法叫做压迫止血，只要维持一段时间应该就能够止血了。」

    「嗯，我知道了……话说爱泽还真懂得如何照顾伤病患耶，并且处理方式也很利落喔。」

    上次也一样，当时误以为我感冒的爱泽也同样应对得很迅速。如果她当真是个BITCH，总觉得应该不会为了我做到这种地步……

    跪坐在我身旁的爱泽，像是有些难言之隐般地露出尴尬的笑容。

    「那个……因为以前被爸爸施暴，经常会碰到类似的情况。每次妈妈都会像这样替我包扎，所以我才记住了。啊哈哈……」

    我怎么又令她回想起不该提的事情……正当我如此认为并感到一阵尴尬时，东云从教室里走了出来。

    「啊、话说东云啊，刚才真的很抱歉，也谢谢你喔。」

    「不会，你不必放在心上。」

    咦？她怎么面无表情地别过头去，难道是还在生气吗？确实白白浪费她的好意是很抱歉啦。因为东云不方便当着爱泽的面前露出本性，总觉得这样的光景还真是罕见……

    此时爱泽忽然显得心神不宁，迟疑半晌后，以微弱到快让人听不清楚的声音说：

    「育、育野……你的裤子……拉、拉链没拉……」

    「咦！？」

    我维持低头的姿势看向自己裤子上的拉链，发现那里整个打开了。

    对喔，刚才在推开东云之前，就被她给解开了！

    「抱抱抱、抱歉！爱泽！」

    我向一脸羞红转过头去的爱泽道歉之后，立刻将拉链拉上。

    虽然我很想对东云抱怨几句，但是被爱泽听见的话会很不妙，害我只得保持沉默。

    「咦……话说高虎同学也回来啦。」

    不知高虎同学什么时候来的，正站在视听教室的入口处。

    她看了我一眼之后尴尬地撇开视线，像是十分失望般幽幽地低着头。

    「高虎同学，这只是我自己太笨手笨脚造成的，你不必觉得是自己的委托的缘故。」

    「呜呜……谢谢。」

    「嗯？」

    此时，忽然从走廊深处感受到其他人的视线，我朝着该方向看了过去。

    ……空无一人。总觉得刚才真的有人在看着这边，难道只是我的错觉吗？

    在那之后，我们带着害怕的爱泽搜查起视听教室。但是因为一无所获，接着就往拉拉队社的活动室走去。不过东云表示，想搜查社团活动室的话就要先取得顾问的同意，于是我们在去过教职员室之后才往拉拉队社前进。虽然东云在途中对我十分冷淡，但是来到体育馆旁的社团大楼时，她已切换回往常的气质模式了。

    「由于已经取得顾问老师的许可，能够正大光明展开搜索了。」

    社团大楼一共有两层，拉拉队活动室就位在设有花园的一楼中央处。

    「谢谢你！伊吹！毕竟如果没有得到许可，乱翻别人的衣柜还是挺令人抗拒的。」

    「我也深有同感。但是因为没有确切的证据，所以老师有交代不能翻找学生的书包。」

    我一边调整塞在鼻子上的纸巾位置，一边如此说着时，高虎同学也利用钥匙打开了活动室的门。

    「开好了。那我也跟你们一起搜查，请多指教……」

    「嗯，交给我们吧。我们会努力帮忙找的！对吧？伊吹上」

    干劲十足的爱泽紧紧抱着东云的手臂。

    「咦、嗯……话说爱泽同学，你这样贴着我会没办法搜查的。」

    「啊、抱歉抱歉。说得也是，耶嘿嘿……」

    「呵呵，你给人的感觉真像个孩子一样呢。」

    「咦，会吗――？我倒是觉得自己挺成熟的耶……」

    「越是会这样说自己的人，越不是这样喔。话说回来，我们赶快开始吧。」

    「啊哈哈，OK。」

    这一个星期下来，她们两人就一直是这个调调。不知是否因为东云第一次碰到像爱泽这样爱亲近人的朋友，她总是会被爱泽给打乱步调，但是我能够感受得到她并不讨厌爱泽。

    爱泽率先走进了社团活动室。当东云尾随在后准备进去时，她却回过头来开口说：

    「高虎同学，我们直到找出队服前都会一直帮你的，所以你不必担心喔。」

    「咦？嗯……。那真是太好了。」

    「我很有把握今天就会找到队服的。」

    「唔、唔唔……」

    东云那丫头干么一脸开心的样子，这样会让高虎同学不知该如何响应吧。

    但是在我即将开口前，东云便甩着黑发转过身，往活动室里走了进去。真是的，那样子就像是当着有困难的人面前幸灾乐祸吧。她现在给人的感觉，简直就跟个BITCH烂女人没两样。

    「高虎同学，你不必把她说的话放在心上。」

    「啊、嗯。」

    「……好，因为这里是专属于女性的社团活动室，所以令我很紧张，不过还是打扰了。」

    「先等一下，耕介。」

    高虎同学露出不安的眼神抬头看着我，并且伸手拉住我的制服袖子。

    「咦，还有什么事情吗……？」

    话说高虎同学似乎相信我对于拉拉队服很感兴趣，难道她是担心我会趁机偷闻其他社员的衣服吗？

    「那个……你果然喜欢像爱泽爱羽那种胸部很大的女生吗？」

    太好了，她似乎没有觉得我是个喜欢拉拉队服的变态。

    「啊――说得也是――毕竟我喜欢御姐系，像爱泽那么大的话，感觉上能夹住任何东西，果然还是比较偏向这类吧……喂！你在让我回答些什么啊！」

    「果然是……这样啊……………………唔～～」

    高虎同学又再一次鼓起脸颊，露出闹别扭的表情。由于她本身各方面都偏小，总是会嫉妒爱泽那种大胸部、小蛮腰外加有个丰臀的女孩子吧？

    我一边想着这些事情，一边与高虎同学走进社团活动室。

    房间内部的空间呈现长方形，两侧各有一排铁柜，墙上则是挂着奖状等物品。

    因为这里平常是女孩子在使用的关系，空气中充满了制汗剂与香水的香味。

    「育野同学，你为何一脸色眯眯的样子呀？」

    「咦、才才、才没有咧！我哪有一脸色眯眯的，明明就在认真搜查啊！」

    「是吗？那就好……如果你再像刚才那样乱来，我就杀了你。」

    东云忽然在我耳边冷酷地低语着，让我不禁感到背脊一阵发凉。这丫头是个既狡猾又大意不得地清纯系BITCH，假使当真惹她生气的话，天晓得她会做出怎样的报复行动。

    我就这样一边提防与东云有任何接触，一边跟着大家仔细搜查活动室的每个角落。由于写有各社员名字的铁柜里，放有女孩子的各种私物，因此这部分就交给爱泽等其他女生负责搜查，我则是以装有配件的纸箱为中心展开搜索。

    「呼～果然到处都找不到。你们那边如何呢？」

    「我找过的地方也都没有发现。」

    东云这丫头又是早就知道这地方根本找不到吧，不知是否因为她没有认真找，脸上表情一派轻松。

    「我这边也没有……」

    「我这边还没找完～！这个铁柜是最后一个……唔、唔～」

    在我眼前继续进行搜查的爱泽，以前弯的姿势将上半身整个探进铁柜内，同时臀部还不断左右摇动着。总觉得此举像是在勾引人似的，让我不禁一阵心跳加速。

    「我去外面等你们喔。」

    东云转身走出了活动室。

    不知是否因为负责监视的人已经离开，我更是不自觉地双眼发直紧盯着爱泽的臀部。

    「嗯～果然没有耶。因为这是最后一个了，我稍微再找得仔细一点～……嗯嗯！」

    由于爱泽现在的行动让臀部往后翘得更高，盖在上头的裙子将她那安产型的丰臀忠实地呈现出来。

    虽然我知道自己不能再继续看下去，但是双眼却像是被吸住般完全移不开……接着――

    ――碰！

    当我惊觉不妙时已经太迟了。眼前的状况就跟在视听教室时一样，忽然有人从背后用力推了我一把，我就这样顺势朝着前方倒下去。视野以慢动作的速度逐渐靠近柔软圆润的臀部，最后以颜面埋进被裙子遮盖住的嫩肉之中。

    挤――！

    「咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我在情急之下伸手抓住的某物，成功让我避免直接以颜面着地。两手抓住类似某种轻薄布料的东西撑住了我的体重，接着我便慢慢抬起头来，确认那到底是什么东西。

    「育、育……育野！？你你你、你到底在做什么啦――――――――――――――！？」

    「咦、这是？」

    眼前是白皙到彷佛发出光芒，如同一粒白色桃子般浑圆有肉的臀部。因为爱泽的内裤被我向下扯去的关系，她的臀部大约露出了一半左右，但是幸好爱泽也在仓促间用双手拉住内裤，成功避免整个下半身裸露在外。

    「笨、笨、笨蛋笨蛋――――！你快点放手啦――――！」

    「呜、呜啊啊啊！？抱抱抱抱抱、抱歉！爱泽！」

    当我放手之后，爱泽立刻将内裤穿上，遮住开始发红的臀部并转过身来。

    「育野是笨蛋！你怎么可以对女生做出这种事情嘛――――！」

    爱泽的脸色彷佛泡澡太久而整个涨红，并且眼角泛泪的同时，露出凶神恶煞的表情瞪着我。

    「那个，刚才是因为……没错，忽然有人从背后推我一把！我、我没有骗人！」

    当我回过头去，露出一脸尴尬笑容的高虎同学就站在眼前。

    「啊、啊哈哈，抱歉抱歉，我不小心绊到脚了……」

    「看、看吧！我并没有想趁机偷看你那浑圆的丰臀喔！」

    爱泽在听见这句话之后以双手遮住臀部，气到浑身不断发抖。

    「你、你说谁是浑圆丰臀呀！我可是很介意这件事喔！」

    呜哇，好可怕的眼神。爱泽被我看见内裤或摸到胸部都没有生气或揍人，但是像这样被人直接看见臀部果然会很生气。这眼神跟刚才东云在视听教室里瞪着我时如出一辙，看来爱泽那累积许多怒气的铁拳终于要挥过来了。

    当我做出觉悟闭上双眼时，爱泽浑身散发出怒意，气呼呼地走到我的面前。但是招呼在我身上的并不是暴力，而是既温柔又困惑的声音。

    「来，你先睁开眼睛吧。」

    「咦……？」

    当我缓缓睁开眼睛时，恰好看到爱泽将手伸进自己的口袋里。

    「其实我当然感到很生气！但是现在知道你并不是故意的……总、总之你先稍微将身体往前弯一点。」

    爱泽的表情看起来确实是很生气，看着我的眼神同样还是很凶狠，脸色则是生气与害羞掺半显得红通通的。但是当我听话地依照指示去做之后，她也只是将口袋中取出的纸巾卷成长条状，双颊则是又染上了红晕。

    「真是的，这又不是什么漫画情节，你只不过是看到我的臀部而已，犯不着像这样流鼻血吧。明明好不容易才止住了……还真的是拿你没办法耶。」

    爱泽一边将纸巾塞进我的鼻子里，一边像是妻子般地照料我。由于原先塞在我鼻子里的纸巾在被人用力一推之后掉了下来，因此鼻腔内再次流出温热的液体。

    「虽然我知道男生会出现这样的反应也是莫可奈何，但是看见育野你色眯眯的样子……我总觉得…………有点不喜欢……。」

    爱泽在替我做完止血的动作之后，露出十分落寞的神情如此低语着。

    她能够放松心情接触的男生就只有我。虽然不清楚是否因为自己的外表看起来人畜无害，但她应该是挺信赖我才对。因此看似无害的我拥有这类邪念，可能会让爱泽产生反感也说不定。

    就是因为她对我抱持着某种程度的信赖，才会向我做出各种令人害羞的请求吧。

    「抱歉，爱泽。那个，虽然不能说每个男生肯定都是这样……总、总之刚才我不是故意的，希望你可以相信我。」

    虽然爱泽是未知系BITCH(暂定)，但她肯定是个很纯真的女孩子。由于我很后悔自己给这样的她带来了不好的回忆，因此诚恳地开口道歉。

    「嗯，毕竟你是男生，终究也是有些莫可奈何啦……总、总之你不必道歉。更何况这是一场意外，你就别放在心上了。」

    都发生这样的事情还愿意原谅我吗？果然自己是第一次遇见像爱泽这样善解人意又温柔率真的美少女。对于这样的好女孩，应该已经不必再去怀疑她是BITCH了。但是也因为她太过善良，反而让我始终无法抹去深藏在自己心底深处的疑虑。

    「啊哈哈，这里好像也没有的样子，育野，那我们就离开吧？」

    爱泽彷佛想化解尴尬般地露出笑容，将头发重新绑好的同时如此说着。

    「说得也是，毕竟东云已经在外面等我们，应该不必再继续搜索活动室了。」

    重新和好的我们对彼此露出微笑，准备走出社团活动室。

    「啐！」

    此时总觉得好像从背后听见咂嘴的声音，我立刻转过头去。

    「咦？高虎同学，你露出这么可怕的表情是怎么了……？」

    「咦？啊、啊～！那个，什么事都没有！啊、啊哈哈哈哈哈！」

    「高虎同学，你不必感到沮丧，我们一定会找到的！我也会继续加油喔！」

    「啊、嗯……谢谢你～」

    最可能找到队服的教室与社团活动室，以及视听教室都全数搜查过了，但是情况依然一筹莫展。接下来究竟要搜查哪里才好呢？我一边如此烦恼着，一边与另外两人走出活动室。

    东云优雅地坐在前方花园的围篱边，露出有如花朵般惹人怜爱的微笑。

    「那我们继续前往下个地点。」

    「你说下个地点……喂，东云，瞧你说得那么有自信，接下来究竟要去哪里啊？」

    「就是藏匿队服的地点，如此一来，这场闹剧也会结束了。当我搜查完社团活动室之后，就发现真凶的下落了。」

    我听完这句话后大感惊讶，正当自己准备开口确认真相时，爱泽比我早一步做出反应。

    「伊吹，你是怎么找出犯人的！？感觉在社团活动室里并没有发现什么线索呀。」

    「说得也是。总之在前往目的地的同时，我就顺便跟你们解释吧。」

    接着，我们走向体育馆与校舍之间的连接走廊。

    东云英气风发地领头走在前面，那头秀丽的黑色长发也随着步伐飘扬摆动，接着她便开口说：

    「事实上犯人引发这起事件的真正目的，并不是为了藏匿队服。」

    「咦……这是什么意思？既然如此，犯人到底是为了什么才把队服藏起来呢？」

    与另外两人肩并肩走着的我在听见这个意外的答案后，对着东云的背影出声提问。

    「犯人会将队服藏起来，只不过是为了达成某个目的所采取的手段罢了。你们想想看，当队服被藏起来之后，究竟会发生什么事情。这就是犯人想要的。」

    正当我歪着头思考时，与我夹着高虎同学走在另一边的爱泽，像是想到答案般地拍了拍手。

    「我好像知道答案了！」

    「真的吗？爱泽，可以说给我听听吗？」

    「嗯！只要队服被藏起来，就会让高虎同学来到咨询处不是吗？所以犯人的目的是想让高虎同学来文艺社吧？啊、至于其中的原因，我当然就不清楚了，啊哈哈哈。」

    爱泽抓住自己的侧边马尾，一边把玩一边露出苦笑。

    「你说对了，爱泽同学。不愧是全学年第二名。」

    不好意思啊，我只有全学年一百名左右……

    「但是东云，犯人让高虎同学来文艺社又有什么好处呢？」

    东云扭头看着我，以食指顶着嘴唇示意我安静，并露出妩媚的笑容。

    「犯人的目的就是让高虎同学前来文艺社。在我说出理由之前，先来解释一下我是如何在社团活动室里察觉出犯人的身分吧。」

    我们跟着东云穿过连接走廊来到校舍。由于这条有着保健室与教职员室的走廊一路接到校舍的出入口，因此尽头处十分明亮。

    「因为育野同学没有翻找过社团活动室的铁柜，所以可能不太清楚。拉拉队社的全体社员所使用的手提袋，都是有绣上学校名称与社团名称罗马拼音的白色手提袋。我相信社团活动中会使用到的队服等物品都装在里面。」

    「那个手提袋我也有看到……但是伊吹光凭看到这个，就知道犯人是谁了吗？」

    「没错。那是社团成员人手一个的手提袋，所以理所当然会将队服放在里面吧？但竟然有人却把队服放在自己的书包里，那样肯定会导致队服皱巴巴吧。」

    「咦，伊吹，你的意思是……」

    爱泽似乎与我同时察觉出这句话的含意，能够看见爱泽尴尬地瞄向正低头走在我们中间的那个人。

    「此人没有随身背着社员应当都拥有的手提袋。而且此物既没有放在教室里，也没有放在社团活动室里。既然如此，与上述两处同样能够让人安心摆放私物的地点，也就只剩下这里不是吗？」

    东云来到校舍出入口，并且从某人的鞋柜中取出了某个东西。

    「那么，最后就来说说犯人的目的吧。」

    确认完那物体的东云，露出了温柔的微笑。我跟爱泽在看到鞋柜里取出的东西后，都不禁睁大双眼。

    「我从一开始就觉得你很可疑，因为你根本没在认真寻找队服，反而还经常找育野同学聊天。而且从之前的发言中透露出自己小时候就已经认识他了。换言之，犯人的目的就是想跟育野同学说话。」

    东云暂时停止说话，先是梳理一下自己的头发，接着才慢慢睁开原先闭上的双眼开口提问。

    「我没说错吧？最喜欢育野同学的儿时玩伴&#8226;高虎天虎同学。」

    东云从白色手提袋中取出的东西，就是我们四处寻找的目标物。但是比起这件事，我的大脑正因为这个曾经听过的名字而陷入混乱。

    「咦，儿时玩伴？而且你说天虎……不会吧。」

    我俯视着站在自己身旁，低下头去浑身不断颤抖的娇小少女。

    对于幼儿园时代的朋友，我只记得每个人的名字。但是因为我跟此人曾经是邻居，所以顺利从记忆深处回想起她的姓氏。

    「高虎……难道高虎同学就是天姐吗！？」

    「！」

    少女只紧握住双拳没有响应，不过我却能够理解这就是她的回答。

    我回想起今早在梦境中出现的天姐。在幼儿园时期，我们同年龄的学童中就属她的身材最高挑，不过目前站在我身边的她，却不禁让人觉得是全学年最娇小的女孩子。的确在这么一提之后，她那头接近橘黄色的金发、令人印象深刻的虎牙还有说话语气，感觉上都跟天姐很相似。

    当我因为这个震撼的事实而哑口无言时，爱泽则是露出一头雾水的模样窥视着大家的表情。至于东云在看见我的反应后像是得到了证明，像是想将话题接续下去般静静地开口说：

    「在视听教室当时，就是你从育野同学的背后推他吧。另外我在社团活动室的入口处有看到，你当时也是故意从背后动手去推育野同学吧？高虎同学。」

    「视、视听教室那次不是我做的……」

    紧握住裙摆的高虎同学，像是想做最后的挣扎般辩解着。

    「是吗？就算当真是这样，你终究还是想趁机动手脚，让我跟爱泽同学变得讨厌育野同学吧？」

    「关于这点我不否认，因为耕介是要跟我结婚的……」

    结婚……记得天姐小时候也经常以这个约定当作借口来纠缠我，所以她果真是天姐。

    就在这个时候，爱泽像是很生气般地忽然来到我的面前。

    「育野你跟高虎同学是指腹为婚吗？既然如此，你就更应该要多多替她着想才对呀。如果我站在跟她相同的立场，也同样不想看到未婚夫与其他女生在一起喔！」

    爱泽似乎对这段发言信以为真，当场双手K腰，挑起细眉气呼呼地瞪着我。

    给我等一下，做人再纯真也该有所限度吧，重点是这个年代哪来的指腹为婚啊……

    「爱泽同学，这段话应该只是开玩笑，麻烦你不要当真。」

    「咦～！？是、是这样吗……！？抱、抱歉，我还以为是真的呢。」

    东云没有理会一脸害羞不知所措的爱泽，只维持一贯温柔的语气开口提问。

    「简单说就是你从以前就很喜欢育野同学，喜欢到想跟他结婚吗？并且不希望我跟爱泽同学出现在他身边。如果真是这样的话，你直接老实说出来不就好了？」

    这个瞬间，原先还很安分的天姐紧咬嘴唇，接着猛然抬起头来。

    「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴――！就凭你们哪能够理解我的感受――！」

    「啊……等等！天姐！」

    高虎同学……不对，应该说天姐不听我的制止，飞快地跑离现场。

    「……育野同学，我跟爱泽同学能够做的只到这里，剩下的应该就是你跟她之间的问题吧？所以你赶快追上去吧。」

    「那、那个……虽然我不清楚发生了什么事，但你要加油喔，育野。」

    爱泽像是十分担心地挥着手目送我离去。

    我一边因忽然与儿时玩伴重逢而思绪混乱，一边快步向前奔去。

    我为了追赶天姐而不断奔跑，她从以前脚程就很快，赛跑时总是夺得第一名。不过这也是很久以前的事，我在跑上二楼阶梯的途中，就追上了前方的天姐。

    「天姐！呼～呼～……等等我！」

    「…………耕介。」

    我朝着人在楼梯间往上转折处的天姐如此大喊，她这才终于停下脚步，娇小的肩膀不断上下起伏，大口地喘着气调整呼吸。

    「为、为什么你要跑掉呢……？明明我们好不容易才重逢了。重点是你既然已经认出我了，为什么不早点表明身分啊？」

    「那是……因为………………呜～」

    背对着我的天姐，此时肩膀开始不停地颤抖。

    「难不成你在哭吗……？天姐。」

    「才、才没有呢！我没有哭！我才没那么软弱呢！因为我可是负责保护耕介的存在喔……是、是很厉害的！」

    天姐一边说着，一边像是用手在擦拭泪水。

    「保护我」吗？记得天姐以前经常这么说。当我还小的时候，有一次差点从溜滑梯上摔下来，记得还有一次差点被车子撞到。不过多亏天姐总是陪在身边，我才没有发生意外。

    「天姐，以前真的很谢谢你喔。多亏有你在身边，我才没有受重伤。但是你可以放心，我也已经长大了，不会像以前那样调皮捣蛋，也不会再做出什么危险的事情。」

    「……没这回事，耕介明明就在做危险的事！所以我今天才会决定像这样来接近你。其实我当初是预定等自己长高之后才要找你的说……」

    等自己长高之后？她果然很介意自己长得很矮小吗？不过这个顾虑也没错，毕竟她娇小到就算被揭穿身分，我也一时联想不起来……

    天姐背对着我，继续把话说下去。

    「耕介，你立刻退出那个社团！因为看东云伊吹经常在教室里找你说话，所以我有特别观察一下，那家伙绝对是满肚子坏水的蛇蝎女！」

    哈哈哈，天姐对我而言也一样是个BITCH喔，而且还是我此生遇到的第一个BITCH。明明天姐跟她身为同族，却能说得如此一针见血。太厉害了，天姐，明明周围的人都被她骗得团团转，你还真是令人钦佩呢。

    「但是比起东云伊吹，那个女人更加危险。」

    「咦，你说的那个女人是？」

    「就是爱泽爱羽那个女人。」

    我抬头看着把头发留长到臀部，现在已像个女孩子的天姐，不禁讶异地吞了吞口水。

    「意思是天姐觉得爱泽很危险吗？」

    毕竟天姐一语说中东云的真面目，基于这点，让我很好奇她的回答会是什么。虽然我将爱泽定位为未知系BITCH(暂定)进行观望，但是老实说自己还不了解她。真要说来，最近不禁开始觉得她是个心地善良的好女孩。

    「我有观察过最近开始接近你的那个女人。」

    在一片寂静无声的校舍中，天姐的声音显得特别清晰。

    我一边感受着逐渐增强的心跳声，一边倾听天姐所说的话。

    「无论是对我或对你来说，爱泽爱羽都是个非常危险的女人。我把丑话说前头，别再跟她有所牵扯，要不然你肯定会白白赔掉这三年的时光，不对……下场应该会严重到毁了你整个人生喔。我的女性直觉是这么说的，千真万确。」

    毁了整个人生…………真的假的？

    我的脑中浮现出爱泽那张有如天使般的羞涩笑容，直接愣在原地。

    假如爱泽其实是个装乖的BITCH，那我能够理解她将会是个比东云更恶质的蛇蝎女。就像我的幼儿园生活、小学生活与国中生活都被BITCH给毁了那样，自己能够轻易想象出高中三年的生活也将会完全泡汤。

    但是毁了整个人生……这样的受害规模根本远超出我的想象……

    「你说她到底会对我做什么……？」

    当我这么询问时，天姐一边回答，一边让夕阳染红自己的背影。

    「关于这点我也不清楚，不过我知道她是个危险到非比寻常的女人。所以算我求求你，快点离开那个社团吧，要不然我会担心你到没办法专注在拉拉队上……」

    总之听完她的话，我明白爱泽是个相当危险的存在，虽然这超乎想象的指控让我半信半疑，不过自己也的确几乎已经信任爱泽，看来往后得多加小心才行。但比这更重要的是……

    「天姐，我没办法退出社团。因为那里对我来说是个很重要的地方，所以就算再危险，我也不会轻言放弃。」

    当我以认真的口吻如此说完后，天姐气到浑身不断发抖。

    「这、这是为什么！？就跟你说她很危险啊！」

    「我也说过你不必担心了，天姐。我已经不再是过去的自己，很清楚该如何保护自己。」

    我见识过各式各样的BITCH，因此就算不去依赖天姐，我也有自信能够加以应对。

    但是天姐似乎无法接受，像个孩子般任性地大呼小叫。

    「不行不行不行――！耕介得由我来保护才行！你也答应过会成为我的东西吧！？所以我会一直保护你……并、并且跟你结婚！」

    听见天姐重新提起这个小时候做过的约定，我不禁莞尔一笑。

    她还是跟以前一样完全没变，但这句话一定不是她的真心话。天姐从以前就有很强的占有欲，因此当她现在看到我的身边有东云跟爱泽，肯定会觉得像是玩具被人抢走般感到十分焦虑，才会导致她说出这样的话。

    「天姐，先别说这个了。为什么你至今明明知道我在这间学校，却没有主动来找我呢？」

    「那、那是因为……耕介，难道你已经不记得了吗？」

    总觉得她头上那两坨看似猫耳的翘毛，像是很沮丧地垂了下去。当我正在为这段说明不足的问题而感到困惑时，天姐以落寞的口吻缓缓道来。

    「还记得以前我曾经跟你们一家人去住处附近的高中参观文化祭吗？你当时看到出场表演的拉拉队就说『天姐以后肯定也会变得像那些大姐姐一样又高又漂亮，到时我是真的可以考虑跟你结婚喔』……」

    咦，我有说过这种话吗？

    老实说我已经想不起那么久以前的事，但是今天夏露蒂也这么说过，我想一起去参观文化祭这件事是真的吧，而天姐说的话也一定是……

    「咦，但是这跟你没来找我说话有什么关系吗？」

    「有！当然很有关系！因为我………………我……………………！」

    天姐的脸被夕阳染红，当她转过身来的同时，从脸上洒落些许的光点。

    「一点都……没有长大嘛――」

    平时总是既勇敢又强焊，很有男子气概的天姐，现在不断有泪珠从她的脸庞上滚落。虽然天姐一再用手将泪水擦干，但是豆大的泪珠彷佛在苛责她般持续涌现出来。说过要保护我的天姐，似乎不想让我看见她软弱的一面，像是想做最后的挣扎般唯独维持住她那双锐利的眼神。

    「我不论是身高、鞋子的尺寸或胸部，都比周遭的人更小……明明幼儿园时的我那么高大，后来却完全没有成长……这样子根本不能跟耕介结婚……」

    到最后她就连锐利的眼神也无法维持，显得十分哀伤。

    「明明我从小学低年级就每天喝牛奶，但是却一点效果都没有……不过我还是无法放弃，为了做最后的挣扎跑去参加拉拉队，拼尽一切努力练习。当我从妈妈口中得知耕介是就读哪间学校之后，我……我就……………………呜呜……呜……………………」

    天姐说到这里就停了下来。已到极限的她就只是不断哭泣，完全说不出话来。

    天姐深信着与我的约定，做出这么多的努力吗……

    但是我却根本不记得这个约定，简直是差劲透了。

    如果是在美少女游戏中碰到这种情况，最典型的应对方法就是去安慰女主角来提升好感度。但是现在的我却做不到，因为现实中没有像游戏那样出现选项，所以我根本不知道自己该说些什么才好。

    我就这样保持沉默等待时间流逝。得不到我任何安慰的天姐似乎感到更加悲伤，脸上的泪水不断流下，最后她终于停止哭泣，露出带有各种情感的眼神低头看向我。

    「呜～果然耕介很没用……都这种时候了也不会出声安慰女生。」

    天姐用手将眼泪擦干后，彷佛下定好决心般露出认真的表情。

    「我还是无法认同耕介是个能够独当一面的男人！没有我来保护你是不行的！就连对于一个女生都不会伸出援手的你，只有我才能够接受喔！而、而且这样的你继续待在有那两个人在的社团里，怎么可能会安全――――！咦？」

    为了说服我而太过激动的天姐，因为在楼梯上往前跨出脚步而不慎踩空，她娇小的身躯在一阵摇晃后，直接从楼梯上朝着十分惊慌的我跌了过来。

    「唔唔！？唔唔唔唔～～……！」

    在千钧一发之际，我以公主抱的方式接住了天姐的身体。虽然她又小又轻，但由于是从楼梯接近最高处的地方摔下来，这股沉重的冲击力让我的双腿瞬间发麻。

    「咦，耕介……？」

    被我抱在手中的天姐，露出惊讶的神情抬头看着我。我则是咬紧牙根，硬是把话给挤出口。

    「……你看吧……我已经不是小孩子了。并且还能够保护天姐喔。」

    「啊……………………嗯～～」

    天姐惊讶地睁大双眼后，立刻将红得像着火般的脸撇向旁边。我轻轻地将天姐放下来，虽然此时说出「你没有受伤吧？」这类台词应该会很帅气，但是很遗憾自己并未拥有这类耍帅技能，我光是掩饰仍在隐隐作痛的双脚就快要不行了。

    「姑、姑且还是跟你道谢一下……谢谢你喔，耕介。」

    「哈、哈哈哈……这没什么啦，你不必放在心上。」

    我以公主抱的姿势抱住天姐，感觉上以前的立场好像恰恰相反耶？记得我从溜滑梯上摔下来时，是天姐一把抱住我……好逊，我也未免太逊了吧。

    比起这个，唯独这句话得要跟她说清楚才行。

    「天姐，我就算一个人也不要紧的。即使是跟那两个人在一起也能够应对得当。你要对我有信心……还是说像我这种人果然不能信赖吗？」

    在我开口询问后，天姐像是为了掩饰自己的害羞而扭头看向窗外，脸上则是露出既开心又悲伤的复杂表情。

    「在、在我不知不觉间，你已经成为能够独当一面的男人了……」

    「距离我能够独当一面倒还是有点远啦。就像刚才我也没有出声安慰你。」

    「不会，没关系的……比、比起这个，我得跟你道谢才行。」

    「咦，道谢？」

    天姐将双手放在裙子上，因为很在意我的视线而显得扭扭捏捏。

    「耕、耕介从以前就很喜欢这个吧，所、所以……唔～」

    天姐彷佛强忍着害臊般紧紧咬住嘴唇，以不断颤抖的手慢慢掀开自己的裙子。眼前的光景就像是幕帘被拉起的舞台，她慢慢露出大腿，接着看起来Q弹柔嫩的女性重点部位呈现在我的面前。

    「先先、先等一下！天姐！你在做什么啊！？」

    「别、别问那么多，你可要看好喔……………………嗯……嗯嗯。」

    我没办法将视线从努力忍住心中害羞而满脸通红的天姐身上移开。出现在我眼前的内裤，不再是幼儿园当时那种可爱的草莓图案，而是两侧呈现细线状，看起来像是比基尼泳裤的性感内裤。

    「唔唔，如、如何？耕介……你有明白我想表达的意思了吗？」

    「咦、你想表达的意思……？」

    因为看见女性内裤而脑中一片空白的我，光是压抑震耳欲聋的心跳声就没有其他余力了。

    「果、果然耕介真的很没用………………但、但是～……」

    终于放下裙子的天姐，将两手交叉在背后并且低头看着地上。

    「包含耕介的这部分，我都不讨厌喔。」

    「……天姐。」

    天姐从以前就是这样，总会接受我的一切。她现在看起来似乎也没有改变，想到这里，我的心中不禁浮出一股感动的暖流。

    「虽然天姐似乎因为自己没有长高而感到难过，但内心依旧是我最喜欢的你不是吗？所以我不会因此就讨厌你喔？」

    「咦，耕介？」

    天姐睁大双眼疑惑地抬头看着我。

    在就读幼稚园当时，因为天姐的关系导致朋友纷纷离开我，不过天姐总是会陪伴在父母经常出国而深感寂寞的我以及夏露蒂身边，因此天姐不同于其他BITCH那样令我单方面感到排斥，其实我很喜欢像这样爱照顾人的天姐。这点直到现在也没有改变，所以我不想再看见自己所珍惜的儿时玩伴难过落泪了。

    「虽然是否会结婚我也无法确定，但是就像我之前说的……那个，对于身材娇小的女生，我也觉得很可爱喔。所以你不必在意这种事情喔？」

    虽然在轻小说等作品中，当女主角明确表达出自己的心意时，主角大多都会忽然重听，或是以天然呆的方式草草带过。不过我是三次元的人，没办法那样随口应付。不对，我刚才那段话也没有针对天姐的心意进行答复吧，因此依然算是随口应付也说不定。唉～……我果然真的很没用耶。

    但是天姐却有如找到心爱的对象般，露出很感动的眼神。

    「现在只要这样就足够了。我愿意相信耕介，但是自己也同样会继续加油的。」

    果然天姐无论何时都愿意接纳我的一切，所以我也如同过去那样牵起天姐的手。

    「谢谢你，天姐……不过我想另外两人应该很担心我们，差不多该回去了吧？」

    我牵着用力点头回应的天姐向前跑去，虽然我们的立场相较于过去是恰好对调，但是天姐似乎很满意现在的关系，也紧紧回握着我的手。

    「啊哈哈哈哈！因为这样，耕介就暂时交给你们！」

    回到文艺社的天姐一屁股坐在沙发上，当着两人面前摆出一副傲慢的模样。

    基本上天姐是有先针对只为了跟我说话才前来咨询处一事而道歉，但不知是否因为与我重拾往日的交情而深感开心，她的态度忽然变成像眼前这样得意忘形。

    「呵呵，虽然我很怀疑你是否真的有在反省，不过就当作是在替笨拙又害羞的女生尽一份力，就不跟你计较这件事吧。」

    坐在我们对面沙发上的东云，喝着由爱泽泡好的茶。虽然她的脸上带着笑容，但是用词却十分带刺。毕竟这起事件是天姐捏造出来的，会惹人生气也是理所当然……但是这个常理却不能套用于坐在旁边的爱泽……

    「太好了～！因为看高虎同学之前一副像是走投无路的样子，我可是很担心呢！不过真的是太好了，看你的样子应该有跟育野重修旧好吧&#9834;」

    爱泽彷佛感同身受般开心地露出微笑，这世上当真存在着看见别人得到幸福，自己也会感到幸福的那种人吗？爱泽这模样有如纯洁无垢的天使般令人难以直视。但我也不能忘记她可能只是在逢场作戏，毕竟天姐也说过她很危险……

    「唔、唔～～……爱泽爱羽，你果然是个十分危险的女人！浑身上下散发出比东云伊吹更危险的气味喔。唔～～～～！」

    天姐像只小狗在进行威吓般，露出小虎牙发着低吼声。因为头上那两坨犹如猫耳般的翘毛，看起来真的就像是一头野兽。

    「咦，气味？不会吧！我身上有怪味道吗！？」

    一脸惊慌的爱泽开始嗅着能够让人看见事业线的胸口，以及那纤细的手臂。

    「不对不对，我不是这个意思！爱泽爱羽，我听说你是个男性经验丰富的BITCH喔！」

    「咦……？啊、啊～！交往经验是吗？我、我确实跟很多男生交往过喔！而、而且多到十根手指头都不够数呢！」

    唉～你到底是为何要撒这种谎啊？虽然我知道爱泽的个性是爱面子又不服输，但是她这么做只会让自己无路可退吧。

    「果然是这样没错！唔～～真是个不知检点的女人……而、而且你乍看之下是个拥有可爱笑容的天然呆……不过那些肯定都是引男人上钩的陷阱。给我听着，你想要蒙骗其他男人是无所谓，但是如果胆敢玩弄耕介的心，我是不会轻饶你的！」

    一脸像是才不会把我交给任何人的天姐，紧紧抱住坐在旁边的我。空气中有一股香香的洗发乳味飘进了我的鼻腔，再加上还有一对小小的柔软物体紧贴在自己身上，害我觉得非常害羞。

    天姐还是跟以前一样，像个亲姐姐般照顾我，而且还有些过度保护。虽然她以前给人的感觉确实就像一位姐姐，但是现在的她那么娇小，再被她这么一抱，感觉反而像是妹妹在跟自己撒娇似的。

    「玩、玩弄……我才不会做那种事呢！」

    「哼，是吗？不过给你这个下马威应该就足够了，而且应该也不需要我这么操心。」

    天姐将视线移到我身上，露出虎牙开心笑着。当她一口气喝完泡好的茶之后，拿起拉拉队的手提包与书包，一鼓作气从座位上起身。

    「咦，天姐，你要回去了吗？」

    「嗯，别看我这样，好歹也是拉拉队社的主将喔！」

    虽然我还想再跟天姐多聊一下，但是既然她有社团活动也就没办法了，我们为了目送天姐离开纷纷起身。

    天姐在走到入口处时忽然停下脚步，接着跑回我的身边。

    「忽、忽然想起一件事……耕介，你稍微蹲低一点。」

    「咦，为什么？」

    「你、你别问啦，唔～……快点照做。」

    看天姐因为东云等人的视线而有点脸红，总之我就依照指示去做。天姐在确认好我跟她的脸位在差不多高度时，稍微瞄了爱泽一眼。

    「爱泽爱羽，你在我来到活动室时，正在讨论接吻这件事吧？」

    「咦……？嗯，是有说过。这、这件事怎么了吗？」

    爱泽想起当时的事情之后，与天姐一样在脸颊上浮出红晕。

    「你、你仔细看好啊。所谓的接吻……就是这样。」

    身材娇小的天姐将身体靠近我，并且轻轻地踮起脚来。

    啾。

    脸颊上传来一股柔软湿润的触感。我因为事情发生得太突然，当场僵在原地无法动弹。

    爱泽见状后用手掩住嘴巴，东云的脸颊则是抽动了一下。

    「所、所谓的接吻……除了跟心上人以外都不能做这种事，也不能抱着想体验看看那类莫名其妙的理由轻易跟人尝试，听、听懂了吗？」

    天姐转过身去，朝着门口的方向前进。

    爱泽听完这句话后，静静地点头以对。

    「说得……也是。我也一样还是想把初吻留给自己喜欢的人，对于育野也觉得很抱歉，这并不是能够随口拜托别人来做的事情……对不起喔，两位。」

    「只、只要你明白就好……唔～那我就先走。」

    但是此时，东云彷佛想反咬一口乱碰自己猎物的对手而突然开口说：

    「呵、呵呵，由于事出突然，即使是我也有点吓到。今天还真是因为你的关系，害我们吃足了苦头。高虎同学，毕竟整件事都接近尾声，就请你老实回答我，你在听我进行推理时，唯独有一件事情没认罪吧？那件事真的令我十分在意。」

    东云是指视听教室那件事吧？

    虽然天姐在聆听东云说明的期间一直都很安分，但是唯独视听教室那件事却否认自己有犯案。

    我想那应该只是她在狡辩吧。

    但是天姐回头露出不解的表情。

    「嗯？就说视听教室那件事不是我做的呀。」

    面对听起来毫无一丝虚假的这句回答，我跟东云都轻轻发出「咦？」地一声愣在原地。

    至于爱泽，现在则是泪眼汪汪地紧紧抱住东云不断发抖。

    在那之后，我就再也没有于放学时间出入过那间视听教室。

第一卷 7 我不可能跟两名BITCH在情趣旅馆好好相处

    时至六月中旬。在那之后经过两个星期，来到了梅雨季节。

    不过我跟爱泽到现在还是未能招募到新社员。

    因为今天已是星期日，再这样下去的话，文艺社将会于下周五确定废社。

    虽然我们提出了很多意见，但却都没有想到什么好点子，即使我这周都有来活动室，就只像是为了逃避现实而埋首在自己的兴趣里。即使爱泽很在意这样的我，依然只是不断在笔记上重复着书写又删掉的动作。

    虽然对爱泽感到很抱歉，不过我却产生出另一种想法。

    能够让我享受兴趣的空间就此消失，确实是很糟糕的情况。但是这么一来，也能够避免在放学后还要跟身为美少女的爱泽与东云相处在一起。

    假使再继续跟这两个人有所接触，我的高中三年生活有很高的可能性会毁于一旦。假使失去社团的代价是能够换来平稳的高中生活，个人觉得这样的交换条件倒也不坏。

    就在我抱持如此想法时，爱泽于星期五再次对我提出惊人的请求。

    ――我想要了解跟男友在情趣旅馆做色色事情的感觉。

    似乎又是那个茶色蓬蓬头辣妹&#8226;黑姬亚海在质疑爱泽。

    爱泽上次的委托在天姐的说服下决定作罢，因此当黑姬再次提出相同的疑问时，爱泽根本无法好好回答，还把事情越描越黑，黑姬便像是想结束这场棋局般提出了决定性的质问。

    当然真要说来，事情会演变成这样都要怪爱泽自己在撒谎。但是爱泽为了我跟文艺社也做过许多努力，所以我到最后还是没办法拒绝她的要求。

    因此假扮成肚子微凸中年大叔的我，目前正位在引人遐思的情趣旅馆的某个房间里，与爱泽两人单独坐在床上。

    「你们两人很慢喔，途中有发生什么事吗？」

    一如原先计划先行抵达旅馆的东云，不知是否正在替浴缸放热水，总之她从浴室中走了出来并且摘下墨镜。至于身上那件看似纯白无瑕的衬衫与轻飘飘的黑色百褶裙非常适合她，确实很有富家大小姐的感觉。

    「啊、伊吹！抱歉让你久等了！呜哇，话说你这身打扮超可爱的！」

    「呵呵呵，没这回事。比起这个……难道是因为被人给毛手毛脚才迟到吗？」

    东云以冷漠的眼神看着一身可疑打扮的我。

    东云与爱泽的交情已经要好到每天中午一起吃午餐。爱泽的个性直来直往，想到什么就会直接说出口。东云似乎觉得与这种没有心机，能够轻松交流的对象相处很舒适，因此她与爱泽渐渐越来越亲近。

    「啊、没这回事！我们会迟到并不是因为这样！只是……我们从相约地点来到旅馆的一路上，好像有人一直在跟踪我们。」

    「有人跟踪？这可不能掉以轻心，你们有看见对方的长相吗？」

    爱泽沮丧地摇头否认，东云以更严峻的眼神瞪向我。

    「你有看见吗……？话说你是打算维持这身打扮到什么时候？」

    东云看着我那凸起的肚子，一脸嫌恶地说着。

    「呼～……还以为自己要闷死了。」

    我脱下脸上的口罩，取下帽子跟大衣之后，立刻用手扇着T恤的领口。

    「育野同学，既然你这么热，为何没有马上脱掉身上的衣物呢？瞧你变装得那么彻底，让人即使知道是你也觉得很反感喔……」

    「这也是没办法啊，我又不像东云那样有自备墨镜，如果被熟人看见可是会很不妙，所以才会乔装到这种地步。」

    最后我将装在肚子上的柔软抱枕拿下来，重新喘了一口气。

    「另外我走进房间没有立刻脱衣服，是因为……那个，毕竟是来这种地方，假使我马上开始脱衣服，应该会吓到爱泽吧。」

    「嗯！」

    走进旅馆后就表现得很疏远的爱泽，到现在依然不敢看向我。虽然她当初看见我以这身打扮出现时显得很惊讶，不过一路上即使再紧张，她也至少还能够跟我交谈。

    「呵呵，原来是这样呀。重要的是，育野同学有看到吗？」

    「你说跟踪的人吗？我确实是有感觉到一股视线啦……」

    从喷水池公园到旅馆的路上，确实有人在跟踪我们。但是每当我感觉到视线而回头望去时，根本没看见可疑的人，因此也无从确认对方是谁。

    在天姐那次事件时，我在视听教室前的走廊上也有感受到一股视线，难道是同一个人在跟踪我们吗？

    「如果没人跟踪你们是无所谓……不过我看爱泽同学的打扮，似乎没有特地变装吧。」

    「对、对不起，我没有顾虑到这部分……」

    爱泽的打扮并没有特别乔装过，就只穿着一件有些暴露的白色短裤，加上一件写有英文字的淡粉色上衣，与其说想掩饰身分，反倒是更火辣吸睛。

    「算了，没有事先提醒你的我们也有不对，不必在意没关系。倒是休息的包房时间只有九十分钟，因此动作最好要快一点。」

    在听到东云温柔的提醒之后，爱泽像是略感抱歉地露出苦笑。

    「伊吹，真的很谢谢你喔。因为我家没有计算机，所以没办法先以网络预约。」

    「这部分我也觉得很不好意思。由于我妹妹总是会逐一检查我的浏览履历，因此还得麻烦身为女孩子的你做这种事。」

    如果被夏露蒂发现我浏览过情趣旅馆的网站，到时肯定会被逼问一堆事情。

    总觉得像这样为了并非女友的同班女同学来情趣旅馆开房间，我应该是全世界第一人吧……

    「你们两人不必介意没关系。毕竟我在学生会里就是负责替人解决烦恼。因此替有困难的学生解决问题，可以说是应该的。」

    可能是因为东云总有一天会成为管理这所学校的人，所以对于违反校规者十分严格。这次却为我们做了明显违反校规的行为，我想她肯定是为了爱泽才这么做吧。

    我注视着爱泽，尴尬地开口说：

    「那、那么，爱泽……因为时间没剩多少，你就先去洗澡如何？」

    「啊、嗯，说得也是……啊、不过………………。我还是……」

    当爱泽语气不安地想说些什么时，东云像是为了安抚她而和颜悦色地说：

    「你放心，爱泽同学。因为你只是想了解那种感觉，所以最多也只会稍稍触碰胸部跟身体罢了。」

    爱泽低下头去，让人无从确认她的表情，但是她很快就又露出以往的笑容。

    「说、说得也是……啊哈哈，听完这些我就放心多了！毕竟都特地麻烦伊吹帮忙预约，总不能像这样继续浪费时间，那我这就去冲澡！」

    爱泽将名牌包包拿在手上，走进了浴室里。

    原先还以为她会继续推拖，结果看起来却是游刃有余的样子。

    搞不好爱泽果真像天姐说的那样十分危险。大概她至今都一直假装自己很纯情，事实上是个透过援交赚了一堆钱的色欲系BITCH吧？刚才那个包包也是名牌货，光凭一般打工赚到的钱，根本没办法经常购买那类物品才对……

    不过此时，我察觉到一件重大的事情而开始心跳加速。先不提爱泽是不是BITCH，接下来我肯定得触摸她的身体与那对雄伟的胸部吧？

    我一想到那对能够撑起轻薄上衣，并且能够看见事业线的柔软存在后，不禁倒吸一口气。

    就在此时――忽然有一股力道轻推我的胸口，让我直接一屁股坐到床上。

    「呵呵。」

    我抬头看去，站在眼前的是脸上写着终于等到此机会，露出妖艳微笑的小恶魔。她脱下脚上的高跟鞋之后，直接跨坐在我的身上，并且用双手环抱住我的脖子。

    「家畜，终于有机会能够让我们独处了。」

    东云轻轻眯起她那柔情似水的双眼开始放电，害我浑身血脉贲张，感到一阵燥热。

    「啊、喂，你不要胡闹。爱泽她可是就在附近喔？」

    「这点我也知道，不过稍微撒娇一下总可以吧？」

    不知是否因为说出这样的话让东云很害羞，她的双颊微微染上红晕。

    「你还记得自己之前答应我的事情吧，有确实将在这之后的时间都空出来吗？」

    星期五那天，爱泽因为得去打工，所以在敲定此次委托后就立刻离开了。这并没有什么稀奇的，问题是在那之后，距离我回家还有一段时间，东云就是趁着那时候对我做出要求。

    「当然记得啊。麻烦你帮忙预约旅馆的交换条件，就是等结束爱泽的委托后，稍微跟你约会对吧？」

    「那不是约会。因为你是宠物，所以麻烦请说散步好吗？」

    「孤男寡女一起用餐就是约会吧。而且都已经跟你强调那么多次，我是个人类啦。」

    「是散步。」

    东云将脸贴近到我的鼻头前，以锐利的目光矢口否认。

    为、为什么她要坚持到这种地步？明明又不是基于害羞……

    「好啦好啦，我知道了。是散步，我有确实记得要跟你去散步。」

    「是吗？呵呵呵，看来你那颗低能的脑袋，有确实记住主人说过的话嘛，很了不起喔。」

    这应该就是东云日前说过的糖果与鞭子吧，她轻轻地用手抚摸着我的头。

    并且露出开心到让我觉得是初次看见的表情，接着她在我的耳边轻声细语说：

    「因为今天要带你去散步，我可是还让专属化妆师仔细帮我上妆喔。如何？不觉得我比以往更可爱吗？」

    「那个，你贴得那么近，我根本没办法看清楚啦……」

    「既然如此，这样如何呢？」

    东云将脸向后退去，并且稍稍撩起裙子的两端。

    确实仔细一看，东云脸上的妆就像是要去参加派对般细致。她原先就很白皙的肌肤彷佛白雪般净白无瑕，脸颊则是染上一抹淡红色，让她那美丽的脸庞显得更加动人。

    「为了符合主人的身分，我可是比以往花了更多时间在准备喔。就连服装也特地挑选不会太过招摇的洋装，感觉这类打扮应该有符合你的喜好吧。」

    不知东云是否在等待我说出感想，她露出看似期待的眼神低头瞧着我。虽然她平常总是表现得很成熟，但是唯独此刻的表情天真到符合青春期少女该有的模样。

    「啊、嗯――……是还可以啦。」

    今天的东云真的很可爱。但是我因为太过害羞，没办法坦率说出赞美的话。东云的手像是准备要捏我的脸颊伸了过来，但结果却是十分温柔地抚摸着我的脸颊。

    「你还真是个无药可救的男人呢。但是没关系，今天就特别原谅你吧。」

    明明东云以往在这种时候都会先臭骂一番再蹂躏我，难道她的心情很好吗？虽然觉得不太可能，但是难道她很期待跟我这种不起眼的家伙约会？

    「星期五晚上我就已经预约好自己常去的一流餐厅，至于花费也全由我来买单，你只要尽管点想吃的东西就好。」

    「为了我这种人，你准备得也未免太周到了吧……」

    「那还用说，因为是我要带你去散步嘛。」

    双眼紧盯着我的东云露出十分幸福的笑容，并且以甜美的声音如此低语。

    不过这些都是演技，我不会上当的。东云说过会将我调教到想主动待在她的身边，所以此次目的应该也是想藉由这种甜头来拉拢我。

    此时，东云像是想起什么事情般，再次将脸靠了上来。

    「话说回来，你被高虎同学吻了对吧。我在那个时候，心底冒出了好几年没再感受过、名为愤怒的情感喔。」

    不对吧，你在视听教室当时也有抓狂不是吗？

    「看来有必要消毒一下。」

    「咦……？啊、喂，你在干么！？」

    东云将侧边刘海轻挂于耳朵后面，并且轻闭双眼将嘴唇靠了上来。我一把握住她的肩膀，藉此来阻止她的行动。

    东云轻轻睁开双眼，露出不怀好意的微笑。

    「就只有本大小姐能够完完整整得到不屈服于任何人的你。明明早已预约好的商品却被人给弄脏，总是会令人感到不悦吧？所以我要像这样来进行消毒……」

    「等一下等一下等一下！只因为这种理由就要接吻，我岂能轻易让你得逞！」

    「你放心，就只是像高虎同学那样亲脸颊而已。」

    东云如此说完后便将我压倒。至于我则是以两手高举的姿势被她给紧紧压住。

    「这下子，你就逃不掉了。」

    当薄薄涂上一层口红的桃色嘴唇，即将碰到我的脸颊时――

    「……咦？喂，你有听到什么声音吗？」

    「呵呵呵，就算你想趁机转移焦点也是没用的。」

    「没有啦，不是这样。」

    我再次竖起耳朵仔细聆听，此时确实从浴室中传来了啜泣的声音。

    一开始还以为是爱泽在里面受伤了。但是我错了。当那哀伤到令人纠结的哭泣声越来越清晰时，我这才终于惊觉其中的理由。

    难道爱泽那丫头……

    「东云，你稍微让开一下。」

    「就算你说得再认真也没用，我是不会上当的。」

    「我就叫你让开一下啊！」

    「好痛……！？」

    我伸手抓向东云身上衬衫的领口，一把将她那纤细的身体给推倒。

    「咦…………你、你想做什么？」

    东云一手挡在胸前，并且用另一只手撑起上半身。但是我却无视这样的她直奔浴室。

    「爱泽！」

    等我一把推开厕所的门，更衣间内的情况果然不出我所料，爱泽仍然穿着衣服瘫坐在地板上。

    「啊……呜呜…………育……育野…………。」

    哭得两眼通红且脸上满是泪水的爱泽，正用双手抱着自己纤细的身体不断发抖。看见眼前的情况，我不禁对自己感到一股强烈的怒意，心头像燃起了一把火。明明自己早就知道，爱泽是个就连跟男生牵手也会迟疑的纯情少女。

    明明自己早就看到，爱泽光是被人摸到胸部就会立刻双眼泛泪。

    但她却又好强到无药可救，总是喜欢打肿脸充胖子。

    明明自己打从一开始就知道，她是勉强自己才做出这样的委托……

    相信爱泽在走进这个房间时，就打算取消这个委托。但是当她看到东云特地帮自己预约房间，又看到我不惜耗费假日的时间来帮忙。心地善良的爱泽顾虑到我们所做的付出，才会没办法取消委托。

    但是我……居然还对于这样的爱泽……………………

    当时竟然将天姐说的话信以为真，怀疑爱泽是个十分危险的BITCH。

    总是忘记爱泽为了文艺社而拼命做出的各种努力，就只会不断怀疑她。

    为什么我一直不肯承认爱泽是个纯真的好女孩啊？

    「……我们走吧，爱泽。」

    「咦？呜……呜……但、但是我……委托你们……」

    「你不必顾虑那么多！剩下的全部都交给我就好。」

    我牵着爱泽的手回到房间。东云在看见泪流满面的爱泽后，也当场说不出话来愣在原地。我胡乱收拾好行李后，带着爱泽往出口方向走去。

    「东云，委托就此中止。我送爱泽到她家附近……先拜啦。」

    我因为心底不断冒出的自责而无法冷静思考，只说了这些话之后就带着爱泽走出房间。

    我最后一次回头望去，只看到东云一个人孤零零地低着头站在房间中央。她身上那件原本看起来既清纯又优雅的衬衫，因为被我用力拉扯而导致领口裂开，整个肩膀都露了出来。

    当我们走出旅馆时，周围已是夜幕低垂，时间接近晚上七点半。

    我们来到距离最近的车站。由于我返家的方向与爱泽相同，因此我们一起在同个站台上等电车。不过爱泽依然没有停止哭泣，这次哭泣的理由似乎是觉得自己对不起我跟东云。

    因为我实在没办法让不断哭泣的爱泽一个人回家，所以只得陪爱泽到她家附近的公园，直到她停止哭泣前都陪在旁边。最后爱泽则是顶着哭肿的双眼，一边不断地向我道谢与赔罪，一边往回家的方向走去。

    在那之后，我对于自己老是怀疑爱泽一事感到十分自责。就是因为这样，明明只要沿着原路就能够抵达车站的我却不小心迷了路，等回到家时已是午夜十二点过后。

    当我一走进家门，就发现等我回家的夏露蒂正穿着睡衣，以两手环抱双腿的姿势坐在地上睡着了。我为了避免吵醒夏露蒂而将她背在身上，送她回到自己的房间。自己则因为十分疲惫，连衣服都没换才刚躺到床上，就立刻遭到睡魔的侵袭而进入梦乡。

    在我即将失去意识的瞬间，总觉得自己好像忘了什么，但是却怎么样也想不起来。

    隔天，我因为前一晚的疲惫，直到即将上课前才抵达学校。

    「嗯？」

    此时我发现班上气氛好像怪怪的，特别是难得看见袄鲜还没有进教室。明明她总是会在敲钟前一分钟就已经站上讲台，并且露出灿烂的笑容。

    我朝着自己位在靠窗的第一个座位走去。似乎是新闻社推出了号外，班上所有同学都看着灰色纸张在窃窃私语。

    嗅？话说爱泽跟东云都还没有来学校。由于爱泽有时候会迟到，因此能够理解她说不定是因为昨天的事而不好意思见到我们，但是个性认真的东云像这样迟到，可就十分罕见了……。

    接着等了大约二十分钟后，总是身穿绿色运动服的袄鲜Γ甩着她那头灰色长发终于走进教室里。不过平时都笑脸盈盈的老师，此刻的神情却特别黯淡。

    一切都与以往不同的教室光景，让我兴起一股不祥的预感，并且只能默默等待老师主动开口。

    接着，袄鲜χ沼诳口说话了。

    ――爱泽爱羽，将会被勒令退学。

第一卷 8 我能帮的忙并没有很多。

    昨晚，新闻社公布在学校网站上的社团网址似乎收到一份匿名寄件人发送的图档。于是新闻社一早就以号外的方式，将内容发放给学生们阅览，而报纸在不久后也流传到教师们的手里。

    刊载于报纸上的彩色照片，画面是爱泽与一位中年男子正准备走进情趣旅馆，粉色霓虹灯广告牌还完整写着旅馆名以及房间费用。

    校长立刻召开临时教职员会议。由于宇吕丹高中是县内出名的升学高中，不知校方是否为了守住名声，因此赶在负面消息流传出去前，决定先自行除去这个烫手山芋。

    「可恶！」

    在放学后的社团活动室里，我重新再看一次号外报之后，懊恼地紧咬住牙根。

    这张照片肯定是来自于当时跟踪我们的家伙，如果我再谨慎一点，就不会发生这种事情…………

    我的脑中满是后悔与自责，完全无法专注于今天的课程上。但是我会陷入这样的状态，有部分原因是另一位应当出现在教室里的人，从头到尾都没有现身。

    「东云那丫头，应该有为了爱泽在努力吧……」

    她是经营学校的东云财团社长的独生女，其发言足以影响老师们，肯定会为了称得上是挚友的爱泽努力取消退学处分。但是因为真的太久都没看见她，我一整天的心情都很忐忑不安。

    爱泽现在的状况又是如何呢……？

    我回想起爱泽昨晚泪流满面的模样。她只因为自己辜负了我跟东云的协助，就哭成了泪人儿。如果听到自己将会被退学，她又会做何反应呢？光是想象这件事，我又像昨晚那样对自己感到强烈的愤怒。

    就在此时，有人敲了敲社团活动室的门。凛然走进室内的人，是表情比平时更加冷淡，并且露出一双精明眼神看向这里的少女……

    「东云！太、太好了，我就知道能够在这里见到你！」

    苦苦等待的我立刻从沙发上起身，跑到了东云的身边。

    「是吗？恭喜你心想事成，不过也只能到此为止了。」

    「咦……你是什么意思？」

    东云露出就连我也不曾见过的冷酷眼神，完全没有一丝迟疑地紧接着说下去。

    「爱泽爱羽已经正式确定要被退学了，包括针对家属的说明与各式手续，将会在两天后执行。由于那个女人是文艺社社员，因此我想说至少应该通知你一声。」

    当我理解到最后的一丝希望也破灭时，我失望地低下头去。

    我无法开口责备东云，并且一直说服自己……她今天肯定是从一早就为了爱泽而与教师们周旋到现在。

    但是总觉得哪里不太对劲……

    东云刚才如何称呼应该是挚友的爱泽呢？

    就像过去还很讨厌爱泽当时那样，只称呼她为「那个女人」吧？

    「喂，东云，我只想问一下，你到目前为止都做了什么……？」

    东云完全没有将浑身燃起怒火的我放在心上，只是轻轻地拨了拨头发。

    「这还用问，当然就只是不断听着反对我这个决定的老师们在说些什么。因为那个女人有着外表上看不出来的优秀成绩，所以挺受老师们的欢迎。有不少老师都觉得这是一场误会，希望我能够取消退学的处分。明明爷爷大人都已经将学校的最终决定权托付于我，真没想到自己还被迫浪费这么多时间。」

    「你在说些什么？按照你的说法，简直就像是你主张将爱泽退学……」

    「真是个迟钝的男人，我都已经跟你说得那么清楚了。」

    东云像是打从心底感到不耐烦般，微微眯起自己的凤眼。

    「我以代理理事长的身分出席了今早的教职员会议。我以此职位认定本案将会对学校的经营管理造成影响，因此才会立即做出最严厉的处分。」

    「先等一下！明明你也知道那张照片里的爱泽并不是真的去援交吧！？居然还下令让自己的朋友退学！难道你是疯了吗！？」

    就算当真要退学，这处分未免也决定得太快了吧。

    我能够理解老师们为何会提出许多意见。

    「之前应该说过，我是东云家的继承人，必须要有独自管理财团的气度。因此我不需要伴侣或朋友，更不会将个人考虑置于组织之前。」

    但是就算这样，这次的处分也来得太急促了。

    很明显这个决定愚昧到不像是以往的东云会做的事。究竟是什么原因迫使她这么做的？为何她会这么着急？我无论如何思考都想不透。

    「爱泽并没有跟人援交。如果她当真被退学了，我是绝对不会原谅你的。」

    「……哦――你就这么护着那个女人呀？」

    东云的表情看起来有些悲伤。

    不过应该是我看错了，因为东云此时露出了一抹浅笑。

    「如果你想阻止那个女人被退学，就得在两天后召开的全校集会上好好加油。关于爱泽爱羽的处分，校方最后还是打算听听学生们的意见，但由于都已有决定性的照片流出，再加上当事人原先就有这类传闻，就算那个女人再受欢迎，应该也不会有人袒护她吧。在如此四面楚歌的情况下，凭你这种人又能做些什么呢？」

    「唔……这个嘛……」

    我因为理解东云这句话的含意，不禁懊恼地握紧双拳。

    「呵呵，你根本就办不到吧？因为小学的心理创伤，你应该很害怕出风头吧。就像数周前上英文课时，如果没有我出面帮忙，你简直就像要昏倒似的。就凭这样的你，根本不可能有办法在全校同学的面前举手发言。」

    我现在才终于明白，自己这次所要面临的对手究竟是谁。

    那就是我自己。当然真正的敌人不光如此而已。

    还有蓄意安排我不得不克服过去的阴影，才有机会站上舞台拯救爱泽的始作俑者，并且也是我最不想与之为敌的清纯系BITCH――东云伊吹。

    「……意思是如果我想拯救爱泽，就得乖乖成为你的私有物？」

    东云没有回答。但是只要看着她的嘴角，即使答案没说出口，我也已经清楚明白了。

    她知道我最讨厌引人注目，所以认定我会在事前就先举白旗投降吗？

    不过就算我克服心理障碍在全校集会上举手发言，还是得面对阻挡在前，名为东云伊吹的超一流强者。即使我强调爱泽是清白的，但是在那张照片面前，我所说的话根本没有任何意义。东云就是看穿这点，才将我逼入只剩下一种选择的状况。既然如此，我只要如东云所愿，成为她的私有物就好吗？

    ……不对，就算是为了爱泽，我也不想那么做。我在就读国中时被清纯系BITCH算计，凄惨到沦为她与真命天子顺利交往的练习工具。我不想再尝到那种痛苦的滋味了。

    不过我昨天已经明白爱泽是个好女孩，因此我说什么都想帮助她，但是我不知道该怎么做。可恶，我究竟该如何是好？拜托谁来告诉我……

    「如果你不想引人注意，应该明白答复我的期限是什么时候吧？已经没剩下多少时间，劝你最好赶紧做出决定喔。」

    「……站住。」

    看着即将转身离去的东云，我问了一个无论如何都想听见答案的问题。

    「下令让自己的朋友退学，这么做真的好吗？难道你忘了爱泽曾经说过她把你当成『朋友』吗？」

    「…………」

    总觉得现在的东云并不是真正的东云伊吹，我像是要提醒她冷静思考般提出了这个问题。

    但是东云在稍作沉默后，轻轻推开了社团活动室的门，语气有些落寞地说：

    「明明你都记得那个女人说过的话，但是却不记得我说过的话。」

    虽然我听不懂这句话的含意，但是胸口却传来一股彷佛针扎般令人难耐的痛楚。

    隔天的课堂上，我的心情像是受到梅雨季的影响，郁闷地扭头望着乌云密布的天空。

    爱泽似乎因为被校方要求在家反省而没来上课。虽然东云就坐在我后面的座位上，但今天我们完全没有正眼瞧过对方，因此也未曾交谈过半句话。

    我昨天直到放学后，都在想着该如何拯救爱泽。但是等我回家一如往常被夏露蒂缠住之后，我才终于认清自己根本无能为力的事实。

    因为想要拯救爱泽，我除了得克服自己的心理障碍当着全校同学面前发言，还得说服东云伊吹才行。这种事我是绝对办不到的。

    所以我开始觉得爱泽会被退学，也是莫可奈何的事情。

    我知道她不是BITCH，是个不曾从事援交的好女孩。

    但、但是……再仔细想想，爱泽明明是单亲家庭，却有办法经常购买名牌货不是吗？而、而且当我问她从事什么打工时，她也不敢回答……因、因此她肯定有从事援交，绝对错不了的。

    虽然我的内心深处明白这些都不是事实，但是我为了正当化自己的软弱，就只能以这种方式去说服自己接受爱泽被退学的现实。

    放学后，当我来到社团活动室时，发现东云也在里面。

    明天早上的班会，将改成全校集会。由于东云身为代理理事长，因此明早应该会因为讨论相关事务而抽不出时间来。换句话说，现在是我拯救爱泽的最后机会，东云肯定是为了听取我的答案，才会等在活动室里。

    我坐在沙发上，位置恰好与低头看书的东云面对面。

    我从书包中拿出轻小说，像是在模仿东云般开始阅读。虽然能够感受到东云稍稍在偷瞄我，但是我为了逃避现实，只能让自己沉浸在幻想的世界里。

    明明身为社员的爱泽正面临退学的危机，我却真心觉得自己手中的轻小说十分有趣。

    忽然间，我想起自己将会在本周五失去这个社团活动室，一股不舍的心情油然而生。

    如果失去社团活动室的话，这股失落感肯定会很强烈吧。但如果在这样的失落感中，对于爱泽的罪恶感还更强烈该怎么办？

    我是因为爱泽目前在家反省，才有办法享受轻小说也说不定。不过明知爱泽是无辜的，却亲眼目睹她真的被退学时，我的心中又会做何感受？我到时当真有办法像现在这样沉浸于自己的兴趣中吗？以后当我过着没有爱泽的学校生活，在看到位于自己斜后方的空座位时，真的有办法过得开心吗？

    等我回神时，已经接近离校时间，周围陷入一片漆黑。我完全没跟仍在看书的东云说话，拿起书包准备走出社团活动室。

    现在是拯救爱泽的最后机会，如果错失这次机会，爱泽的退学就几乎已成定局。但是我却直接走出房间，并以颤抖的手将门关上。

    就在这个瞬间，总觉得好像看见东云为了拉住我而伸出手来。

    回程的路上，我来到了与学校距离最近的车站间隔一站的电器街。

    起初只是想逛逛GAMERS、虎之穴、SOFMAP、ANIMATE等动漫精品店，但是现在却做不到。

    原本想说来看看自己喜欢的东西，应该能够转移注意力以减少自己对于爱泽的罪恶感，结果却根本没效，反而变得比离开学校前更加严重。

    应该就是基于这个原因吧，我才会走进原先就想去一次看看，以优质女仆咖啡厅而闻名的「E&#8226;MAID」。总觉得自己是为了逃避现实，才会很想感受一下日常中的非日常体验。

    我一边看着菜单，一边不安地环视店内。

    因为这是我毕生第一次光临女仆咖啡厅，所以感到十分紧张……

    店内出乎意料有许多已经下班的上班族，现场几乎座无虚席。不愧是优质咖啡厅，在座位间穿梭的女仆们都有着很高的水平。虽然她们看起来都十分忙碌，但却依然真心诚意地服侍每一位主人。

    「啊。」

    我原先以为只要来这里，就能够忘记其他烦恼。但是当我看见从里面走出来的某位女仆后，这种想法立刻彻底破灭。那位女仆有着一头令我联想起某人的金发，再加上看起来年龄相仿，就算我再不愿意，也不禁会想到那名女孩。

    我立刻将视线从那位女仆身上移开，烦躁到不停抖脚。

    因为那位女仆就连声音都跟爱泽很相似。当我将视线稍稍往上瞄去，发现她面对男性顾客的亲切笑容虽然看似完美，却又显得有些僵硬。

    接着她来到我的桌前，以开朗有朝气的声音说：

    「主人，这是您的冰水！请问已经决定好餐点了……………………咦？」

    原先准备将水放到桌上的女仆，不知为何紧盯着我的脸，接着忽然手滑……

    哗啦――

    杯中的水一口气全洒在我的裤子上。

    「咦……？」

    面对这突如其来的状况，我直接愣在原地，但是这名女仆从正面凝视着我一段时间后――

    「……为、为什么育野会在这里？」

    少女用力睁着自己的大眼睛，露出吃惊的神情紧盯着我。

    此人正是目前应当在家反省的爱泽爱羽。

    我来到了位在二楼的办公区，进到一间摆放着洗衣机与店内存货、看似更衣室的房间里。现在的我下半身只包着一块浴巾，坐在烘干机前的椅子上等待裤子与内裤烘干。

    「真、真的很对不起，因为我没想到育野会来到店里，所以才会太过惊讶……」

    爱泽身穿以黑白两色为底的女仆装，表情十分尴尬地看着我。

    「就叫你不必介意嘛……」

    刚才我也说了同样的话，更何况自己也不能因此就生气嘛。

    「比起这个，原来爱泽做的打工就是在女仆咖啡厅啊。」

    「啊、嗯。」

    「那个……虽然我并没有责备的意思，但是为什么之前询问你时都不肯说呢？我是觉得这打工并没有什么不妥吧。」

    「那是因为……明明我周围的朋友都谎报年龄去当陪酒小姐，只有我从事这种打工，你不觉得这样挺丢人的吗……」

    高中生就去打工当陪酒小姐……果然爱泽的朋友大多都是这种人吗？

    「虽然这份打工相较于其他工作是比较特殊啦……不过既然你觉得那么丢人，反正你的装扮也花俏到挺适合去当陪酒小姐，感觉上你去那边打工也可以吧。」

    由于爱泽是我目前最不想见到的人，因此我就连看着她的脸都办不到。

    「这样啊……果然这类打工并不适合我。」

    「没这回事，我不是这个意思啦。」

    「没、没关系的，因为大家都说花俏一点的东西比较适合我……」

    爱泽似乎不好意思被人看见自己的女仆打扮，她一脸羞红地转过身去背对着我。

    「但是我对于陪酒小姐那类工作，还是没办法接受。因为我觉得自己明明还未成年，去那种地方打工总是不太好……而、而且穿着也暴露到得要露出胸部不是吗？我觉得那样太过煽情了，自己不应该去做那种事，再加上……自己也不擅长跟男生说话。」

    由于爱泽能够与我正常聊天，因此总是会让我忘记她有男性恐惧症。不过这是怎么回事？再次确认到爱泽是个好女孩之后，我心中的罪恶感也随之加重……

    「话说你应该得在家反省吧，像这样来打工没关系吗？」

    「啊、啊哈哈……基本上……是不行啦。但是不找点事情让身体动一动的话，心情实在是难以平静下来……」

    终于正眼看向我的爱泽，露出令人心疼的笑容。

    「抱歉，如果我有事先顾虑到爱泽没有变装的话，就不会变成这样了。」

    「没、没这回事！你不必放在心上没关系！追根究柢都是我不该爱面子对朋友撒谎……所以你与伊吹都不必在意喔！」

    我早就知道爱泽会这么说了。

    但是心中的纠结却随之增强。

    「只是……妈妈那边稍微有点伤脑筋，这部分比较让我担心吧。」

    「援交吗……虽然我知道你没有做，但是你的母亲光听校方的说明，终究会信以为真吧。」

    如果得知自己独力抚养长大的女儿跑去援交，肯定会打击很大……

    「不是的，育野。妈妈在听我认真解释完之后，相信我没有跟人援交，并且还笑着说只为了面子就对朋友撒谎，确实很像是我的风格。不过遭到校方退学这件事，似乎让妈妈很难过……」

    爱泽有说过自己在就读国中时，妈妈曾经表示过家中的经济状况很难让她去念高中。爱泽也说过母亲当时脸上那张深感抱歉的表情，真的让她看了很心痛。

    「所以我为了妈妈非常努力念书，在报考宇吕丹时成功取得学费全免的资格……妈妈在得知此消息时，露出了至今最开心的表情喔。」

    爱泽的妈妈听起来是个只求女儿幸福的好母亲。但是正因为如此，她在得知女儿被这么不合理的理由给退学，应该令她打击很大。

    先等一下，爱泽曾说过这一切的努力与其说是为了自己，其实都是为了母亲吧。

    「爱泽，难道你来女仆咖啡厅打工，也是为了母亲？」

    爱泽听完之后，露出了羞涩的笑容。

    「啊、嗯……啊哈哈，因为我家的经济状况不好，想说自己要为妈妈尽一份力，所以才会像这样找个时薪较高的地方打工。我想说只要能够节省伙食费与电气瓦斯费，妈妈也就可以购买自己喜欢的东西啦。」

    「……」

    什么嘛，为何爱泽的心地会那么善良。我好想逃离不断苛责自己的罪恶感，为此，就非得证明她是个BITCH不可。如果无法证明她是个有在进行援交的色欲系BITCH，也就没有借口能说服自己别拯救她。

    我终于把长久以来的疑问给说出口。

    「话说爱泽啊，我看你经常更换身上穿戴的名牌货，那是为什么呢……？」

    「咦？那个，这个……」

    爱泽的双颊染上一抹绯红，并且一如往常习惯性地玩弄自己的马尾。

    「其实啊，那是为了让妈妈安心。」

    又是为了母亲。简单说来，爱泽是个十分孝顺的好女孩。

    「我在就读高中后没多久，妈妈似乎对于没办法给正值青春期的女儿零用钱一事感到非常内疚……虽然我开始打工的其中一个理由是基于这点，但是我也希望能够替自己的将来多存点钱，所以基本上没花什么钱。不过妈妈看见我赚来的钱都没有花用，几乎全数拿回家之后，似乎误以为我特地去打工赚来的钱都没用在自己身上而感到很沮丧……」

    总觉得这样听下来，爱泽的母亲似乎容易替孩子瞎操心到有点难搞……

    爱泽好像也看穿了我心中的想法，脸上露出苦笑。

    「所以呀，我偶尔会去二手店购买便宜的名牌物品，藉此让妈妈知道我为了自己也花了不少钱。我平时会将这些东西穿戴在身上给妈妈看，想说这样应该就能让她感到安心。因为这样，妈妈最近看起来不再因为没给我零用钱而感到内疚了。」

    爱泽露出十分幸福的微笑，看起来是真心为此感到欣喜。

    这个瞬间已经完全证明爱泽是清白的，她的身上已经没有任何需要怀疑的地方。眼前就只剩下我对爱泽见死不救所产生的罪恶感而已。

    此时烘干机停止运作，发出衣物已经烘干的提示声。

    爱泽暂时离开房间，至于我则是在换上裤子后，走出了事务所的休息室。

    「来，育野，想说趁着最后的机会把这个交给你。」

    「咦，这是……？」

    我收下有着粉红色封面的可爱笔记本，歪着头露出困惑的神情。

    「我明天就会被校方退学不是吗？由于自己没办法继续担任文艺社的社员……这本笔记里写有我至今想出来的各种防止废社的方法，想说就把它交给你。虽然废社期限就在这个星期五，应该是来不及补救……但是这至少能够成为我加入过文艺社的证明吧？」

    爱泽脸上露出像是哭又像是笑的复杂表情。这也是理所当然，因为她明明没有援交却惨遭退学，肯定会感到很不甘心。

    既然如此，爱泽为什么没有表现出这种情感呢？这个理由很简单。

    有一件事是我不久前才注意到，那就是一般人在被人用水泼到身上时，都会感到很火大，不过那天爱泽在被我做出一样的事情时，却是笑着原谅我。

    明明爱泽隔天就会被退学，她却心地善良到即使是在这种时候都想体恤他人。因为她担心如果自己哭出来的话，可能会让我感到很自责……

    但是这种情况叫我怎么能不自责。因为爱泽的眼睛已经红肿到让人一看就明白，她昨天根本就哭了一整晚……

    我把笔记本收进书包后，来到办公区的出入口，伸手握住了门把。

    「育野……」

    当我回过头去时，爱泽像是心中还有些许犹豫地把想说的话给吞回去，接着露出笑容说：

    「很抱歉直到最后都老是给你添麻烦。另外，不可以忘记我喔。」

    我不知道该如何回答她所说的这句话。因为我目前就连自己在明天该怎么做都还犹豫不决，实在无法说些不负责任的话，但是我心中有个明确的想法。

    那就是――我果然不想看见爱泽落泪的模样。

    「……我觉得那身女仆装挺适合你的喔。」

    我最后说完这句话就走出了房间。

    爱泽一边露出微笑目送我离开，一边低语着「不必勉强自己没关系啦」。

    我在哄睡夏露蒂之后也回到床上就寝，但是大约经过一个小时后，忽然醒了过来。

    我躺在床上往书桌看去，爱泽给我的粉红色笔记本映入了眼帘。在睡前有稍微翻阅了一下内容，里面写了二十个左右关于阻止废社的提案，而且还用心到在笔记中加上可爱的插图以及使用各种颜色的笔。

    当我已经放弃寻找不会被废社的方法时，其实也知道爱泽总是在社团活动室里写着笔记。但是依照这么大量的内容来看，想必是她回家之后也继续制作才有办法完成。

    「唔！」

    我还是很怕当着全校同学的面前发言，也害怕成为东云的私有物，但是我又想拯救爱泽……既然如此，也就只能正面挑战东云吗？

    但我根本不是她的对手，心思那么敏锐的东云，总是想得比我更多更远。

    这次的事件肯定也是东云不择手段为了得到我，才会唆使听话的男同学跟踪爱泽，藉此拍下决定性的照片。天姐那起事件当时，我在视听教室前感受到的视线，一定也是来自于她教唆的男同学。等到掌握住我最重要的社员&#8226;爱泽的把柄后，最终目的就是打算用来威胁我……至于她会跟爱泽交朋友，也绝对是为了得到我所表现出的演技。

    我以有些睡昏头的脑袋思考着该如何拯救爱泽，但是依然想不出任何好方法。

    此时想说去喝杯热牛奶来让心情平静下来，就在我准备起身时――

    「啊、咦？我怎么动不了……」

    不知是否因为一直在想事情的关系，我现在才发现肚子上多了一个东西。

    我轻轻把棉被掀开。

    「啊～哥哥～&#9834;」

    接着又轻轻地盖了回去。

    由于觉得自己肯定是睡迷糊了，因此我揉了揉眼睛，再次把棉被掀开来。

    「嗅嗅……啊～哥哥的气味果然无论何时来闻，都令人难以自拔呢上」

    一位银发美少女只穿着一件白色衬衫，不断用自己的脸颊来回磨蹭我的胸口。平时表情总是冷若冰霜的她，此刻则是闭起双眼，不断散发出幸福的气息。

    「喂，夏露蒂，你在做什么？」

    「啊。」

    此时终于注意到我的家中小妹，缓缓地撑起自己的上半身。

    她立刻变回以往的扑克脸，并且眨着没有一丝生气的空洞双眼看着我。

    「哥哥，就算你遭到妹妹夜袭，也请别露出那么不正经的表情。」

    「明明是你这丫头跑来夜袭我，态度还这么J啊！」

    数分钟后，我跟夏露蒂睡在了同一张床上。虽然彼此能一起做的，也只有数数天花板上的污渍这类事情，不过因为我们从小就经常睡在一起，不仅不会感到别扭，反倒是带给我更强烈的安心感。

    此时，夏露蒂率先打破沉默，以平静的口吻开口提问：

    「哥哥，看你最近总是无精打采，是发生了什么事吗？」

    「唔……果然还是瞒不过你。」

    「这是当然的，毕竟我总是待在哥哥的身旁呀？就连哥哥最近发情到思考模式从剧情向游戏切换成尻尻向游戏那样，想跳过交往过程直接把异性推倒的事情都知道喔……哥哥，需要由我来帮你泄欲吗？」

    「为啥会扯到这个！？」

    话说她有趁着我不在的时候跑来搜查房间吗？

    虽然她是我可爱的妹妹，唯独这点就真的是个BITCH。

    「哥哥，就算你把我当成情趣娃娃也没关系，所以……」

    「那个，这种话题就别再说了………………。唉～」

    「……所以哥哥果然有什么烦恼吗？」

    居然让妹妹发现自己软弱的一面，简直是逊毙了，不过我现在真的很想找个人谈谈。

    「其实……明天有个女生会被退学……如果我想要阻止的话，就非得当着全校同学的面前加油不可。」

    「！」

    「……咦？夏露蒂？」

    夏露蒂将我的脸埋进她的胸口，并且一把将我抱在怀里。隔着单薄的衬衫，我能够从她那娇小又纤细的身躯上感受到体温，香皂的气味更是令我心跳加速。

    「哥哥，拜托你别再为了其他人而牺牲自己。」

    她的语气一如往常，十分平淡，但是我却能够听出其中的哀伤。

    「哥哥在就读小学的时候，也牺牲自己来保护我。但是因为这件事，害哥哥剩下的三年小学生活尝尽痛苦……我很清楚哥哥从那时候开始，就非常害怕自己会引人注目。」

    这件事是发生在夏露蒂就读小学二年级，换言之就是我三年级的时候。

    某天，我被夏露蒂返家时的模样给吓傻了。她那漂亮的银色头发被剪得乱七八糟，脸上沾满泥巴，衣服跟书包则是被人用各种颜色的蜡笔写上难听的话。根据夏露蒂的描述，是在班上有着领导地位的女生骂她像个人偶一样很恶心，结果她就被全班同学欺负。而且似乎还被人打了一巴掌，有一边的脸颊整个肿了起来。

    夏露蒂因为失去家人的打击而丧失情绪的起伏，所以当下并没有放声哭泣，但是她语气平淡说这件事给我听的同时，身体微微地不断发抖。看着代替双亲陪伴在我身边的重要家人被伤成这样，我感受到一股难以言喻的愤怒。

    隔天，恰好有一场关于如何应对霸凌的例行活动，这段时间会让全校同学聚集在体育馆里，倾听其他人上台分享心得。我就是在这个时候，将主导欺负夏露蒂的女生给拖上台来，让她哭着当众道歉。

    不过此举却是我最大的失算。我的班上有位叫做冈田的女同学，因为外表可爱而十分受人欢迎，至于欺负夏露蒂的女孩子，刚好就是这位冈田同学的妹妹。一心想当风云人物的冈田，原先就对于在班上也很受欢迎的我看不顺眼，因此妹妹这件事真的将她惹火了，导致我遭到全班同学的排挤。

    起初的状况我还能够忍耐，不过中途却开始出现变化。

    由于我只不过是个小三生，却闯到台上去胡作非为，高年级的同学们很看不顺眼。起初是我在下课时间行经走廊，就会听到有人对我发出咂舌的声音，后来则是会被人踹倒，到最后更是遭人殴打。

    因为在班上遭到孤立，我变得不像以前那样有自信，也不再跟其他人说话，之后全班以冈田为中心，对我做出与当时欺负夏露蒂同样的暴行。这个影响直到换班之后仍在继续，因此对我来说，剩下的三年小学时光就跟活在地狱没两样。

    「……我知道哥哥是个非常温柔的人，所以拜托哥哥不要再那么做了……」

    夏露蒂的语气还是一样不具有任何情感，但是她的身体却跟那天一样微微颤抖着。

    我还真是没用，居然让最宝贝的妹妹操心……

    「哥哥，如果你觉得痛苦，就算选择逃避也没关系，我会永远陪伴在哥哥身边的。」

    「嗯……谢谢你，夏露蒂。我不会逞强乱来的。」

    我在听到这段话之后，心中燃起一股勇气。接着我伸手轻轻抚摸夏露蒂的头。

    经过一段时间后，夏露蒂似乎以为我已经睡着了。

    「不过哥哥总是会选择面对吧……」

    她以听似开心又像是难过的语气如此低语，并且稍微更用力地抱紧我。

第一卷 9 不可能赢得了工于心计的BITCH。

    正式宣布爱泽要被退学的早晨终于来临。

    全校学生都聚集在体育馆里，此时点名已经结束，大家都坐在位子上。

    站在最前面的是三年级，接着是二年级，最后才是一年级，意思是如果我举手，就得当着所有高年级学生的面前发言。小学当时所造成的心理创伤又重新涌上心头，耳里只能听见自己剧烈的心跳声。

    在、在这样的情况下，我当真有办法做到吗……？

    我的身体不断地微微颤抖。就在此时，传来了隔壁班男同学们的对话声。

    「那是爱泽吧。虽然她确实是很可爱，不过之前就有这类传闻，我早就觉得她很可疑了。」

    「听说她喜好男色，身上穿戴的名牌货也换个不停，再加上那张照片，这下就能够肯定她有援交啦。」

    接着能够听见班上的男同学们也交头接耳地说出类似的对话。

    「她果然有从事援交耶。如果我们也给她钱，她应该会很乐意跟我们打一炮吧？」

    「若是能够上一次那个大胸部的爱泽，肯定会超爽的吧，可恶――早知道就在她退学前先去问问看了！」

    「……唔～～～……！」

    不对，爱泽不是那种人，她才不是会去援交的女孩子！

    虽然爱泽的外表看起来既爱打扮又轻浮，不过她其实非常纯真，是个十分纯情又善良的女孩子！

    但是从女同学们那里传来的对话，也同样是中伤毁谤。

    他们那副嘴脸就跟一个月前的我大同小异，因此更令我怒火中烧。

    明明爱泽是个很乖巧的好女孩，但没想到就只有像我这样的阿宅是站在她那边……

    等我回神时，教务主任已站上讲台发出号令，等全体同学敬礼后才宣布坐下。设置在讲台左侧的铁椅上，分别坐着生活辅导老师与教务主任，校长则是坐在距离演讲台第二近的座位上，至于坐在他旁边的人……

    「…………」

    是闭上双眼一派轻松的东云伊吹。她的模样看起来对于即将宣布爱泽退学一事根本不在意，沉稳到有如达到明镜止水般的境界。

    果然那丫头是为了得到我才会接近爱泽……

    我绝对不会原谅她。明明爱泽是真的很喜欢东云，还把她当成自己的朋友。

    正当我如此思索时，全体学生因为讲台上出现另外一名学生而开始骚动。

    「咦……为什么…………爱泽会来到这里……？」

    她不是应该待在家里反省吗？

    爱泽坐在右侧一角的椅子上，像是认为自己撒谎就该自己负责般，露出十分坚定的表情。

    一年级学生开始骚动，而且男生还比女生更吵。肯定是因为他们以看见妓女的目光在审视爱泽，才会显得莫名兴奋。

    不过这情况也能够套用在高年级(特别是男同学)身上，他们看向爱泽的眼神都很下流。

    即使是爱泽，暴露在那么多好色的目光之下，也不禁红着脸低下头去。

    教师们终于出面喝止学生保持肃静。首先是由生活辅导老师上台说明这起事件，紧接着则是教务主任提醒大家不要做出相同的行为，并且开始说出充满训诫的演讲。这算什么……

    学生们不断跟身边的人交头接耳。

    这种做法，不就像是让爱泽接受公审……！

    等教务主任说完之后，换成身材壮硕且嘴边留着胡子的校长站到台上。不过校长只是整合前面两位老师的演讲内容就迅速下台，这场集会很快就来到了最高潮。

    「各位同学早，我是代理理事长东云伊吹。」

    彷佛铃声般动人的嗓音，透过麦克风传遍整个会场。

    原先被爱泽吸引过去的目光，一口气全都集中到东云身上。

    虽然东云除了在我面前以外都表现得很有气质，但是她今天给人的感觉却不太一样。真要说来是更类似与我接触当时那样，给人有些冷酷的感觉。

    「一如先前各位老师所言，本次发现一名学生从事援助交际，校方的决议是偏向予以退学。不过本校的教育理念是『以学生为主体来建构学校』……」

    东云不动声色地继续把话说下去。

    「正因为如此，如果有人对于校方的决定有任何反对意见，我都愿意在此洗耳恭听。」

    爱泽看见眼前的状况，并没有显得特别悲伤，只是低下头静静听着。

    我想应该是因为她深信东云，有为了自己做出许多努力吧。

    但是东云根本不懂爱泽的这份心情……！

    「那么，关于爱泽爱羽同学的退学处分，抱持反对意见的人请举手。」

    我的胸口开始不断传来剧烈的心跳声。

    老实说我一直期待着会有其他人出面帮忙人缘很好的爱泽，但是我想得太天真了。体育馆内鸦雀无声，彷佛停格的影片般没有一丝动静。

    「没有人吗？如果有人抱持反对意见，请把手举起来……」

    此时，我与东云四目相交。

    她露出像是很焦虑的眼神看着我，不过很快就别开了。

    她、她是怎么了？难道是很着急吗……？

    现在冷静地重新思考一次，当我昨天放学后没有向东云投降，就表示她不可能再有机会让我成为宠物。虽然如果我趁现在大声举手发言的话，情况就得另当别论，但是我不可能会那么做，东云也同样不指望我能够做到这点才对。

    换言之，现阶段就只会失去爱泽，对于东云而言一点好处也没有。

    所以平白让爱泽退学一事令她很焦虑吗？

    不对，那丫头只是想利用爱泽，不可能会这么想的。

    「真、真的没有人抱持反对意见吗……？」

    比起这个，重要的是我得赶快强调爱泽是清白的才行！

    我无论如何都很想拯救爱泽，因此不断命令自己颤抖的四肢做出反应，不过终究还是徒劳无功。我光是回想起过去的事情就快要窒息，整个身体都不断地抗拒自己做出引人注目的事情。

    我、我到底在做什么！明明现在再不出面的话，爱泽就会被退学了！

    不过造成这个局面的人是东云伊吹。她肯定是算准我会在事前向她投降，所以在经过不断的分析与计算之后，才准备好这道单凭我不可能有机会突破的铜墙铁壁，换言之就是这场集会。

    以结果来说，我果然没办法克服这道难题。

    「那、那个……真的没有人抱持反对意见……」

    「代理理事长，差不多该结束了。」

    看着东云在讲台上耽搁的时间比预定更久，校长终于按捺不住出声提醒。

    我最后又再度与东云四目相交，难道她期待我会举手发言吗？

    「咦……？啊、啊～………………说、说得……也是。」

    东云终于回过神来，在露出有些动摇的态度之后又重新打起精神。

    「那么，我最后再宣布一次爱泽爱羽同学的处分。」

    东云最终还是摆出了一脸不以为意的样子，简直就像个在对被告宣布判决的法官。

    已经结束了，这下子彻彻底底全结束了。

    我果然只是个没用的阿宅，什么事情都办不到……

    强烈的懊悔感不断涌上心头，让我觉得眼前即将陷入一片黑暗。

    『哥哥，如果你觉得痛苦，就算选择逃避也没关系，我会永远陪伴在哥哥身边的。』

    没、没错……夏露蒂会陪在我的身边。即使是这样难堪的我，也愿意跟我在一起。

    「一年C班的爱泽爱羽同学，将于本日――」

    所以没什么好怕的。

    更何况会演变成被校方退学，也要怪爱泽自己不好――就在此时，我与讲台上的爱泽四目相交。

    她微微地露出笑容。像是在体谅我，希望我能够放心…

    「唔……！」

    「将于……本日………………………………………………」

    就在此时，台上出现异状。

    准备起身的我停下动作，体育馆内也在瞬间出现躁动。

    「………………」

    东云在宣布处分的途中忽然沉默，当场低下头去。

    ――我在此时终于有了十足的把握。

    果然现在的东云，并不是真正的东云伊吹。

    爱泽似乎也很惊讶般睁大双眼，十分担心地看着东云。

    为什么东云现在会陷入这样的状况？

    不对，这种事根本无需思考也知道答案。

    因为如果真的就这样宣布处分，某人就会因此遭到退学。这样的话会令她很伤脑筋。

    东云之前曾经说过什么？

    记得她露出一副不在乎的神情，说自己是东云家的继承人，不需要伴侣跟朋友是吧？

    少蠢了。既然如此，这种人为何会想要宠物？

    为什么她现在会没办法对朋友做出处分？

    说穿了，就像爱泽是个完全出乎我意料之外的女孩子，这种想法也能够套用在东云身上。

    其实她只是怕寂寞、容易害羞又很笨拙而已。

    既然如此，她为何要做出这些莫名其妙的举动呢……？

    我忽然想起东云说过的一句话。

    『明明你都记得那女人说过的话，但是却不记得我说过的话。』

    东云曾经说过什么？

    虽然我一直努力思索，但是周围的喧嚣声越来越大，不断打乱我的思绪。就在我逐一想起东云曾经说过的话，并且将全部相连起来之后，脑中隐约浮现出真相。

    爱泽对于东云来说是朋友。既然如此，当时的那个人又是谁？

    我在视听教室前感受到的那股视线。

    我在即将走进情趣旅馆前感受到的那股视线。

    东云不可能唆使别人去陷害身为朋友的爱泽。

    「！」

    当我的大脑再次闪过东云说过的话时，所有事情在这瞬间都想通了。

    学生们当着依然保持沉默的东云面前，不断地兴奋起哄。

    我已经不再害怕了。

    就读小三时，我因为帮助夏露蒂而体验过何谓地狱，但是却不能说我对此感到后悔，反倒是如果我当时没有帮忙的话才会后悔莫及，而眼下需要帮助的女孩子――可是有两位。

    一位是因为不合理的处分而身陷退学危机的无辜少女，另一位则是不知为何在闹脾气，让事情一发不可收拾的少女。

    我深吸一口气从座位上站了起来。

    「所有同学――！都给我安静一下――――！」

    这声大吼在体育馆内回响着，全校同学立刻鸦雀无声，瞬间将视线集中到从座位上站起来的我身上。

    不过对此最感到讶异的人，是讲台上那两位十分了解我的少女。

    我站在刚好正对着讲台中央的位置上，目不转睛地看着东云。

    「喂！东云！你曾经说过的话，我可是都有确实记在脑海里喔！」

    「……你……你在…………说些什么……？」

    东云在听到这句针对自己所说的话，难得地露出狼狈的模样。

    都在那边乖乖等着啊，我绝对会拯救你们的！

    我全力运转着自己的脑袋，从记忆中抽出想说的话。

    「罪疑唯轻！东云，这是你跟我说过的话吧！？」

    「啊……」

    一个月前，我曾经问过严守校规的东云，为何不去取缔有援交嫌疑的爱泽。东云就是在当时跟我说了这句话。

    「但是你现在却以没有决定性证据的状况下，想要对爱泽做出处分！」

    其实这些话并非是针对东云所说的。

    为了拯救她们，我所说的话是针对在场的每一个人。

    「证据就只有一张照片！光凭这个就认定爱泽有在援交，未免也太草率了吧！？现在这个时代，随随便便都能合成出一堆图片！而且也不清楚究竟是谁把照片寄给新闻社！相信一个不知道是什么人寄来的证物让学生退学，这未免也太奇怪了吧！」

    似乎有很多学生对于我说的话产生共鸣，出乎意料地静静在听我解释。

    接下来要说的内容是针对教师们。

    「东云，你曾经这么说过吧！在没有证据的情况下，恶也就不算是恶。只因为感到可疑就先行判决，事后才知道是冤枉对方时，根本无法负起相关责任对吧！」

    大人们最讨厌的就是负责这两个字，虽然有数名老师为了阻止我而逐渐靠过来，但是在听到这句话之后都停止动作。

    「另外还有奥卡姆剃刀，也就是节约思考的理论！」

    现在想要拯救爱泽，就必须揪出幕后黑手，让在场众人了解到爱泽只是被冤枉的。

    为此得要消除多余的情报，只提供需要的情报就好。

    「犯人为了确保受欢迎的爱泽一定会被退学，想到的方法就是让全校师生看见决定性的照片，至于通路则是透过新闻社的号外报。想必犯人很清楚本校新闻社认真到在这种年代里，还会去印制号外报，也知道学校网站上有新闻社的投稿网址，因此犯人肯定是这间学校里的人……但是这么一来就有太多嫌犯，此时就要利用罗亚定律等学说所产生的犯罪学初步思考方式。」

    现在无论是老师或学生，都在仔细聆听我说的话，所以即使我只以一般的音量来说话，也能够传遍整间体育馆。

    「『如果没有交集就绝对不会发生事件』，只要这么思考就能够一口气缩小范围吧？」

    不知大家是否都在思考我所说的话，周围安静到让人觉得有些诡异。

    「意思是犯人很可能就在爱泽的班上，或是经常跟她在一起的人。」

    高年级学生与教师们都没有任何反应，但是以我所在的C班为中心，察觉到真相的学生们纷纷开始窃窃私语。

    人在讲台上的爱泽似乎也想到了什么，睁大着眼睛在口中喃喃自语。至于东云，依然因为我的行动而显得很狼狈，只是露出吃惊的表情傻傻地看着我。

    我最后再将思绪重新整理一次。

    伺机窥探文艺社的动向，并且唆使爱泽前往情趣旅馆的人。

    趁着爱泽走进情趣旅馆的瞬间拍照，并且是经常在爱泽身边的人。

    爱泽曾经与我约会过，并且也拜托过我亲吻她。

    唆使爱泽做出这些举动的人就只有一位。

    「换句话说，犯人是――」

    「育野同学，到此为止！」

    在我把话说完之前，站在讲台上的东云隔着麦克风说出这句话。

    我看着表情焦急的东云，再看看一旁低下头去的爱泽便惊觉不妙。

    爱泽是个心地善良又纯真的女生，如果让她知道自己的朋友就是犯人，肯定会觉得很受伤，因此东云才会制止我说出犯人的身分。

    什么嘛，东云那丫头果然很珍惜爱泽。

    我扭头看向坐在隔壁的D班里，留着茶色蓬蓬头的辣妹。她睁大双眼低下头去，浑身不断微微发抖并且紧咬着双唇。察觉犯人身分的一年级学生，以接力的方式将答案传播出去，到最后传遍了整个会场，学生们也逐渐开始骚动。

    很好，这下子除了爱泽能够得救，也可以将聪明反被聪明误的东云从进退不得的困境中拯救出来。不过这样的想法并没有停留在我的脑海中太久，当我看见讲台上一脸严肃的校长在东云耳边说了几句话后，她便慌张地低下头去，这才惊觉到一件事情。

    话说回来，是东云强行做出了这个处分，事到如今想撤销应该很困难吧？代理理事长被一名学生说服，如果这件事情成真的话，校方将会颜面扫地。既然如此，无论我怎么努力恐怕都改变不了结果。

    我现在浑身虚脱到快要当场昏倒。

    但是最后并没有演变成这样的结果，因为我听见了自己绝对不想与之为敌的美少女传来的声音。

    「育野同学，谢谢你依照我的指示进行说明。」

    「咦？」

    直到刚才还一脸焦虑的少女已经消失了。

    站在那里的是一派轻松地拨着头发，脸上笑容写着一切都在我算计之中的东云伊吹。

    「首先我在这里先跟各位老师道歉。明明本次事件有着其他的反对意见，我却强行做出处分，真的是非常不好意思。」

    深知东云为人的人们显得十分动摇。

    「但是由于在当时的时间点上，也有许多人支持予以退学，因此我也只能暂时做出那样的判断。再加上学生们都显得很不安，所以有必要做出严惩来稳定人心。」

    想必东云原本是笃定我会在全校集会前先向她投降，所以完全没料想到我现在的举动。但是为了拯救爱泽，只能透过即兴演出来掩饰自己前后不一的态度。

    「在那样混乱的状况下，即使强调那张照片作假的可能性很高，想必任谁都不会相信吧。因此我才会暂缓一段时间，藉由全校师生都参加的这场集会来解释爱泽同学是无辜的，并且让所有人都能够接受这项说法。」

    接下来，东云则继续说明我曾经为了想拯救文艺社社员的爱泽而找过她，因此才会委托我来代为说出自己的推论。

    「一如育野同学的说明，犯人很可能与爱泽就读同个学年。虽然犯人的动机不明，但是爱泽同学在全学年之中是既可爱又受欢迎，还学费全免的特优生，光是这些就足以遭人嫉妒。换句话说，怀疑有人想暗中动手脚让爱泽同学被迫退学的想法并不奇怪。」

    但假使照片是真的，这个推论也就没有意义。现场当然还是有人传出反对的杂音，但是东云为了堵住这群人的嘴，以斩钉截铁的语气开口说：

    「当然，如果爱泽同学真的有进行援助交际，就请犯人主动站出来，出声证明那张照片并非伪造，而是现场拍到的照片。这么一来，我相信情况又会有所变化啦……呵呵呵。」

    犯人怎么可能会站出来作证嘛。那么做简直就像是当众告诉大家，自己是陷害朋友退学的人渣。

    东云的脸上此时已经恢复成往常的气质笑容，她在确认过现场所有人都没有提出反论后重新站直身子。

    爱泽面对眼前出乎意料的发展，只能呆愣地看着东云。

    接着东云以代理理事长的身分振作起精神，并且以严肃的声音大声宣布：

    「我以理事长的权限，宣布撤销爱泽爱羽同学的退学处分。」

    声音经由扩音器响遍现场，但是没有人对于这个宣布做出反应。不久之后，现场突然传来一道掌声，接着彷佛代表群众的意思般逐渐增强，转眼间十分热烈的掌声响彻了整个体育馆。

    「呜呜，呜呜……真、真的是太好了，幸好爱泽同学没有遭到退学～……」

    在上第一堂课时，袄鲜χ苯釉谔ㄉ虾胚大哭。

    担任班导且熟知爱泽为人的袄鲜Γ肯定也是反对校方做出退学处分的其中一位老师。

    「啊、哎呀哎呀……对不起喔，因为老师终于松了一口气，才会不小心哭了出来……」

    袄鲜δ檬峙敛粮裳劾岷螅脸上终于恢复以往开朗的笑容。

    「比起这个，关于爱泽同学……老师有告诉她可以等心情平复后再回来上课。虽然可能还需要一段时间也说不定，但是等她重新回来上课，大家要像以前那样好好跟她相处喔～」

    虽然大家的反应有些迟疑，不过袄鲜λ坪跻裁靼渍馐悄可奈何，因此立刻开始上课。

    原先大家都以为爱泽有在跟人援交，但在几十分钟过后又证明她是无辜的。多少都需要再过一段时间，才有办法接受这个事实吧。

    不过每个同学都低下头去露出阴沉的表情，主要原因应该是来自于罪恶感吧？毕竟在集会上，几乎每个人都对爱泽口出恶言……

    「啊，话说忘了提醒大家另外一件事～关于东云同学，由于她身为代理理事长需要进行很多后续处理，今天应该都没办法进教室上课，因此抄不到今天的笔记，等她明天来上课时，记得要借她看看喔～」

    「「「是！」」」

    对于老师的这个请求，学生中有男有女纷纷以开朗的声音做出回应。

    看来东云暂时对爱泽做出的退学处分，大家似乎都能够谅解。话说那丫头还是老样子，真受欢迎耶……

    「另外育野同学也辛苦了～老师从来都不知道育野同学这么有勇气，因此有点惊讶喔～呵呵呵呵呵～」

    「啊、不、不会……哈、哈哈哈。」

    话锋突然转到自己身上，令我吃了一惊，但是幸好袄鲜γ挥屑绦再说下去。

    全校集会结束后，我这才终于回过神来，双脚还不停颤抖着。

    自己居然做出那么受人瞩目的事，一想起小学那段回忆，立刻有强烈的悔意与不安涌上我的心头。

    但是出乎意料并没有发生什么事……

    小学时，我在帮完夏露蒂之后，立刻就遭到全班的排挤。

    但是这次从走出体育馆到开始上课前，别说是遭人无视，反而是有几位男女同学跑来慰劳我几句话。完全感受不到任何带有敌意的视线，也没有特别受人注意，几乎与往常大同小异。

    虽然这只是我的猜测，不过大家应该以为我只是单纯依照东云的指示行动吧。因此东云的人气扶摇直上，变得更加受人瞩目，至于我则没有特别受到注意。那个臭BITCH……居然还利用其他BITCH来提升自己的人气，想想还真是佩服她耶。

    不过我又忽然想到另一个可能性。

    难道她是为了袒护我，才故意以那种说法把大家的目光集中到自己身上吗？

    我在就读小学时会被同学欺负，就是因为当着全校学生的面前，以另类的方式引人注目。

    依照这个方式来思考，东云那丫头也会遭遇跟我一样的下场……

    ……不、不对不对，我想太多了。

    东云除了受人欢迎之外，又是代理理事长，根本没有人敢忤逆她吧。

    我摇头否定掉这些想法，决定将注意力集中在课堂上。

    但是在解决了爱泽与东云的问题之后，我又面临了另一个新的问题。

    只剩下两天吗……总觉得应该是没救了……

    光是今天这件事，就害我累到HP趋近于零……

    失去能够让自己享受乐趣的场所，真的很令人难过。但如果这就是来回奔波拯救自己想帮助的女孩子得付出的代价，感觉其实也不坏。

    不过这个想法，也只持续到放学后听见下面那句话为止。

    「快让我踩。」

    「哪有人劈头就冒出这种话啊！」

    我在走进社团活动室后不禁如此吐槽。

    站在窗边的东云，似乎正在眺望外面不断下着的小雨。

    我一屁股坐在沙发上，瞪着眼前这位有许多事情想问的对象开口说：

    「那我就开门见山说，东云，告诉我为什么你要让爱泽退学。」

    伸手拨了拨乌溜秀发的东云依然看着窗外，以冷漠的语气回答说：

    「你居然连这种事都不懂呀。」

    「我、我就是因为不知道才问你啊……」

    惹BITCH生气都不会有好下场，这整起事件彷佛就是在验证此话，让我对于浑身开始散发出怒气的东云感到一丝恐惧。

    不过自己多少还是有些头绪。

    『明明你都记得那女人说过的话，但是却不记得我说过的话。』

    印象中在听见东云说出这句话的前后，她给人的感觉就变得很奇怪。

    所以果真是那样吗？不对，再怎么说也不会基于那么无聊的理由做到如此地步吧…………。但是我能想到的理由也就只有这个……

    「虽然这终究只是我的猜测，难道你是嫉妒爱泽才做出这种事吗……？」

    「我才没有嫉妒呢！」

    东云立刻回过身来，露出锐利的目光瞪着我，不过总觉得她的脸颊上染有一抹红晕。

    唉～那到底是为什么嘛……

    话虽如此，但我其实已经比过去更了解东云伊吹一点了。

    这丫头其实就只是个怕寂寞又容易害羞，既笨拙又爱唱反调的普通女孩子。因此我以平稳的语气开口说：

    「抱歉，但是我真的想不起来你还有说过什么。所以如果不介意的话，能否麻烦你告诉我呢？」

    「……你居然还真的不记得了。真是的，你这头家畜究竟是要让我失望到什么地步？我觉得你干脆别再当个人类会比较好。」

    「嗯，说不定真的被你说对了。」

    我看着东云的背影，以温柔的语气安抚她。

    「瞧你忽然变得这么坦率，难道是在瞧不起本大小姐吗？我只不过是稍微多注意你一点，假使太得意忘形的话，休想我会轻易饶过你喔。因为我可是已经气到不想再把你收来当宠物。」

    「我没有瞧不起你，就只是想听听你生气的理由，好吗？」

    我这次肯定做了让东云难以冷静下来的事情。为了能够安慰她受伤的心，我以温柔的语气如此询问着。

    「你这个人还真是既迟钝又平庸，根本是最差劲的男人……明明像我这么可爱的女生彷佛义工般关照这样的你，但是你却完全不领情，简直可说是差劲透顶。」

    如果东云当真觉得我那么差劲，就不会想要单独与我碰面才对。但是她却像现在这样，跑到文艺社的社团活动室里等我。

    「……亏我还特地亲自去预约餐厅、针对你的喜好添购新洋装，将一切都准备得那么周到，但你却不仅把我的衣服弄破……还因为担心爱泽同学，忘了要跟我去散步就离开了。就算如此，我依然相信你而一直待在那里喔。」

    「啊……」

    听完这些话后，我才终于回想起来，并且浑身直冒冷汗。

    没错，送爱泽回家的那天，我有答应要跟东云去约会。

    「抱、抱歉！东云！我不是故意的！」

    我跑到站在窗边的东云身旁，立刻开口向她道歉。

    「当时是因为……我脑中全是关于爱泽的事，所以才会不小心扯破你的衣服，而且就连自己答应过的事也全忘了……因、因此……总之我真的不是存心想爽约！」

    「不准碰我！」

    我准备伸向东云肩膀的手，被她直接拍掉了。

    被东云这种BITCH拒绝，对我来说明明本该是无需在意的小事，但是现在不知为何却感到有些心痛。

    东云说自己在那之后依然等着我，她究竟在那里等了多久呢？

    毕竟她都特地做了那么多准备。虽然这让我有些意外，不过她肯定很期待那场约会吧。

    外表总是美丽优雅的东云伊吹。一想到这样的她那时候穿着被扯破的邋遢洋装，孤零零地等在那个房间里，就令我感到一阵不舍。

    「真的很抱歉……」

    「不必道歉没关系，反正我并不打算原谅你。」

    毕竟我彻底践踏了她那高傲又孤洁的自尊心，这也是理所当然。

    但是东云却紧接着说出下面这句话。

    「虽然我原先是这么打算……不过这次就特别原谅你一次吧。」

    「咦！你愿意原谅我吗！？」

    「……因为……你记住了许多我曾经说过的话呀……」

    我望着因为反射而倒映在窗户玻璃上的东云，恰好看见她害羞地把脸别开。

    难道东云很高兴我记得她曾经说过的话吗？

    不过东云也只有在一瞬间露出那样的表情，等我回神时，她已经转过身来看着我。

    「呵呵呵，说你有记住我说过的话好像也不太对。瞧你当时说得那么自信满满，害我差一点就笑出来？」

    「咦？你你你、你骗人！我应该没有说错什么吧！？」

    「是真的说错了，而且还是最后的关键句呢。当你说出『如果没有交集就绝对不会发生事件』这句话之前，是说了『罗亚定律』对吧？」

    「确实是有说过啊，但是在我的印象中，这句话应该没说错吧。」

    「不对，你说错了。那不叫做罗亚，正确的名称是『罗卡』。虽然只是说错一个字，但是我确实听到。呵、呵呵……瞧你当时说得那么得意。我为了忍住笑意，可是憋得很辛苦喔？」

    唔……被她这么一说，还真是觉得丢脸到很想去死……

    「这、这也是没办法啊！我又不像你那样十全十美！」

    「呵呵呵，说得也是。但是听你提到罗亚之后，让我忽然想起位在法国以世界遗产闻名的罗亚尔河流域，并且好想亲自去看看呢。你知道那里存在着好几座古城吗？比方说昂布瓦斯、布卢瓦、香波尔、舍农索……每一座都是让人想亲眼看看的漂亮城堡喔。」

    明明她刚才还那么生气，现在却露出女孩般毫无防备的天真笑容。

    她是怎样，明明平常总是一副高傲冷酷的模样，现在却给我露出这种表情。

    「我决定了。等你正式成为我的宠物时，我们两个人一起去罗亚尔旅行吧。」

    「什么旅行……你怎么又突然冒出这种怪主意。」

    「我可不许你拒绝喔？谁叫你这次对我做出那么过分的事，好歹也要陪我去欧洲玩玩才足以弥补嘛。你……愿意答应我吗？」

    确实我也有自觉对东云做了十分过分的事情，所以答应她倒也无妨啦。

    「我知道了，但是我可不会成为你的私有物喔。」

    「走着瞧，我一定会得到你的。虽然你是个扯坏我衣服又爽约的差劲鬼……不过就像在这次的事件中，你也表现出自己拥有无论面对任何敌人都不会屈服的坚强。我就是十分欣赏你这点，所以有朝一日，我绝对会将你收来当宠物。」

    东云是个将男女单独用餐坚称为散步的怕羞少女。

    既然如此，她想把我收去当宠物又是什么意思？

    因为宠物是陪伴在自己身边的存在，所以是男朋友……不对，也可能是伴侣。换句话说，东云想跟我接吻……并且还想做那种事情……

    ――不对不对不对！那怎么可能啊！

    因为凭我是不可能有办法理解千金大小姐的价值观，所以她是真的一如字面想把我当成宠物也说不定。没错，肯定是这样！

    「比、比起这个，东云，我的问题还没有问完。明明你是真心在珍惜爱泽这位朋友，如果她就那样被退学了，你打算怎么办？」

    这丫头会让爱泽退学，原因就在于她无论如何都想收我当宠物。

    但是我仍然有可能直到集会前都不肯投降，意思是她应该很清楚让身为重要朋友的爱泽退学的机率并不是零才对。

    东云有些尴尬地移开视线。

    「那是因为……我在事前经过分析后，预测你肯定会在集会前投降才做出退学处分。当然有一部分的原因是为了让周围的人也冷静下来，但是你却在前一天直接回家了。换句话说，我实在没料到你会软弱到放弃自己重要的社员，关于这部分确实是我的失算。」

    「简、简单说来，就是因为我孬到超乎你的想象，才会让原先应当是很安全的爱泽暴露于危险之中吗……」

    意思是东云只想稍微利用一下因为照片曝光，导致立场有些危险的爱泽吗？

    「所以你最终是打算等到我投降后，就会去拯救爱泽啊。喂，难道你为了达成目的，早就知道犯人是谁了吗？」

    「嗯，那当然。附带一提，黑姬亚海在被我找去理事长室稍加逼问之后，就立刻全盘托出了，她的动机无聊到只是嫉妒爱泽同学很可爱。由于若是没有做出任何惩处也不合情理，因此我叫她暂时别再接近爱泽同学。」

    「感觉上还真是不出我所料耶。」

    就觉得那个辣妹认为自己是全天下最可爱的人……

    「言归正传。因为我已经掌握住犯人是谁，所以接下来只要你乖乖投降就好。但是你却在前一天什么都没说，这点着实是吓到我了。不过我相信你在集会上，肯定会做出某些行动……。」

    所以在无人提出反对意见时，她才会那么焦急地看着我啊。

    「不过这些都只是借口。一切都怪我误判了名为育野耕介的这号人物……但是，那个……如果可以的话，希望你能够别告诉爱泽同学……」

    东云会像这样暴走，全都是因为我爽约的关系。而且虽说只是顺水推舟，不过如果纯真的爱泽得知东云在利用自己的话，打击肯定会很大吧。因此我也只能点头答应。

    「谢谢你，家畜……。」

    「不会啦。而且我也因为害怕成为你的私有物，终究还是一度想对爱泽见死不救。所以我跟你是半斤八两……」

    果然我是真的很没用。

    肯定只有自家老妹的夏露蒂能够接受像我这种人。

    但是忽然有一只手，温柔地抚摸着我的脸颊。

    「你不必感到这么悲观，或许你确实一度对爱泽见死不救。但是到最后，你还是凭着自己的双手去拯救她不是吗？」

    「没这回事，要不是有你的提醒……」

    「居然这么谦虚。毕竟也就只有我知道那其实是你的功劳，因此你在我的面前可以表现得自豪点喔？」

    「这也没什么好自豪的吧，我就只是想拯救你跟爱泽才会那么做。」

    「……！」

    东云像是听到出乎意料的事情而睁大双眼，接着她白皙的双颊瞬间染上一片红霞。

    啊、咦？我说了什么奇怪的话吗……？

    「呵呵，你这个人……果然是真的很有意思呢…………………………」

    「！？」

    当我还想说东云怎么忽然踮起双脚把身体靠上来时，脸颊上已传来一股温热的触感。

    当我脑中陷入一片空白而呆愣在原地时，东云轻声细语地在我耳边呢喃说：

    「你可不要会错意喔，这只是消毒兼答谢而已。」

    东云像是为了避免让我看见她现在的表情，稍稍快步地走向门口。

    「等……你、你……。！？」

    你说的消毒是指我被天姐亲过脸颊吗？你突然对我做什么啊？我惊讶到没办法将这些煞风景的话问出口。

    因为东云伊吹就是个爱唱反调的女孩。

    经常口是心非的她，做出的行动总是隐藏着其他含意……

    不、不对不对不对，那丫头怎么可能会喜欢我啊！？

    她毕竟是个清纯系bitch，有可能就是打算让我产生这种想法也说不定。

    我为了避免受到迷惑而用力摇着头，此时忽然想起了一件事情。

    「啊、喂！东云！最后再回答我一个问题。为什么你要跟大家说，我在集会上的所有发言都是你指使的？」

    起初我认为她就像狡诈清纯系BITCH那样，肯定是为了提升自己的人气才那么做。

    不过我总觉得并非是这样。

    「你不是讨厌引人注目吗？」

    「咦？」

    「谁叫你在上课中，只不过稍微受人注目一下就变成那样。虽然我没有仔细听你说明过以前发生什么事，不过我是认为自己的宠物应该有什么痛苦的回忆才对。」

    「东云，难道你……」

    「就只是我一时兴起，并不是为了你才那么做的。」

    「！」

    ……可恶，看来我果然敌不过这个BITCH。

    东云说过为了得到我，会让我明白她的优点。

    因此我应该要尽可能提高警觉才对。休想我会让她称心如意……

    然而东云的这个举动，却害我稍稍产生即使接受她应该也不错的感觉。

    「谢啦，东云。」

    纵使我心底很明白东云就是个BITCH，不过唯独现在还是能够诚心向她道谢。

第一卷 10 我的文艺社里不可能会有BITCH。

    时间终于来到文艺社确定要被废社的日子。星期五早上，教室里已经挤满了学生，虽然室外因为梅雨季的关系而不停下着雨，不过因为隔天就是周末，所以大家都显得兴奋不已。

    在此之中，我与站在面前的东云都露出凝重的表情彼此对视。

    「那么，你昨天有与爱泽同学取得联系吗？」

    问出此话的东云，模样看起来是真的很担心。

    「那个，其实……我也跟你一样不知道她的联络方式。」

    「唉～你明明身为社长，却不知道自己社员的联络方式……你这个人真的很没用耶。」

    「不好意思啊，我就是个没用的社长……」

    爱泽在集会结束的隔天，也就是星期四请假没来学校。为此感到担心的东云，希望我能够代为联络一下爱泽。但是等到放学后，当我准备打电话给爱泽时，这才发现自己根本不知道爱泽的联络方式。

    「爱泽同学她不要紧吧……」

    不过就在此时，走廊上一阵喧哗，教室的门随后被人推开。

    「大、大家早――」

    爱泽露出一脸尴尬的笑容走了进来。

    原先热闹的教室立刻变得鸦雀无声。

    虽然爱泽察觉到教室的异变而瞬间显得很害怕，不过个性好强的她立刻紧紧咬着双唇，继续维持她那令人心疼的笑容，稍微跟我们以眼神示意后就坐到自己的座位上。

    但是没有人上前跟她说话。明明她的退学处分好不容易才撤销，怎么会变成这样呢……

    但是就在此时，总是经常跟爱泽聊天的辣妹(应该是藤D与南条)尴尬地走上前说：

    「「爱羽，真的很对不起！」」

    「咦……你、你们两人忽然是怎么了！？为什么要跟我道歉呢！？」

    「因为我们明知爱羽没有从事援交，却还相信那张照片。」

    「那个……而且还稍微说了你一些坏话……」

    看来她们似乎知道爱泽的个性就是爱面子，但是在看到照片后选择相信传闻，稍微说了一些爱泽的坏话。

    「咦……所、所以你们早就知道我在骗人吗！？」

    原先表情显得很凝重的两位辣妹，在看见一脸讶异的爱泽之后，再也忍不住笑出声来。

    「噗……难、难道你觉得自己没有穿帮吗？」

    「噗、噗噗……根本一看就知道了，爱羽。因为你超不会撒谎的。」

    「咦咦――！？那、那么，你们也根本不相信我交往经验丰富吗！？」

    虽然不清楚藤D与南条是否有在进行援交，也不知道爱泽有没有说了什么过度夸张的谎话，但是看了现在的她们之后，忽然觉得这种事怎样都无所谓了。

    「抱、抱歉！那、那个……其实我并没有想要撒谎，只是因为觉得唯独自己跟大家格格不入，才会像这样吹牛……」

    「哈哈哈哈！就叫你不必在意嘛，因为这样的你很可爱呀。」

    「对呀对呀！我们也一样对此感到很内疚，所以能够就这样一笔勾销吗？」

    「咦……你们愿意原谅我吗？」

    藤D跟南条都露出笑容点头回应。

    「谢谢你们～～～～」

    虽然爱泽的眼中泛出泪光，但是她在擦了擦眼角之后，脸上又再度露出开朗的笑容。

    周围的同学们在看见三人的互动后，也纷纷上前与爱泽说话，对于自己明明身为朋友却口出恶言一事道歉。至于爱泽则是笑着原谅大家，这样的举动持续了好一阵子。

    在事情告一段落后，终于摆脱人群的爱泽来到了我们身边。

    「伊吹、育野，抱歉喔！刚才一直抽不出身来。」

    「不会，没关系的……比起这个，你昨天不要紧吧？」

    「爱泽，你因为被人误解许多事情而觉得很沮丧吧……？」

    「没这回事！伊吹跟育野为了我那么努力，所以我昨天反而很开心，可说是精神百倍呢&#9834;」

    看着露出灿烂笑容的爱泽，让我不禁觉得她就像个天使一样而开始脸颊发热。

    「而且呀，妈妈昨天得知我没有被退学后感到非常高兴喔……另外算是帮我庆祝，所以我们就去了一下附近的观光景点，做了一趟简单的旅行。啊、啊哈哈……抱歉喔，让你们担心了。」

    看样子爱泽的母亲果然十分溺爱女儿……将来与爱泽结婚的男性，在说服丈母娘之前肯定会吃尽苦头吧。

    「这样啊，那真是太好了，幸好你没有显得很沮丧。」

    「啊、嗯，耶嘿嘿……」

    话虽如此，因为黑姬亚海的事情，爱泽看起来多少还是有些落寞。

    「不过真是太好了，我还以为爱泽同学会非常沮丧呢……」

    「真的是很抱歉喔，让你们担心了。另外……这次的事情也很对不起你们！」

    明明是个辣妹却很有礼貌的爱泽，两手压着裙摆深深地弯下腰去鞠躬致歉。

    「这次因为我的关系，把你们给卷了进来。所以呀，我发誓今后不会再撒谎了。因、因此……你们能够继续跟我做朋友吗？」

    虽然爱泽是对着我们两人道歉，不过朋友这部分应该是针对东云说的，爱泽现在正露出真挚的眼神看向东云。

    「咦、嗯，这是当然的。而且这次我也给你添麻烦了。」

    就是说啊。但是这部分双方都各有不对，所以也不能责怪任何人。

    「真的吗！？谢谢你！伊吹！最喜欢你了&#9825;」

    「等、等一下，爱泽同学，大家都在看喔？你稍微冷静点……」

    「一下下又没关系，因为我是真的很庆幸能够跟伊吹当朋友呀上」

    东云因为被个性大方的爱泽给一把抱住而略显困惑，不过接着像是死心般地露出苦笑。

    「呵呵，你真的就像个孩子一样呢。」

    「讨、讨厌，不要把我当成小孩子嘛――啊、比起这个，伊吹！可以请教一下你的联络方式吗！？我昨天怕你们会担心我，想说打通电话联络一下，才发现自己根本不知道联络方式……」

    「我也一样呢，就趁这个机会交换一下吧？」

    「嗯！那我准备一下………………啊。」

    就在此时，我跟爱泽四目相交，爱泽像是很尴尬地将视线别开。

    她应该是觉得如果不跟我这样的阿宅交换联络方式，会显得自己很失礼吧。虽然有点好奇她为何会脸红，不过自己继续待在这里也挺碍事的，就先离开吧。

    我从座位站了起来，远离相处融洽的两名少女。

    如果在二次元里，拯救女主角的人都会得到一些奖励。不过这里是现实世界。而且爱泽应该认为我的付出都是东云所指使的，理所当然不会对我表示些什么。

    但不知是否因为自己明白爱泽是个美少女却心地善良的关系，所以对于这样的结果，让我多少感到有些落寞。

    放学后，坐在活动室沙发上的爱泽有别于早上，神情显得很黯淡。

    「呜呜，抱歉，育野……我完全忘了文艺社将会在今天废社。」

    「无所谓啦，毕竟我也未能好好利用你特地拿给我的笔记嘛。」

    爱泽提供的每个点子几乎都没办法付诸实行，但是只要她有那份心就足够了。

    「对、对了！不如去拜托伊吹稍微再宽限几天如何！？」

    「我想这应该很困难……毕竟她身为代理理事长兼学生会成员，如果特别优待某个社团，终究不太妙吧？」

    「这样啊，说得也是……」

    「啊、但是你不必放在心上！反正这里就只是让我享受兴趣的空间而已。」

    「虽然这么说是没错啦，但是如果没有这个地方……就没什么机会……跟你……」

    「咦，你刚才说了什么吗？」

    「啊……。没事！什、什么都没有！啊、啊哈哈哈哈！」

    爱泽将双手伸到自己面前不断乱挥，接着又忽然露出感慨的表情开口说：

    「那个，育野，这次的事情真的很谢谢你。如果当时没有你帮我说话，我想自己应该没办法出现在这里了。」

    「这件事你不必放在心上，因为我也只是依照东云的吩咐在做而已。」

    「不、不过你终究是为了我在努力吧？所以呀，如果你不嫌弃的话……跟我……」

    就在爱泽很害羞地准备把话说出口时，东云刚好来到了社团活动室。

    「看来两人都到齐了……话说爱泽同学，你为什么要瞪着我呢？」

    「什、什么事都没有！」

    面对东云语气温柔的提问，爱泽不知为何摆出闹别扭的态度将脸别了过去。

    东云手中拿着某份数据，当她来到长桌前时，原先挂在脸上的笑容已经消失了。这个时刻终于来临了……

    「虽然我相信两位都很清楚规定，但如果你们在这个时间点还没有再找到一名正式社员，文艺社就会确定废社。那么，可以让我听听你们社团的现况吗？」

    「我、我们没有找到新社员……正式社员就只有我跟爱泽两人而已。」

    「是吗？那就没办法了。」

    「先等一下！伊吹！不、不觉得这么做太冷酷了吗！？」

    虽然个性好强的爱泽起身抗议，做出最后的挣扎，但是东云依然不为所动。

    「对不起，因为我是以学生会成员的身分来到这里。」

    「唔……虽然这么说……是没错啦。」

    爱泽露出难以接受的表情看向我，但是我也只能无力地摇了摇头。

    「不、不过～……明明这是育野好不容易才成立的文艺社……」

    爱泽真是个好女孩呢。总觉得自己有点想再继续跟她一起进行社团活动。而且东云也一样，因为这次的事件，让我出乎意料地发现她好的一面，所以觉得再继续跟她相处一阵子应该也不赖。只是既然已经确定废社，也就不再与她们有着特别的关系。虽然有点令人遗憾，不过也只能放弃了……

    「那么，身为社长的育野同学，麻烦你在这张纸上签字。」

    面对硬生生摆在桌上的纸张，我能做的也只有拿到手里开始阅读。

    「咦、这是……！？」

    看到我露出惊讶的模样，站在对侧的爱泽立刻跑来我的身边。

    「不会吧……这、这不是………………入社申请吗！？」

    我与爱泽对望了一眼，同时抬头看向东云。

    「呵呵呵，如果不需要的话，把它退还给我也是可以的喔？」

    「那、那么，你是真的愿意加入社团吗！？」

    看着轻轻闭上双眼面露微笑的东云，我忽然察觉到自己问了一个多余的问题。正当我因为太过开心而准备欢呼时，忽然感觉手臂被十分柔软的东西包覆住。

    「太好了！恭喜你喔！育野！这下子文艺社就不会消失了吧！」

    自己的手臂被一对柔软丰胸夹住，让我实在无心继续庆祝。但是看着有如感同身受般开心望向我的爱泽，忽然觉得这种事情也没什么好在意的。

    「啊、嗯！这都多亏有爱泽的帮忙，真的很谢谢你！」

    「不会的，没这回事！还有伊吹，也很谢谢你的帮忙喔！」

    这下子，我又可以身处在能够尽情享受兴趣的空间之中。我一边欣喜若狂，一边以手臂感受爱泽的体温，动手在签名栏内写下名字。

    「爱泽同学，由于学生会只开放到晚上六点半，因此可以麻烦你赶快将这份数据送过去吗？我还有一些附加条件得告知育野同学。」

    哈哈哈哈，附加条件是什么意思？

    而且总觉得东云在看见我被爱泽抱住之后，脸颊不断地抽动着。

    「我、我知道了！毕竟只剩下五分钟而已，我得加快脚步才行！」

    由于爱泽的个性太过单纯，因此完全没注意到东云的阴谋，立刻放开我的手奔出活动室。

    东云的脸上随之露出冷笑，在坐到我的身旁之后，伸手摸向我的大腿。

    「既然我都大发慈悲加入这种社团，你可要答应我所提出的条件喔。」

    「唔……果然是这么回事……那么，你说的条件是什么？」

    「对于我的任何要求，你都得要答应才行。毕竟我都帮了你一把，如果没有这点回馈就太不划算了，更何况我还得兼任学生会的职务。」

    毕竟我为了让爱泽入社，有答应她的请求做为交换条件，如果没有给东云一些好处就太不公平了……

    「我知道了，但是太无理的要求可就恕难从命喔！」

    「嗯，那倒是没问题。总之交易成立……比起这个――」

    一脚踩下用力旋转～～～～～～～～～！

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛……！你、你干么踩我啦！？」

    「这都要怪你自己吧，只不过被爱泽同学抱住就一脸色眯眯的。不准你像这样当着主人的面前向其他女性摇尾巴，因为看了很令人不是滋味。」

    果、果然东云这丫头只把我当成动物看待……

    此时听见爱泽逐渐走回来的声音，东云立刻离开我的身边。

    「呼～呼～……入社申请……我赶在最后一刻交出去了。」

    「耕介――！我们今天一起回家吧――！」

    接着笑脸盈盈的天姐从爱泽身后走了出来。

    在那次之后，天姐偶尔会像这样为了约我一起回家而来到活动室。

    「话说已经是离校时间了。那么，今天就先到此为止吧。」

    「说得也是。毕竟从星期一开始又能够进行社团活动，那就先回家吧。」

    虽然我的内心高兴到很想再留下来一阵子，不过还是先忍住了。

    「那、那个……育……育野……」

    当我从沙发起身时，拿着书包的爱泽以有些见外的语气找我说话。

    「嗯，怎么了吗？爱泽。」

    「那、那个……这个……。」

    爱泽因为感受到东云与天姐的视线而显得焦虑不安，不过她还是下定好决心开口说：

    「育、育野！请、请跟我……一起去约会！」

    听见这句台词，我产生了一股既视感。

    回家的路上，我跟爱泽来到了车站前的喷水池公园。

    「对不起喔，育野，忽然麻烦你陪我出来。」

    「不会啦，毕竟当初已经说好会答应你的请求，来当作你加入文艺社的交换条件嘛。」

    由于现在已是晚上七点过后，再加上天空乌云密布到好像快要下雨，如果公B内没有明亮的路灯，周围肯定是一片漆黑。

    看爱泽的样子似乎没有带伞，希望到时不会真的下起雨来。

    「话、话说回来，我记得你说过自己不会再撒谎吧？但是你像这样提出跟我约会，难道又是为了说服朋友而想累积经验？」

    听见我困惑地如此询问后，爱泽露出十分内疚的表情。

    「确实这么说是没错啦……不过在看到藤D与南条对我的态度之后，发现她们好像是打从心底很相信我，事到如今我也实在没办法对她们坦白说自己交往经验丰富这件事是假的，所以才想让假话都变成真的嘛……」

    「让假话都变成真的？这是什么意思？」

    「意思是虽然骗人会令我很难过，但是只要让这些都变成真的，罪恶感应该也会跟着消失才对，因此希望育野同学能够帮帮我……」

    原来如此，爱泽不想撒谎，但是也不想背叛朋友吧。

    确实追根究柢来说，都要怪爱泽爱面子到不惜撒谎，但是我相信她应该也很怕因为自己跟大家格格不入，而就此被周围孤立。

    我会坚持与其他人维持点头之交，过着避免受人瞩目的生活，是因为不想再尝到中小学当时那种痛苦的滋味。就是因为亲身体验过遭人孤立的痛苦，所以才会不觉得为此而撒谎的爱泽有多过分。

    「总觉得这真像是你的作风。OK，只要你不嫌弃的话，我很乐意帮忙喔。」

    「真、真的吗？真的可以吗？」

    「嗯，因为我多少能够理解你的感受。直到假话全部成真以前，我都会帮忙的。」

    「这样啊。抱歉喔，对你做出这么任性的请求…………………………那、那么……」

    爱泽忽然显得扭扭捏捏，喷水池的打光照亮了她那羞红的脸庞。

    「如、如果可以的话……请告诉我你的联络方式好吗？」

    她将脸别向一边，以微弱的声音如此说着。

    啊～我懂了，虽然她其实很不想知道，但是因为早上的对话被我给听见，所以基于好心才勉强来问我？爱泽这个人还真是好心耶。

    「你不必勉强自己没关系的，感觉上应该不会有人想知道像我这种阿宅的联络方式吧。」

    「我、我从来没有这样想过！我是真的很想知道才问你的！」

    那双彷佛生气般瞪着我的眼神显得很真挚，看来这应该是她的真心话。毕、毕竟我们都隶属同个社团，感觉上确实有此必要……因此我们两人互相交换了联络方式。

    「谢谢你，爱泽，我会好好保存的。」

    「嗯，我也一样会保存好的……」

    爱泽似乎因为担心没存好，不断确认着通讯簿里的内容。

    话说回来，这应该是我第一次跟女生交换联络方式。咦，难道我现在算是个人生赢家吗？

    「话、话说比起这件事，因为已经很晚了，想约会的话还是先去吃个饭吧？」

    「说得也是……啊、不过今天与其说是约会，其实也想顺便向你道谢。所以今天就由我来请客，当作是答谢你在集会上帮我说话吧。」

    「咦，可以吗？」

    「啊哈哈，你不必放在心上。我也预计在近日内找机会答谢伊吹的。」

    东云吗……话说在回家之前，那丫头偷偷跟我说了一句话。

    『今天就暂时把你借给爱泽同学，但是下次就要让我独占你。』

    因为不清楚那丫头到底有何企图，我已开始有些不安……

    天姐则是维持一贯的本色，生气地表示「下次就要跟我约会喔！」

    「那个，既然是这样的话，我今天就恭敬不如从命。那我们就出发吧？」

    「嗯，那就麻烦你带路！」

    爱泽显得十分开心。应该是因为她的约会经验不多，所以才会很憧憬跟异性约会吧。虽然我为了满足这样的爱泽而想跟她牵手，但是记得她之前说过除了自己的心上人以外，不想跟其他人做出这种举动吧。

    我在回想起爱泽说过的话之后，决定先什么都别做而向前走去，但是……

    「啊、呐！明明我们目前基本上算是在约会，难道就连手都不牵一下吗？」

    当我回过头去时，发现原先一脸开心的爱泽，现在正不满地稍稍挑起眉梢。

    「咦？因为我记得你之前说过，不想跟心上人以外的对象牵手吧？」

    「咦……？啊、啊～！确实我好像有说过这种话耶……啊哈哈哈！不过牵个手不也还不错吗？要不然就没有约会的感觉吧？」

    「是吗？既然你这么说的话，我也都无所谓啦。」

    「那、那么………………拜托你了！」

    表情忽然变得很僵硬的爱泽在准备好之后，将手伸了过来。

    看她那么介意的样子，连我也开始跟着紧张起来，而且我也同样是第一次牵异性的手。就在我冒出这个想法的同时，趁着自己在紧张到无法动弹前，连忙牵住了爱泽的手。

    「……真的……牵手了耶。」

    听着爱泽发出感慨的声音，已经害羞到无法看着她的我，则是牵住她的手直接向前走去。

    就在此时，天空忽然开始下起小雨，而且雨势逐渐加大。

    「抱歉，爱泽，因为开始下雨了，我放手一下喔。」

    我撑起手边携带的伞，等爱泽进来后就继续迈步向前。

    「亏我还以为能够牵着手约会呢……」

    我稍微往旁边瞄了一眼，发现爱泽正闹别扭地稍稍鼓起双颊。自己对于眼前状况感到温馨而不禁露出微笑，配合爱泽的步伐慢慢走着。此时爱泽像是注意到我在配合她的脚步般，稍稍地轻笑一声低语说：

    「但是像现在这样，感觉也挺不错呢……」

    在尴尬的沉默中，因为爱泽稍稍将身子靠近我一些，所以周围飘来一股芬芳的香水味。

    虽然爱泽是美少女却并非是个BITCH，这一点让我更加在意她而使脸颊开始发热。

    我现在忽然能够理解天姐之前讲过的那段话，爱泽说不定会左右我的高中三年生活，或是我这辈子的人生……其实光是现在，我就已经严重受到她的影响了。

    但是我却没有对此感到困扰……

    唉～看来爱泽果然是个相当恶质的BITCH也说不定。

    我像是要压抑逐渐高涨的情绪而如此想着。

    当我再次造访有两位美少女在里面等待的社团活动室时，脑中不禁浮现出以下的想法。

    那就是……我的文艺社里不可能会有BITCH。

第一卷 后记

    大家好，我是赤福大和。虽然我在六月推出的处女作《共鸣》才刚上市不久，但依然很荣幸能够撰写第二部作品。

    当我完成《共鸣》这部作品时，忽然好想撰写与女孩子打情骂俏的故事！

    就是基于这种想法，在拜托责编之后让我顺利完成本作。

    内容一如标题所言，是针对BITCH的一部作品(爱情喜剧)。

    本作是描述基于某种原因只能在社团活动室享受阿宅兴趣的少年――也就是讨厌BITCH的育野耕介来担任主角。虽然能够让他一人独享的社团活动室，对他来说是个十分重要的场所，但是某天在某位同班的BITCH算计之下，面临了废社的危机。为了阻止废社，他得帮忙负责学生会一部分的工作，并且还要让文艺社加入两位正式社员――文艺社从此也开始肩负起学生会咨询处的工作。至于来访的第一位咨询者，就是男性经验丰富，也是育野耕介十分提防的BITCH&#8226;爱泽爱羽――但是她来商量的烦恼竟然是XX！

    总之就是写出这种感觉的甜蜜恋爱喜剧作品。

    由于是恋爱喜剧的关系，因此一开始是写些令人脸红心跳的内容，不过到了中盘，即使是恋爱喜剧却加入了悬疑的要素。就是因为这样，对于「单纯的恋爱喜剧已经看腻啦！」的读者而言，应该也能够看得很尽兴……个人是这么认为啦。

    至于我为何会撰写一部以BITCH为主题的作品呢？

    虽然基本上是有许多理由，但是等到《我BITCH》销售量好到发行至五十集左右的未来成真时，我再来告诉各位吧。

    ……这样的未来当真会实现吗(笑)？不对，会来的！肯定会来！

    最后在此向大家致谢。

    责编，谢谢您愿意让我尽情发挥自己想写的作品。我会像拉车的马那样任劳任怨，今后也请您多多指教。

    负责插画的朝仓はやて老师，您笔下的每一位女孩子都太可爱了。每次收到您寄来的完成稿，我都会在计算机屏幕前看得兴奋不已。虽然不清楚本作能否长期连载下去，不过我会继续加油的，还请您多多指教。

    其实我现在有些身体不适，主要是因为世界杯的关系……才怪，不过我每晚休息时都会打开电视确认一下。根据某水族馆的水母占卜表示，这届会踢进决赛的是墨西哥跟智利。水母先生，也请你来帮忙占卜一下《我BITCH》是否能够大卖吧。

    那么，希望以后还有机会能够再跟大家见面，就在此先告辞了。

    赤福大和

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜

    扫图：风

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    校对：农夫绅士

    我现在完全提不起劲去做任何事情。

    至于理由我也心知肚明，就是因为最近几乎完全无法接触到轻小说、美少女游戏、动画等二次元次文化产物。

    一如各位所知，我日前吃尽苦头才勉强凑满社员，成功阻止文艺社遭到废社，因此相信现在有很多人都想问我这是为什么吧？

    当初在成功平息爱泽的退学骚动与东云愿意加入文艺社时――我也以为今后又能够在名为文艺社的空间里，继续尽情享受自己的兴趣。

    但实际上让我实现此愿望的时间就只有数天罢了。

    ……咦？你们问我是因为身为BITCH的东云跟爱泽在旁边碍事吗？

    不是的，你们错了。假如是上述理由的话，我或许还有方法解决也说不定。

    其实情况更加严重。拜这件事所赐，才会害得我现在会像这样瘫倒在床铺上。再继续这样下去的话，我应该会主动退出文艺社吧。

    因为如果社团活动室不再是能让我享受自身兴趣的空间，就算继续待在那里也毫无意义。

    「为什么会变成这样…………等等，原来如此……是那封信………………」

    说完这句话之后，意识就随着睡意的袭来而逐渐远去。

第二卷 1 我的亚空间被这么侵食简直难以相信

    1 我的亚空间不可能会遭到侵蚀。

    「育野同学，天亮，差不多该起床了。」

    一阵温柔的嗓音，伴随着窗外麻雀的鸣叫声传进耳里。

    我一边感受着覆盖于胸口至下半身的那股温暖，一边慢慢地睁开眼睛。

    「啊、咦……已经天亮了？」

    「嗯，对呀，看你睡得很沉喔……应该是累坏了吧。」

    少女像是要抚慰我那疲惫的心灵般，脸上露出十分慈祥的笑容。

    钻进同个被窝里、躺在我胸口上的少女名为东云伊吹。她是我们班上的班长，也是一位五官清秀的美女。至于她那头秀丽黑发似乎有仔细保养过，显得十分柔顺，并且还带有一股洗发精的清香。

    「嗯，是没错啦……毕竟……文艺社都已呈现那样的状态了。话说东云啊……你为何会出现在我家呢？」

    我一边揉着眼睛，一边运转着尚未清醒的脑袋如此询问。

    「居然还问我……明明是你昨天自己约我的呀，看来你还没睡醒呢。」

    「咦？是我……约的……？」

    东云慵懒地表示同意，接着把她那染上红晕的脸颊贴到我的胸口上。

    「多亏如此，我们才终于能合而为一。如此一来，育野耕介你已经是属于我的了。无论是爱泽同学、高虎同学或是令妹都休想跟我抢。因为你让我成为了女人，所以可要好好负责喔。」

    定眼一看，我这才发现躺在自己身上的东云一丝不挂。

    在窗帘阻绝了朝阳的昏暗房间里，被窝中隐约能够看见的白皙肩膀与锁骨，莫名地显得十分妖艳。

    「这样啊……我跟东云合而为一了。」

    东云为了把不肯乖乖就范的我收为奴隶，因此才决定加入文艺社。

    她是一位头脑聪明，表面上看起来品行端正且才色兼备的大小姐。对于近乎完美的东云而言，想要笼络像我这种阿宅简直是轻而易举。

    ……身为一位完美超人，根本没有任何问题是她无法解决的吧。

    而且肯定没有任何弱点。

    在尚未清醒的意识中，我看着东云那张平日十分罕见的天真笑容，不禁冒出上述的想法。

    但是此时我又忽然想到――

    嗯？等等喔。

    我跟东云……合而为一……？

    当我想起这件事的瞬间，朦胧的意识也开始苏醒了。

    一男一女同床共枕地迎接天明。麻雀们彷佛在祝福着两人般不断鸣叫。而且我们都是一丝不挂。

    换言之，这个情况是……啊～原来如此。

    哈哈哈哈哈――

    这不是完事后的早晨吗――――――――!

    终于理解眼前状况的我，不禁在心中发出如此惨叫。

    东云是个会为了得到自己想要的东西，愿意不择手段的清纯系BITCH。

    那么，假如这丫头刚才所说的全是真话――

    这太扯了！因为我还记得自己昨晚是独自一人躺在床上睡觉啊！

    既然如此――为什么我会跟东云睡在一起！？

    「哎呀，育野同学，为什么你会显得这么慌张呢？难道是因为跟像我如此可爱的女孩子共度一宿，导致你感动到说不出话来吗？但也不能怪你如今才终于体认到这点，因为昨晚在看见我的裸体之后，你真的是好激情呢……」

    东云将下巴靠在放平的双手上，一脸羞红地露出既妖艳又俏皮的笑容。

    那张笑脸看起来莫名满足，而且还非常煽情。

    「你说我很激情……不对，这怎么可能！因、因为我是不可能会推倒身为BITCH的你――」

    啊！

    说到这里，我才忽然惊觉到一件事。

    原来如此……这是一场梦！

    要不然我怎么可能会跟东云这个大意不得的BITCH，做出这种猥琐的事！

    「你是不是觉得这肯定是一场梦呀？」

    「咦……？」

    内心被人看穿，我不禁哑然失声。

    「毕竟你这个人是那么没用，不可能会轻易接受自己在纵欲时所犯下的罪状。不过说来遗憾，这是现实。来……这样你就能明白了吧。」

    东云用她那因为肌肤紧贴而有些出汗的身体紧紧抱住我，令我不禁将注意力转移至她的身上。

    「……这、这是假的。」

    但我确实能清楚感受到她的体温，再加上柔软却不大的胸部正靠在我的胸口上，因汗水而有些湿润的触感，也莫名地既强烈又真实。

    「那我真的跟东云你……」

    「嗯，所以你得要负起责任来才行。育野耕介，你从今天起就是我的奴隶宠物了。但是你放心，身为饲主的我会好好照顾你的。再加上跟你的床事感觉也还不错……总觉得会让人上瘾呢。」

    东云的脸上露出妖艳的笑容，接着她就像一头母豹般慢慢地爬向我。

    「那就来缔结契约吧。这样一来，你就正式变成我的所有物了喔。」

    她闭起那长着细长睫毛的双眼，然后将那张美艳到不禁令人感到害怕的脸庞靠了过来。

    「喂……你先等一下！」

    我因为恐惧而表情僵硬，眼前则是逐渐呈现出一片黑色。东云的嘴唇就这样慢慢地朝我逼近。

    「不会吧，我居然会向BITCH屈服……这、这――――」

    这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――哥――――哥――哥――――

    在听见彷佛来自远方的呼唤声之后，我的意识被轻轻地拉回到现实之中。

    「――哥哥，天亮了，请起床。」

    「唔、唔唔……啊、咦，这声音是…………夏露蒂……？」

    我睁开沉重的眼皮之后，一张可爱到足以令人误以为是天使下凡的可爱脸庞出现在眼前。

    银色秀发沐浴在朝阳下显得闪闪动人，至于那白皙的肌肤则如同刚降下的白雪般洁净无瑕。

    「早安，哥哥……话说你不要紧吧？」

    总是面无表情的夏露蒂身上只穿着一件T恤，正探头窥视着我的脸。

    原来如此，刚才那一切果然是一场梦吗……

    毕竟如果屈服于清纯系BITCH的话，就只能任劳任怨地受人使唤了。

    幸好只是一场梦――当我如此想着的同时，也感到松了口气。

    「抱歉，夏露蒂，我只是作了场恶梦罢了。」

    「果然没错……因为哥哥刚才不停地发出呻吟声喔。」

    夏露蒂露出一双不带有任何情感的冷静目光直视着我。

    换作是外人的话，肯定无法理解夏露蒂目前正在想些什么。

    但是长年跟她相处在一起的我却能明白。

    「不必担心，夏露蒂，我已经没事了。」

    「哥哥，撒谎是不好的，因为你到现在还不停发抖喔。」

    听她这么一说，我才发现自己的身体还在微微颤抖着。

    这症状是来自我在国中时期，被一位清纯系BITCH玩弄后所造成的心理创伤。

    说穿了就是我被对方当成练习如何与真命天子交往的假想对象，这段经验出乎意料地植入了我的内心深处。

    「嗯――」

    夏露蒂似乎为了让我安心，所以将脸靠在我的胸口上紧抱住我。她那娇小的身躯抱起来十分温暖，我在感受到家人的温情之后，自己的身体也渐渐不再颤抖。

    为何刚才会看见如此真实的梦境，自己多少算是有些头绪吧。

    虽然平时总是这样，不过夏露蒂每次趁我起床前，都会像这样紧抱着我。

    「谢谢你，夏露蒂，我已经不要紧了。」

    「真的吗？」

    「嗯，所以可以请你松手吗？」

    「……」

    夏露蒂紧盯着我一阵子后，又将脸埋进我的怀里，并且紧紧地抱住我。

    「我不要。」

    「咦……为什么不要？」

    「……因为哥哥最近回家时，身上都带有女性的气味。」

    「唔！」

    由于东云在社团活动室时经常会贴到我的身上来，至于爱泽跟我说话时也莫名地靠得很近，我的身上才会因此沾到香水的气味也说不定。没想到夏露蒂这丫头还挺敏感的……

    「是说，你为何要因为这样就不肯松手呢？夏露蒂。」

    「我正在对哥哥留下标记。」

    「啥！？」

    我因为这段出乎意料的发言而惊呼出声。

    「不，什么标记嘛……又不是哪来的动物，这么做的意义是……」

    当我如此说完后，夏露蒂头也不抬地小声回答。

    「……因为哥哥是我一个人的哥哥。」

    接着她便用自己那纤细的双手紧紧环抱住我，就像是想将自己的气味沾在我身上一样。

    看来她似乎真的很不想看见身为大哥的我被人给抢走。

    哈哈，居然还会吃醋，夏露蒂这丫头真可爱呢。

    我一边如此想着，一边享受地闻着妹妹身上所散发出来的洗发精香气，然后摸了摸她的头，开口说：

    「夏露蒂，我永远都是你的哥哥，所以你就别担心了。」

    「…………不会哪天就突然消失吗？」

    「那当然，毕竟我当时已经答应过你，会永远陪在你身边啊。」

    「哥哥……」

    夏露蒂抬起头来，微微地睁大她那平时总是毫无生气的双眼。她在紧盯着我一段时间后终于撑起上半身，接着便直接跨坐在我身上。

    「哥哥真的经常将我摆在第一顺位考虑呢。」

    那当然，虽然夏露蒂是个总会趁我不在时跑来乱翻我房间里的东西，逐一确认自家大哥癖好的橡皮糖BITCH，但她终究是我最珍惜的妹妹。

    「我当然会将你摆在第一顺位，因为对我来说，你是无人能够取代的重要家人啊。」

    「……重要…………那么……哥哥――」

    面无表情以内八姿势坐在我身上的夏露蒂，像在撒娇般不断前后扭动着自己的腰部。

    「既然哥哥那么重视我的话，就将我变成女人吧。」

    ……这是哪来的既视感？

    我在回想起刚才的梦境之后，立刻撑起上半身与夏露蒂对视着。

    「我说夏露蒂啊，之前我应该也说过，我们是兄妹吧？」

    「是的。但我果然对于哥哥以外的男性一点兴趣都没有。」

    「你在胡说什么啊……确实我很高兴像夏露蒂这么可爱的妹妹能如此喜欢自己，不过对我而言，你可是比一般女生更为重要的存在喔。」

    由于父母都要外出工作的关系，过去我经常感到寂寞，但自从夏露蒂来到家里之后，我就不曾再尝到那样的痛苦了。

    「我是真的很感谢夏露蒂，所以无法跟你发展成那种轻浮的关系……因为你对我而言，是非常重要的人。」

    「…………」

    夏露蒂没有避开视线，直直地盯着我的双眼。

    接着她忽然跳下床去，甩动着她那头银色秀发并且背对我。

    「哥哥，差不多该准备吃早餐了。」

    「咦……呜哇！已经这么晚了！？」

    当我看向时钟后，发现时间已经晚到再不起床的话就完蛋了。

    虽然我总觉得话题好像被夏露蒂岔开，不过我还是下床朝着房门走去。夏露蒂则是一如往常那样地抱住了我的手臂。

    「哥哥，今天晚餐要吃哥哥最喜欢的罗宋汤跟俄式炒牛肉。」

    「咦，真的吗！？」

    夏露蒂是双亲从俄罗斯战区领养回来的孤儿。

    她偶尔会亲自下厨制作的俄罗斯料理，每一道都美味到成为了我的最爱。

    「咦……不过今天并不是什么特别的日子吧？」

    「…………」

    我一边开门一边如此询问。

    不过夏露蒂仍是老样子面无表情，就只是静静地贴在我的身上，始终没有开口回答。

    那个――虽然我不懂究竟发生了什么事……

    总之夏露蒂今天看起来似乎心情很好。

    ◆◆◆

    「呀！」

    在冷气很强的电车之中――

    一位美少女正靠在我的胸口上。

    「啊、抱歉，育野……因为没有其他地方可以让我扶。」

    「啊、嗯，毕竟电车里的人太多了，你不必在意没关系。」

    我与夏露蒂吃完早餐出门上学时，碰巧与爱泽搭乘同一班电车。

    爱泽将背倚靠在车门上，我则是站在她的面前。

    她将手从我的胸口上移开之后，抬起头来露出一脸娇羞的笑容。

    「在这个时间点搭乘电车的话，车内总是会拥挤到很令人头疼呢――啊哈哈。」

    这位就是金发巨乳美少女辣妹&#8226;爱泽爱羽。

    她今天还是老样子把制服穿得很新潮，而且身上还配戴着一些名牌饰品。

    虽然爱泽的打扮看起来是真的很华丽且轻浮――但她其实是个既纯朴又孝顺的好女孩。

    而且当文艺社面临废社危机时还特地答应入社，对我而言是个彷佛天使般的存在。

    不过……

    就算知道爱泽不是BITCH，但她终究是个美少女。

    而我至今所遇见的每一位美少女，全都是能够被称为BITCH的可怕生物。

    至于到底是身为BITCH就会长得好看，还是长得好看就会成为BITCH呢――关于这其中的缘由怎样都无所谓。

    不过只要爱泽身为美少女，她就很有可能会变成一名BITCH。

    所以我基本上还是将爱泽归类在BITCH之中……

    不过爱泽真的是个好女孩。

    母女两人相依为命的她，为了尽可能地帮助母亲，所以主动在女仆咖啡厅打工分担家计。而且因为家境贫困的关系十分用功念书，甚至还努力到顺利取得学费全免的特优生资格。

    另外就算我不小心对她做出色色的举动，她也不会像二次元女主角那样不分青红皂白就诉诸暴力，而且她在看见我昏倒或流鼻血时，还会担心到十分仔细地照顾我。

    她就是这么一位心地善良的好孩子。

    ……所以，那个，这个……

    该说是我第一次碰到这样的美少女吗……

    真的是位非常特别的女孩啊。

    在我冒出如此想法的同时，不经意地看向了爱泽。

    「……嗯――」

    她的表情显得莫名痛苦，并且还微微地低下头去。

    「那个，爱泽，难道你哪边不舒服吗？」

    「咦？啊……不是的，虽然不是那样……」

    意思是爱泽也跟我一样吗？

    「是因为社团活动害你很疲倦吗？」

    「社团活动？啊、确实是稍微有一点吧……」

    果然没错，不过会导致这种情况也算是理所当然。

    「啊、不过……现在并不是因为那样，我……唔！」

    「爱泽？」

    仔细一看，我发现她画有淡妆的白皙脸颊，逐渐染上了一片绯红。

    她、她忽然之间是怎么了？

    虽然我感到有些动摇，不过此时我却发现爱泽像是想用左手把逼近自己臀部的某种东西赶跑般，焦急地不断躲来躲去。

    「咦？」

    站在爱泽左侧的某位大叔，似乎很想抚摸她那看起来很能生孩子的翘臀，不断伸出（假装拿着报纸在看的）咸猪手，朝着爱泽那偏短的裙子摸去。

    等、咦……这个人……

    根本是色狼嘛！

    我不禁愣在原地。

    因为说起色狼，就是会出现在电视报导或网络新闻上的那种人。

    亲眼看见这种超脱现实的行为，脑中不可能有办法保持冷静，但是――

    「……不、不要……」

    当我听见爱泽那既害怕又想哭的求救声之后，便立刻回过神来。

    「――！」

    「咦……育野？」

    你这个大叔，在对患有男性恐惧症的爱泽――对我而言是拯救文艺社的天使做什么？

    在我脑中冒出以上念头之前，身体已经先一步反射性地展开行动了。

    「抱歉，爱泽，在抵达下一站之前请先稍微忍耐一下。」

    电车内原本就已是人满为患，我以背对大叔的姿势挤进两人之间，然后将差点跌倒的爱泽拥进怀里。拜此举所赐，爱泽那两团温暖丰满的嫩肉就挤压在我的胸口上，而且还有股体香从她的身上散发出来，害我的心跳开始逐渐加速。

    「等、你做什么啦……育野，周围的人都在看我们耶！」

    爱泽害羞地如此小声说道，并且像在挣扎般扭动身体，就在此时――

    碰咚！

    「呀！」

    因为电车的晃动，爱泽直接扑到我的身上。

    「……爱泽，继续乱动的话会很危险，就暂时保持这样吧。」

    这、这都是为了要从色狼的手中保护爱泽。

    绝非是我想要享受她那纤细柔软的身体喔。

    「…………啊、嗯。」

    爱泽似乎做好了觉悟，即使因为在意周围的目光而满脸羞红，不过她还是点头表示同意。

    ――……咦？

    刚才有人摸了一下我的屁股。当我回头看去时，发现是刚才那位大叔的手又摸了过来。

    抚摸……抚摸抚摸……抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸！

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！

    那位大叔似乎有着特殊性癖，因为他现在的表情比刚才抚摸爱泽时更加愉悦到头来，我在电车抵达下一站之前都得不断忍受这种被人吃豆腐的恶心感受。

    「育野，谢谢你刚才救了我！」

    当我们走出剪票口来到街上时，一旁的爱泽露出天使般的微笑向我道谢。

    「不会啦，这点小事不算什么，哈、哈哈哈。」

    身处在六月下旬的闷热气候之中，呈现虚脱表情的我在脸上挤出了笑容。

    唉……原来被大叔吃豆腐的感觉是这样啊。

    居然带给女生如此不堪回首的体验，色狼真的是太差劲了。

    爱泽露出十分温柔的表情，从刚才就一直紧盯着我的脸。

    并伴随着她侧边金色马尾的晃动而开口说道：

    「育野，话说你平常看起来不太值得信赖，但是在紧要关头时却会变得很可靠呢。因为刚才那件事，让我再次对你刮目相看了喔&#9834;」

    在看见她露出能够令众多男性着迷不已的天真笑容之后，我不禁感到心跳加速。

    「那、那个……我也没做什么值得令人刮目相看的事情啦。」

    话说爱泽在走出剪票口之前，明明是一脸羞红且闷不吭声的模样，但现在却……

    她的心境转换得真快呢。

    至于她的个性还是一样如此爽朗。

    「话说爱泽啊，谢谢你之前请我吃东西。」

    我觉得很害臊，所以突然提起日前的事情。

    「咦？啊～难道是指上星期的约会吗？」

    「嗯，虽然距离当时已过了五天，如今才道谢也很奇怪啦。」

    「就跟你说不必放在心上嘛。虽然那次约会确实是为了帮我累积恋爱经验，但是当我差点被退学时，也是多亏有你的帮忙才得以顺利解决，所以那只算是刚好有个机会能够让我报答你呀。」

    这句话令我回想起几天前的事情。

    在退学骚动结束的几天后，我跟爱泽一起去约会。虽然当时因为忽然下起雨来，令爱泽有些不太开心，但在我们两人共撑一把伞之后，不知为何她的心情就变得很好。接着便前往我所挑选的一间时尚咖啡厅喝饮料，然后再到附近的畅货中心（爱泽之前购买内衣的地方）逛街，享受一场快乐的仿真约会。

    「虽然这么说也没错啦，不过因为我也玩得很尽兴，所以才想向你道谢一下。」

    「……原来你也玩得很开心呀。」

    爱泽低下头去，感慨万千似的如此低语，接着又紧紧咬住自己的下唇说道：

    「那个，育野……你刚才为什么愿意帮我呢？」

    「咦？你问我为什么？这个嘛……」

    反正唬弄过去也没有意义，我就老实回答吧。

    「感觉像是脑中一想到必须要保护你时，身体就自然地做出反应了。」

    「自然地做出反应…………？这样啊。」

    爱泽抬起头来，直直盯着我并且眨了几次眼睛之后，又重新低下头去露出微笑。接着她忽然绕到我的前方，并且将双手交叠在背后说道。

    「育野！今天放学之后，我再请你吃东西吧？」

    「咦？你为何忽然又要请客呢？没关系啦，那样反而会令我过意不去。」

    「你不必放在心上！是我自己想这么做的，你想吃什么呢？是可丽饼呢？还是蛋糕或甜甜圈呢？就我个人来说，如果想吃蛋糕的话是比较推荐去车站那里喔。」

    由于露出天真笑容的爱泽毫无戒心地凑近到我面前，害我不禁有些脸红。

    「话说爱泽你提议的全都是甜食耶……难道你经常吃这些东西吗？」

    「怎、怎样啦……你有意见吗？反正我又没有很胖，所以没关系吧！」

    确实爱泽并不胖。

    反倒是因为她本身肉肉的关系，所以让胸前的事业线显得更加雄伟。至于她的腰围则是纤合度，包覆在泡泡袜内的双腿则是修长到令模特儿都会羡慕不已。

    ……话说回来，总觉得自己似乎已经好久没看见爱泽像这样闹脾气呢。

    附带一提，其实她有男性恐惧症。

    此状况导致她在面对异性时，似乎都一定会露出亲切的笑容。但她不知为何对我就能够表现出自己最率真的一面，因此有时也会像这样对我发脾气。

    哈哈，究竟是为什么例？

    再加上看见爱泽对我露出生气的模样，感觉似乎被当成了某种特别的存在，所以也不觉得有任何反感。

    「抱歉抱歉。啊，话说爱泽啊，那本漫画你看完了吗？」

    「咦、漫画……？」

    「嗯，就是我几天前借你的那本，记得你当时说过隔天就会看完还给我了。」

    印象中是日前约会之后的事情。

    知道我喜欢看漫画的爱泽，忽然跑来对我说「我想看看育野你喜欢的作品！」所以我在这个星期一借给她一本漫画。

    「……啊、啊～！漫画呀，那个……其实我最近因为打工太忙，所以还没有看完……总、总之我一定会找机会看完的，所以你再稍微等一下，啊哈哈。」

    爱泽慌张地摸着自己的金色秀发，并且露出很生硬的笑容。

    「这样啊，基本上是无所谓啦。」

    毕竟爱泽是个好女孩，应该不会借了不还吧。

    但是因为我很想早点听听看爱泽的感想，所以才会希望她赶快看完。

    就在我如此想着的同时，也与爱泽一起抵达了学校。

    此时，后方驶出一辆黑色加长型礼车从旁超过我们，然后在校门前停了下来。

    「她今天还是一样搭乘豪华礼车登场耶。」

    当我露出一脸无奈的笑容时，一位有些年纪的男子从驾驶座内走出来，接着打开了后座的车门。

    此随从牵住里面的人之后，有一只穿着黑色丝袜的修长美腿从车里伸了出来。彷佛被当成某国公主对待般从容下车的人，就是今天早上出现在我梦中的――

    「啊、伊吹！」

    「哎呀，早安，爱泽同学，你今天也很有精神呢。」

    没错，她就是清纯系BITCH&#8226;东云伊吹。

    她对着爱泽露出十分优雅的微笑，从旁经过的学生们也纷纷对她行注目礼。

    想当然耳，当她在注意到我之后，欣喜地露出一脸轻笑。

    「这不是育野同学吗？你今天跟爱泽同学一起上学呀？」

    「是、是啊，我们碰巧搭乘同一班电车。」

    唔……由于今早梦见与她有关的春梦，害我现在没办法直视她的脸庞。

    「我们碰巧搭上了同一班电车！而且育野还帮我击退色狼喔。」

    「哦――你说育野同学吗？他居然能够像这样理所当然般地去保护社员，还真是一位优秀的社长呢。」

    呜哇――居然说得如此口是心非，而且我总觉得她的笑容也很可怕……

    「话说站在这里说话会妨碍到其他人，我们还是赶快走吧。」

    拥有超高人气的爱泽与东云，是我们这一届的两大美女。

    由于她们就站在校门前的关系，导致周围有许多同学都停下了脚步。

    讨厌引人注目的我不禁感到有些退缩，于是便跟着两人一起向前走去。

    「啊、祥子跟睦美早啊――」

    爱泽被另外两位同学搭话之后，便开始与她们谈天说地起来。

    「…………唉。」

    咦？我还以为东云会针对色狼的事情找我说话呢。

    东云不经意地叹了一口气，她那美丽的脸庞也显得有些黯淡。

    「喂，东云，难道你是因为社团活动的关系而觉得很疲倦吗？」

    当我如此询问之后，她像是感到十分意外地睁大了双眼。

    「哎呀，真难得看见你像这样关心我呢，难道我现在这副模样会令你很担心吗？」

    「那、那个……也不是这样啦，不过我好歹也是社长，假如社员吃不消的话，我就得赶快想个办法搞定如此忙碌的现状才行。」

    「是吗――呵呵，就当作是这样吧。」

    东云露出一个十分妩媚的笑容如此说完后，又伸手拨了一下自己的头发继续说道。

    「不过最近的社团活动是真的很令人吃不消呢。」

    「果然不出我所料，但是你这么说也没错啦……」

    「嗯，再加上我目前还身兼文化祭的执行委员。从班长、学生会长秘书、执行委员到现在的文艺社，工作真的是多到会令人疲于奔命。」

    再过十天左右，就是宇吕丹高中的文化祭了。

    这所学校的文化祭执行委员都是由班长来兼任，因此这份职务就直接落到早已不堪负担更多工作的东云身上。附带一提，我们班上在稍早之前的讨论会中决定好要开设女仆咖啡厅，并且已经开始着手准备了。

    「真希望有人能够来帮我消除疲劳呢，对吧？育野同学。」

    「我先声明自己可不是你的奴隶，就算命令我帮你按摩，我也不会乖乖服从的。」

    「你是否误解了什么呢？」

    「……误、误解什么？」

    「别说你忘了我之所以会加入文艺社，就是因为你答应过会实现我所有的心愿喔。」

    由于周围还有其他人在，东云尽可能地表现得很温柔。

    话说之前好像有提过这件事。因为以结果来说，最后是东云拯救了文艺社，所以我是真的很感谢她，并且也愿意助她一臂之力。

    「……那么，你想要我帮什么忙？」

    「我想想喔，究竟该吩咐你做什么呢？谁叫平时总是不肯乖乖就范的你，现在终于愿意服从我了。像这种千载难逢的好机会，真是令人犹豫呢……呵呵呵呵呵。」

    瞧你说成这样，是真的很吓人耶！

    像东云这种工于心计的清纯系BITCH，肯定会做出什么吓死人不偿命的要求。

    毕竟她加入文艺社的目的就是这个嘛……

    就在此时，与朋友聊完天的爱泽跑了回来。

    「抱歉，两位，让你们久等了――啊、话说伊吹呀，关于女仆咖啡厅的制服，我已经依照大家的意见重新修改过并且带来了，到时能麻烦你检查一下吗？」

    嗅，明明是昨天才刚下达修改制服的指示，今天就已经完成了？爱泽还真是厉害呢。

    但是东云却露出彷佛这一切都在预料之中般的笑容。

    「真不愧是爱泽同学，果然由擅长裁缝的你来担任裁缝组的组长是个正确选择。那么，我晚点会去检查的。」

    「嗯，那就麻烦你！另外谢谢你昨天借我的CD，聆听小提琴演奏真的会让心情平静下来呢。如果你还有什么推荐的音乐，希望到时能再借我。」

    在走进校内大楼出入口之后，爱泽从书包里拿出了一个可爱的纸袋交给东云。

    「幸好你有喜欢。我想想喔……如果你喜欢听被誉为『小提琴家之王』的海飞兹，那我之后就借你吉娜特&#8226;内弗的演奏吧。她的演奏十分迷人，我个人很喜欢喔。」

    「这样啊，那下次就借我听听看这个人的CD吧。其实我是个喜欢去了解心仪对象各式兴趣的那种人，所以很高兴能够知道伊吹你喜欢些什么东西喔─」

    「唔――唉……你这个人还真是坦率呢。」

    东云的脸颊染上一抹红晕，露出了既亲切却又有些无奈的笑容。

    「因为我很喜欢伊吹呀&#9829;」

    「呵呵，真像个小孩子。话说这样会让我拿不到室内鞋，你可以稍微松个手吗？」

    东云看着亲昵地抱住自己的爱泽，脸上的表情也显得莫名开心。

    嗯――该怎么说呢？

    这两个人还真的是越来越要好了耶。

    让人看了不禁觉得很温馨――虽然她们其中一人是喜欢玩弄男性的BITCH。

    就在此时，我忽然想到一件事。

    咦？爱泽刚才说她喜欢去了解心仪对象的兴趣吧。

    既然如此，难道她会跑来向我借阅我所推荐的漫画……就是因为……

    哈！我、我在胡思乱想些什么啊！

    不对不对，爱泽肯定只是一时兴起才来向我借漫画的。

    像她那么可爱又喜欢打扮且受欢迎的女生，哪可能会对于像我这种阿宅抱有好感嘛。

    而且她似乎选择先尝试从东云那里借来的东西――

    嗯，果然只是因为一时兴起啦。

    我们三人朝着教室走去的途中，在保健室前遇到了一个熟面孔。

    「啊、耕介！」

    眼前那位身材娇小的少女，留着一头看似猫耳的独特发型。

    此人肯定就是我的儿时玩伴――高虎天虎。

    「天姐……那个，怎么了吗？」

    虽然天姐在发现我之后露出很开心的笑容，但是后来似乎想起自己正搀扶着朋友，因此以十分微妙的表情尴尬说道：

    「那个，社长似乎因身体不适，而在晨练中忽然昏倒了……」

    天姐身上穿着肚脐几乎要露出来的偏短上衣与百褶裙，她那身打扮看起来确实很像是拉拉队的制服。

    至于她所搀扶的女学生也穿着相同的服装，但是却无力地垂着头。

    另外一位看似是学姐的女学生，则站在天姐的对侧一起搀扶着这个人。

    「你说昏倒了……高虎同学，你们的社长不要紧吧？」

    把注意力都集中在我身上的天姐在听见爱泽如此询问后，这才终于发现了她的存在。

    「……爱泽爱羽，另外还有东云伊吹，你们没有对耕介做出什么奇怪的事情吧？」

    虽然天姐以警戒的锐利眼神瞪着两人，但是东云却露出一派轻松的微笑来化解尴尬。

    「我们什么也没做呀。比起这个，你刚才提到了拉拉队社的社长，所以这位是龟乃学姐吗？」

    「咦……是谁～在叫我吗……？」

    被两人称为社长且从旁搀扶着的女性先是气若游丝地如此说道，接着便把头抬了起来。

    有着一头毛躁发质的她，将淡茶色的长发绑成了麻花辫，并且也是在场女性之中身材最为高挑的一位。

    虽然此人看起来是一位十分有气质的美女，不过她那有些下垂的大眼睛则散发出既亲切又慈祥的感觉。

    另外……她的胸部真的很雄伟。

    她的胸围应该又比爱泽的还大上一圈，因此制服上的图案已被撑大到像是快要炸开一样。

    东云先是瞥了一眼还愣在原地的我，接着露出微笑开口：

    「你好，我是在学生会担任秘书的东云伊吹。会长经常向我提起关于你的事，听说你与会长一样有人望，十分受到同学们的信赖。」

    喔――看她一脸像是还没睡醒的模样，居然拥有如此令人意外的一面。

    「啊、这样呀～……伊吹学妹就是在上次集会时非常引人注目的女生吧，至于你旁边的两位同学也是一样……我应该没记错吧～？」

    虽然龟乃学姐看起来似乎非常不舒服，但她依然像是很惊讶般地露出苦笑。

    就在此时，搀扶她的黑发女同学以十分担心的口吻打断对话。

    「唉唷，步梦，你都已经不舒服了，就别站在这里说话快去保健室吧。」

    「咦，但是～……难得能够见到目前很受瞩目的一年级学弟妹们喔～？」

    「步梦，你还是先担心自己的身体吧！因为无论是我或其他社员们都非常担心你喔！」

    「啊、小雪……」

    龟乃学姐在被大声指责后，露出了十分委屈的表情。

    呜哇，总觉得现场的气氛非常尴尬……

    现场就这样暂时陷入沉默，就连东云跟爱泽也尴尬到不知该作何反应。

    就在此时，生性体贴的天姐匆匆忙忙开口说道：

    「那、那个……！我、我搀扶的这位就是拉拉队社的社长&#8226;龟乃步梦学姐，至于旁边那位则是担任副社长的仓岛雪学姐……另外……那个……」

    仓岛学姐在看见天姐露出不知该如何是好的模样之后，原先严肃的表情便缓和下来。

    「天虎，还有三位学弟妹，很抱歉害你们感到尴尬了，我是就读三年级的仓岛，请多指教。」

    虽然我原先还以为她是个很可怕的学姐，但当她露出微笑之后，给人的感觉就像是一位温柔的大姐姐。

    她有着一头及肩的黑色秀发，浑身散发出沉着冷静的气息。

    虽然她的胸部不大，不过那有着修长手脚的纤瘦体型却十分迷人。

    「小雪就是爱生气～对不起喔，各位，吓到你们了。」

    仓岛学姐听见这句话后先是板起一张脸，接着用力地叹了口气。

    「真是的……我也不想对你发脾气呀，但是谁叫你努力到这么勉强自己，才会害我不得不这么强硬。」

    「因为～这可是我所能参加的最后一场比赛喔，感觉上会这样勉强自己也是莫可奈何嘛～」

    「我能够理解你想表达的意思，但是最关键的你倒下的话，也就毫无意义了！再加上社团又变成那样……为了静观其变，还是稍作休息会比较好――」

    「――不行。」

    原先眼神看起来很温柔的龟乃学姐，下个瞬间却散发出十足的魄力。

    哦――原来她也会露出这种表情啊……

    毕竟她身为拉拉队名校的社长，想必也有着严肃的一面吧。

    「你应该知道距离最后的比赛没剩下多少时间吧？感觉上其他学校在这段期间都会加紧练习，我们总不能事到如今才松懈下来。再加上为了声援请产假的顾问&#8226;川岸老师，我们所能做的就只有努力得出成果不是吗？」

    「那么说是没错啦……但是社员们继续呈现那样的状态――」

    「小雪！你答应过我不会对社员以外的人谈起这件事吧。」

    由于这段发言似乎是一种禁忌，龟乃学姐原先那彷佛圣母般的表情突然变得很凝重。

    「抱、抱歉，步梦…………我不小心多嘴了。」

    仓岛学姐低下头去，露出一副在反省的模样。

    龟乃学姐见状之后，也就没有再继续开口谴责。

    接着她放开两人搀扶自己的手站在原地，并且露出原先的温柔笑容。

    「总之，小雪你今后可要多注意点喔。另外像这样跟人聊天之后，我的身体也舒服多了，感觉上就算不去保健室应该也没问题喔～」

    当她拍了一下手时，胸部也随着动作产生晃动。

    「……你在胡说什么？步梦，我看你的脸色还很糟糕，至少趁现在休息一下也好吧。」

    「就、就是说啊，社长，就算你不想暂停社团活动，现在也稍微……」

    虽然仓岛学姐与天姐都出面制止，但是当事人――

    「我就说不要紧了嘛～更何况距离上课钟响还有一点时间，我们就回去练习吧～」

    「等……你都那么不舒服了还想练习吗！？啊、你先等一下，步梦……！」

    就在此时，龟乃学姐像是想起了什么般地回过头来说道。

    「啊～伊吹学妹、耕介学弟与爱羽学妹，下次有时间再跟你们慢慢聊喔，拜拜～」

    「啊、好的……学姐再见。」

    龟乃学姐似乎因为爱泽之前的退学风波，所以记住了她的名字。

    ……话说回来，又是什么事情不方便让社员以外的人知道呢？

    当我一边如此想着一边目送两位学姐离开时，天姐忽然跑到了我的身边。

    「耕、耕介，我很高兴能够在一早就见到你……那、那我先走。」

    天姐露出十分感动的温柔眼神抬头看向我，接着脸颊染上一片绯红，然后便笑咪咪地转身离去了。

    看她那么幸福的模样，难道是真的喜欢我吗？

    ……那个，视为一名异性的那种。

    虽然老实说我也不知该如何应对，不过这情况真的很令人害羞。

    「从一早就受到很热情的爱之呼唤嘛，育野同学。」

    「唔……那种事怎样都好吧。」

    「……育野，瞧你一脸色[[的样子。」

    爱泽不知为何以像是在闹别扭的口吻如此小声说道。

    那个，现场气氛很尴尬应该只是我的错觉吧……？

    当我不知该如何回答时，东云[起双眼露出微笑，从旁帮忙转移话题。

    「先不说这些，但是依照刚才的情况来看，每个社团似乎都很辛苦，所以我们也好好加油吧。」

    「啊、啊哈哈……这么说也对，而且今天应该也会出现相同的状况吧。」

    「爱泽，我倒是希望你别再提起这件事了……」

    一想到放学之后的事，就浇熄了我一整天的干劲。

    唉……老天爷啊，拜托请让文艺社在今天能够进行一般的社团活动吧。

    但是我的心愿根本不可能实现。

    放学后，当我们来到了社团活动室所在的特别大楼时，纷纷沮丧地垂下头去。看着排满整条走廊的学生们，就连东云也不禁伸手摸着自己的额头，轻轻地叹了

    一口气。

    「结束文化祭的准备之后又要再应付那么多人，真的是会让人感到身心疲呢。」

    但是也只能硬着头皮上了。

    因为文艺社现在的工作，就是要帮忙解决学生们的烦恼――

    ◆◆◆

    「我的男朋友劈腿咧――你们觉得我该怎办才好呢――？」

    我们三人坐在沙发上，以座谈的方式倾听着对方的烦恼。

    附带一提，上门求助的学生人数是昨天的两倍，大约有二十人左右。

    「光是这点讯息，我们也不方便提供意见。话说这其中应该有着某些原因吧？」

    咨询者是三年级的学姐，东云不由得以敬语如此询问着。

    「那个，我也是如此认为，明明你那么喜欢这位男友，我实在很难想象对方会忽然劈腿耶……」

    「我也支持爱泽的意见，你是否有印象自己对男友做过什么不恰当的事情呢？」

    打扮偏向辣妹风的学姐在听完我的询问之后，一脸嫌麻烦地回嘴：

    「啊――真要说来是我先偷吃啦，但重点是我就只出轨一下下而已，你们不觉得很难理解他干么也劈腿吗？」

    这个BITCH究竟有没有搞懂自己在说些什么啊？

    东云瞥了一眼不知该如何表示的我跟爱泽之后，露出一个十分可怕的笑容做出结论。

    「建议你先理解对方的心情会比较好――下一位。」

    「明明我都寄了那么多封情书给对方！但对方却从来没有回信给我！」

    「那个……虽然这只是出自于我的直觉，不过你所说得对象应该并非本校学生吧？」

    「咦？那当然啦，我是寄给最近在电视上很活跃的偶像&#8226;志村由佳里美眉啊。」

    等这位看起来很像是阿宅的三年级学长说完之后，爱泽先是露出了亲切的笑容，接着以委婉的语气开口说道：

    「那个，这种情况与其说是情书，应该就只能算是粉丝信而已吧……」

    「你、你说什么！？难道你想说我的信写得不够真诚吗！？」

    「那、那个，我不是这个意思……」

    当爱泽不禁退缩之后，东云在脸上露出灿烂的笑容，一针见血地开口：

    「个人建议你别去追求自己高攀不起的对象会比较好――下一位。」

    「我因为长太丑根本不受欢迎，所以拜托你成为我的女朋友吧！」

    「呀……！不、不要碰我！」

    当爱泽的手被三年级学长摸到时，患有男性恐惧症的她十分害怕地紧紧抓着我。

    「你、你怎么这么失礼！难道文艺社不是会帮人实现任何愿望吗！？」

    不知是否因为他对爱泽乱来，虽然东云的脸上保持微笑，但是上扬的嘴角却不断抽动。

    「我们并不是哪来的神灯精灵，另外在你把不受欢迎的原因怪罪到长相之前，麻烦先去磨练自己身为一个人类该有的内在修养好吗？」

    类似上述的对答就这样重复了几十次――

    我们今天也一样勉强应付完上门商量烦恼的学生们。

    「唉……终于结束了――话说恋爱方面的烦恼果然很多耶……」

    我直接瘫坐在沙发的正中央，并且重重地叹了口气。

    「当咨询所还设置在学生会内时，大多也都是这类的内容。说起正处于青春期学生们的烦恼，基本上都是这种类型。」

    东云看似疲惫地如此说道，接着喝了一口我泡的红茶。

    「果然我一个人根本办不到……假如没有伊吹跟育野在旁边的话，当男同学来商量烦恼时，我肯定会害怕到根本听不下去……那个，而且我想应该还会再遇到类似今天那种特别激动的人。」

    面对那种人，就算没有男性恐惧症也还是会觉得很恐怖吧。

    「不要紧的，爱泽，基本上我跟东云都会陪在旁边，所以你不必担心。」

    东云此时一边优雅地喝着红茶，一边接话：

    「先不提我们两人同时在场的情况，但是当爱泽同学与育野同学两人独处时就很危险。」

    「咦，伊吹……为什么我跟育野两人独处时会很危险呢？」

    个性纯真的爱泽听不懂东云想表达什么，不解地睁大双眼。

    东云以斜眼看着我，并且露出一脸微笑。

    「因为育野同学今早以色[[的眼神，紧盯着龟乃学姐的丰满胸部。由于爱泽同学的胸部也很大，假如你们两人独处的话，他或许会对你乱来喔？」

    「咦，育野会对我……乱来？」

    位在旁边的爱泽瞥了我一眼，接着似乎因为有些紧张而全身紧绷。

    唔，都怪东云在那边多嘴，害她开始警戒我了……

    我不知为何觉得有些焦虑，但是红着脸低下头去的爱泽却如此说道：

    「育、育野不会做那种事的……因为……他一点都不好色…………大概吧。」

    唔……被她这么一说，害我莫名感到一阵心动。

    至少爱泽对于身为男性的我，仍抱有些许信赖吧。

    为了不背叛爱泽的这份信赖，我得努力让自己表现得像一位贤者才行。

    「真期待你的面具何时会被揭穿呢，育野同学。」

    「就、就说我没有像东云你想得那样下流啦。」

    结果东云却趁着爱泽没注意时，轻轻地靠到我的耳边小声说：

    「是吗？其实你很想跟女生做一些色色的事情吧……？」

    「！？」

    她就像是在诱惑我般，稍稍撩起了自己的裙摆，但是里面暗到什么都看不见。

    这丫头根本就是想整我。东云在看见我一脸慌张的模样之后，像是十分开心地露出了微笑。

    「……啊、喂，爱泽就坐在旁边，你不要这样啦！」

    东云在听见我小声地如此劝说之后，彷佛心满意足般地退到旁边，一脸悠哉地喝着红茶。

    当我们在交头接耳的期间，爱泽的脸色已不再像刚才那般红润。

    并且似乎想化解现场的尴尬，她先是露出有些无力的笑容，接着开始把玩起自己的侧边马尾说道。

    「话说今天已是第二天来了那么多想商量烦恼的人，而且人数还几乎暴增了两倍，说不定明天会有更多人来呢……」

    「哈哈，虽然我很希望不会变成那样，但是截至目前的情形来看，我很怕到时真的会变得跟你说的一样喔。」

    如果有更多学生来商量烦恼的话，我就不能进行文艺社的社团活动了。

    如此一来，我就无法享受自己的兴趣。换言之，自己也就没有必要继续待在这里了。

    明明当初好不容易才避免遭到废社，但现在却变成这样也未免太惨了吧。

    不过我总觉得来商量的学生还会继续增加……

    「我觉得这肯定跟上周的集会有关吧？育野跟伊吹在当时救了我，大家才会对你们产生很高的评价。虽然现状是真的很辛苦，但是一想到大家如此认同你们，我就感到十分开心喔&#9834;」

    看着打从心底在为我们感到高兴的爱泽，我露出一脸苦笑开口说道：

    「与其说是认同我，感觉上应该是认同东云吧。」

    前来商量烦恼的学生之所以会从昨天起忽然增加，应该一如爱泽所说的那样，就是因为上周的集会吧。

    除此之外我就想不到其他理由了，但是又觉得自己好像忘了某件十分重要的事。

    就在此时，东云忽然从沙发上站了起来。拿着茶杯与托盘的她，一边走到对向的沙发，一边让充满光泽的秀丽黑发随风摆动，然后以优雅的姿势坐了下来。

    「你们当真认为最近社团变忙碌的原因，只是因为那场集会吗？」

    东云露出以往她那游刃有余的表情微微[起双眼，以莫名肯定的口吻反问我们。

    「伊吹……你这句话是什么意思？」

    爱泽代替我说出了心中的疑惑。东云在听完之后，露出有如慈爱女神般的表情回答。

    「意思就是来商量事情的学生之所以会变多，并非是因为大家在经过上周的集会之后而愿意认同我们。」

    「……等等，东云，你的意思是这情况是基于其他理由吗？」

    她先是点了点头，然后在把杯子放到桌上之后，便竖起自己的食指开口解释。

    「简单说来，此情况肯定是有人蓄意造成的。」

    我跟爱泽因为这个出乎意料的回答而陷入了沉默。东云在看到我们的反应之后，又继续进行补充说明。

    「严格说来这也并非与上周的集会全然无关，我想应该是以那件事为契机，才会造成现在这个状况。」

    「……你说这是有人蓄意造成的，意思是有人在看了上周的集会之后，故意想要折磨我们是吗？」

    看来爱泽也抱持着跟我一样的想法。

    「由于目前正值文化祭准备期间，大家都同样十分忙碌，所以这个结论也还算是贴切。但就现阶段而言，还不能确定真是如此――」

    东云一脸沉思地如此说完后，忽然从口袋中取出一张纸。

    「虽然你们看起来像是因为这两天过得太忙碌而忘了这封信，但在看到它之后，应该就想起来了吧？」

    啊――就觉得自己好像忘了什么事。对喔，我终于想起来了。

    「记得那封信是……我们星期一放学后，发现它夹在文艺社的门上吧。」

    但是因为信中内容的关系，我们只把它当成是哪来的恶作剧而没有加以理会。不过事到如今，大家都能够理解这封信的重要性了。

    东云摊开那张纸，开始朗读里面的内容。

    「『致亲爱的文艺社成员：

    虽然有些突然，不过我目前身陷一种十分艰困的状况。

    所以希望在日前集会上大显身手的文艺社成员们，能够帮助我解决问题。

    不过说来遗憾，我还没办法完全信任你们。

    因此我决定透过几项考验，先测试一下你们的能耐。

    当你们合格时，我就会出现在各位的面前来商量烦恼。

    那么就请各位加油。

    谨启。』」

    东云在念完信件之后，便将它重新折好并且放到桌上。

    「所谓的考验，我想应该就是指这两天的状况才对。而且依照信里的内容来看，此人也算不上单纯只想折磨我们，所以很有可能如信上所言，这一切就只是场测试。不论动机如何，这号人物肯定就是引发这起骚动的幕后黑手。」

    爱泽轻轻地将手指抵在自己的嘴唇上说道。

    「这封信是两天前，也就是星期一时收到的对吧？然后隔天，星期二起文艺社就忽然变得很忙碌，所以这封信的寄件人果然很可疑……」

    「嗯，正是如此。如果这么多人都是因为上周三的集会才想来找文艺社商量烦恼，那我们应该在当天或隔天的星期四就会开始变忙才对。之所以从昨天起才忽然有许多人跑来找我们咨询，肯定是因为这封信的寄件人在暗中牵线所造成的。」

    我点头同意东云的这番推论。

    「既然如此，只要揪出这封信的发件人，我们就能够挥别如此忙碌的生活……」

    「确实如育野同学所言，然而我们现阶段完全没有掌握到任何与犯人有关的线索，所以想找出对方可说是相当困难。」

    「咦，为什么？至少就内容来看，对方应该是校内的某位男学生吧？」

    毕竟以文笔来看，此信也像是出自男性之手，再加上也只有学生才会来利用咨询所。

    但是东云却摇头以对。

    「这封信没有写出启封词跟问候语，感觉上像是想故意让人以为他不懂写信的基本架构，不过文章最后却又加上了末启词。虽然我当初认为写下此信的人应该是个学生，但也无法否认对方有可能是清楚书信格式，却故意这么做的大人……

    此外，对方以『我（BOKU）』当作第一人称，想让人以为他是男性，不过末启词却采用了女性常用的『谨启（KASHIKO）』一词。另外你们再看看这个――」

    东云重新摊开信纸，将几乎呈现空白的背面翻给我们看。上面写有一行文字。由于这封信直到今天以前都由东云保管，我跟爱泽是第一次看见这段文字。

    爱泽歪着头，露出十分烦恼的表情，然后将这段由平假名与片假名所组成的文字念了出来。

    「『HA&#8226;NI&#8226;KA&#8226;MU&#8226;I&#8226;YO』……？」

    「意思是『憋笑的IYO』吗？咦、不过……IYO应该是女性的名字，这个人却以『我（BOKU）』来当作第一人称，这样不会很奇怪吗？」

    由于这想必是寄件人的名字，我不禁提出如此质疑。东云在听完后，也露出微妙的表情点了点头。

    「换句话说，犯人故意丢出各种互相抵触的情报，藉此混淆自己的年纪与性别，显然是想误导我们。同时此人也对像这样不提供任何提示的做法乐在其中。」

    原来如此，所以对方才自称为『憋笑的IYO』……

    至于这封信想要表达些什么，简单说来就是――

    「犯人根本没有留下任何线索，打造出一个我们得强制接受考验的状况。」

    既然就连犯人的外貌都搞不清楚，我们也就无法主动出击去逮捕对方。

    换句话说，我们就只能乖乖地解决对方所设下的考验，然后等待犯人主动找上门来。

    「……总觉得这个人有点狡猾耶。」

    爱泽在理解了对方的想法之后，一脸不悦地如此喃喃自语。

    由于爱泽的个性是直来直往，似乎难以接受居然有人会采取这种卑劣的手段。

    「我能够理解爱泽同学不满的心情，但是此刻就以乐观的态度去面对这件事吧。因为只要不断地解决考验同时等着犯人自行上门，我们就能够脱离这种忙碌的生活啦。」

    「啊、对喔…………就是说啊，伊吹上」

    在看见东云温柔地安慰自己之后，生性乐观的爱泽立刻露出十分开朗的表情。太好了，总之只要撑到那个时候，我就能够继续在社团活动室内享受自己的兴趣，并且也不必再让两位重要的社员过着如此忙碌的生活了。

    但在这种时候――

    「嗯……？呵呵呵。」

    与之为敌会非常棘手的清纯系BITCH，将会是己方不可或缺的一大战力……不过我依然暗自在心中发誓会好好努力，尽可能地不去仰赖东云的力量。

    因为我才是文艺社的社长，不能像这样老是求助于人。

    ――原先我还以为到时将会有更多人上门来商量烦恼，但隔天发生的事件，却跌破了我的眼镜。

第二卷 2 猫咪事件（委托难度Ⅰ）

    「可、可恶……为什么会变成这样？」

    隔天放学之后――

    坐在社团活动室沙发上的我，正以双手环抱住坐在自己大腿上的东云。

    「麻烦你不要乱动，那样会害我把红茶洒出来，而且也没办法看书喔？」

    边喝红茶边看书的东云就这样背对着我，以开心的口吻如此说道。

    「我说你啊……那就别把人当成椅子坐在上面看书啊……！」

    话虽如此，由于我隔着裙子也能够感受到她那柔嫩翘臀所带来的温暖触感，自己也稍稍享受着这种吃人豆腐的立场。

    「闭嘴，你的工作就是要达成我的心愿。假如我退社的话，文艺社就会遭到废社，所以你可得好好抱住自家主人，千万别让我摔下来。」

    唔……虽然这个姿势被其他人看见的话将会造成许多误解，但是被东云提醒这件事之后，令我实在无力回嘴。

    纵使我实在不懂这么做到底有什么好玩的，不过看她一脸心满意足的模样，我还是乖乖照做吧。

    话说东云这丫头今后肯定也会持续透过威胁的方式，要我做出这类事情吧……一想到今后的事态，我就不禁叹了口气。接着我一边为了避免自己乱动而努力维持住姿势，一边开口：

    「话说东云啊，你不去跟爱泽所负责的裁缝组一起开会没关系吗？」

    东云阖上手中的书本之后，以清脆的嗓音大声说道。

    「没问题，女仆装的样本已经算是完工了，剩下的细节部分就由担任组长的爱泽同学为中心进行讨论，因此就算我去参加也无济于事――」

    附带一提，我所负责的是当天的幕后工作。由于直到文化祭来临前的倒数几堂课都改成自习，以便让学生加紧赶工，导致我在放学后都无事可做，才能像这样立刻来社团活动室报到。

    「而且育野同学独自一人也没办法处理吧，谁叫文艺社最近几天都那么忙碌呢。」

    在听见这句像是关心我的发言之后，令我不禁睁大双眼，讶异地「咦？」了一声。

    东云这丫头是怎么了？难道是在担心我吗？看来她还挺好心的嘛。

    ――如果她以为我会这么想的话，根本就是大错特错。

    「哼，我看你根本是想藉此提升我的好感度，最终只是想把我收为己有对吧？」

    「哎呀，你这位尽全力在享受我那可爱翘臀的处男小弟，还真是有自知之明呢。」

    「为何你会完全知道我在想些什么！？」

    「呵呵呵，这就是所谓的心有灵犀吧？」

    东云在听见我大声吐槽之后，似乎因为很高兴我十分坦率地去面对她，所以开心到笑出声来。

    「不过刚才有一半是我的肺腑之言，毕竟昨天来文艺社的人数多到即使我们三人同时在场都非常吃力，所以若是只交给你一个人来负责的话，老实说我也挺担心的。」

    「唔，你干么忽然说出这种话啊……」

    「那还用问，这当然是我的心底话。因为你将来会成为我的人，既然明知自家的可爱宠物会吃苦，身为主人的我怎么可能会对你见死不救呢？」

    虽然东云这丫头曾说过想收我当她的奴隶宠物，但却居然有着如此温柔的一面。

    该说是只要答应陪伴她，她就会愿意珍惜我呢？或是基于责任感才特地照顾我？不过那么一来简直就像是――

    「喂，东云，难道你想要跟我……交、交往吗？」

    「……」

    我能够感受到东云的全身都忽然绷紧起来。

    「……哎呀，你的手上有一只虫子耶。」

    捏～～～～～～～～！

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！」

    东云狠狠地捏着我抱住她腰间的左手，但是因为她就坐在我的腿上，所以害我没办法随意挣扎，简直就跟拷问没两样……！

    当她终于松手之后，仍然一脸轻松地继续喝着红茶。

    「咕……呜……你干么忽然捏我啊？」

    「这都要怪你说出那种奇怪的话呀，因为我不需要伴侣，只要有宠物就够了，所以麻烦你不要会错意喔。」

    看来这丫头果真只把我当成宠物而已……

    「……话说你也该下来了吧，假如我们现在的姿势被人给撞见的话，应该会很不妙吧？」

    东云回过头来，露出一抹浅笑看着我。

    「又没关系，反正今天也不知为何都没人来商量烦恼。」

    「今、今天怎么会没人来呢？明明前两天都来了那么多人……」

    「我也不知道，或许是考验只持续到昨天就结束也说不定。」

    「咦，所以说……犯人有可能即将找上门来是吗？」

    犯人在信上有提到只要我们通过考验，他就会主动现身来这里商量烦恼。

    「嗯，确实有这可能――」

    东云因为我十分听话而显得心情大好，不过社团活动室的门就在此时忽然被人推开，导致东云的笑容完全僵住了。

    「打扰了……咦，你们在…………做什么呢？」

    来访的女同学将我们目前的姿势看得一清二楚。

    等……东云！你要如何解释我们之间的这个状况啊！？

    这丫头可是著名财团的大小姐，又是这所学校的代理理事长，如果她跟我这种人在社团活动室内打情骂俏的消息流传出去的话，将会危及她在校内的立场吧……！

    虽然东云是个BITCH，但她终究是文艺社的重要社员，因此我打从心底为她感到焦急，甚至没考虑过眼前的那名女同学或许就是犯人也说不定。

    「请问你是否有烦恼需要找人商量？」

    东云出乎意料地表现得十分泰然，然后慢慢地从我身上站了起来。

    难道这丫头打算把这件事当作没发生过吗？

    但我的想法太天真了。

    「那个……比起这件事，刚才那是……怎么回事？」

    「啊～请不必在意，他是这里的社长，有着喜欢性骚扰女性社员的癖好，我也对此感到十分伤脑筋……」

    没错没错，我确实是拥有那种癖好――――喂！

    虽然我在心中发出怒吼，不过已经太迟了。

    「呜哇啊……」

    女学生立刻吓得退避三舍，并且还以看见秽物的眼神盯着我。

    这位女同学留着娃娃头式的浏海，而且没有故意将裙子卷短，给人一股十分稳重的感觉。看起来很像会出没于图书馆的她，虽然外表称不上是一位美少女，但却散发出一种日本古典女性的气质。

    唔，她应该是来商量烦恼的吧，这下子是要我拿什么脸去面对她啊？

    这个女生肯定也不想跟一名变态商量自己的烦恼。

    虽然一想到这件事就令我感到很忧郁，不过我还是勉强站了起来。

    「关于来找各位咨询烦恼，我看还是算了吧。」

    呜啊！？

    我因为这句发言而大受打击，差点当场跪倒在地上。

    「请不必在意他，我会负起责任来替你解决烦恼的。」

    「记得你叫做东云吧……？如果是你的话也就没问题了。」

    把我当成弃子来守住自身立场的东云，轻而易举就说服了对方走进室内。

    东云还真是一个可怕的女人……

    我一边露出怨恨的眼神紧盯着东云，一边走到沙发前坐了下来。

    「希望我们能帮忙诊治你饲养的猫？」

    由于对方想商量的内容实在太令人意外，我不禁感到有些吃惊。

    这位名叫天美的三年级学姐，一边警戒着我一边点头。

    「不过比起想找人帮忙诊治猫咪……送去动物医院还是比较妥当吧。」

    坐在我旁边的东云打断了我的发言。

    「你应该是基于某些原因，才没办法把猫送去医院治疗是吗？」

    天美学姐点头以对，接着慢条斯理地开始解释：

    「我养的猫名叫克蕾雅，它以前也曾经出现身体不适的状况，被我关在笼子里送去就医，但它在打针时因为太过害怕而拼命挣扎，从此之后似乎就很怕去医院。因为这个缘故，这次它光是看见外出用的笼子就开始生气，当然也就无法送医治疗。即使想勉强把它放进笼子里，或直接用手抱，它似乎也知道自己会被带去医院，所以就算再虚弱也会不断挣扎……结果就弄成了这样。」

    天美学姐伸出自己的双手，能够看见上面贴满了OK绷。应该就是被那只猫抓伤的吧。

    原来如此，所以才会求助于文艺社啊……

    虽然这可说是理所当然，不过东云却以十分愧疚的语气开口：

    「天美学姐，我想你应该也很清楚……由于我们只是一般学生，根本没有相关的医疗知识，因此很遗憾没办法帮你解决问题。」

    也是啦，就算强如东云，也没有万能到这种地步。

    天美学姐低下头去，眼中则是泛着泪水。

    「关于这点我当然也知道，但是我已经没有其他人可以求助了……附近的动物医院全都没有提供到府看诊的服务，再这样下去，克蕾雅就会……」

    我跟东云纷纷露出困惑的表情彼此对看。

    「我的祖母在去年过世了，所以我真的不想再失去重要的家人，加上克蕾雅的情况看起来已像是再不治疗就会没命……明明它昨天下午还那么有精神，但到了晚上却变得奄奄一息……所以拜托你们，帮帮我好吗？」

    看见对方哭着向我们求救，这种情况实在是令人很想伸出援手。再加上我的双亲经常因为工作而不在家，所以我多少能够理解失去家人的那种心痛。

    「东云，难道没有我们能够帮得上忙的地方吗？」

    「……我想想看。」

    东云也因为天美学姐那诚恳的态度而受到感动，她在思考过一阵子之后说出了以下的见解。

    「虽然原则上我们无法代替医生看诊，但或许能够帮忙思考如何让猫咪愿意走进笼子里。」

    「所以你们愿意帮助我吗？」

    「是的，但也仅限于我们能力范围之内的程度。」

    在看见东云露出含蓄的笑容后，天美学姐便伸手拭去自己的泪水。

    「……谢、谢谢你们，虽然麻烦二位代为诊治克蕾雅确实是强人所难，但若只是让它愿意进笼子里的话，应该就能够请你们来帮忙了。我因为太过担心克蕾雅，根本没想到这部分……真庆幸自己有听取别人的建议来找文艺社帮忙。」

    听取建议？

    感觉上就像是有人怂恿她前来文艺社咨询一样。

    如果真是那样的话，这起事件就属于考验之一，天美学姐并不是那封信的寄件人。

    「喂，东云，你来一下。」

    东云在看见我招手示意之后，十分开心地把脸靠了过来。

    「什么事呢？」

    ……不觉得你有点靠得太近了吗？

    虽然我不禁冒出这个想法，但在看见天美学姐那坐立难安的模样，我便立刻将想表达的事说了出口。

    「你不觉得天美学姐知道那封信的寄件人是谁吗？」

    「嗯，我也这么认为。当咨询者以莫名的方式锐减之后，天美学姐便听从某人的建议来到文艺社。这情况实在不像是纯属偶然，想必此事也是发件人所准备的考验之一。

    「既然如此，只要请教学姐是谁建议她的，或许就能得知发件人的身分了吧。」

    「这倒未必，我想应该没那么容易。」

    「咦，为什么呢？」

    「反正你只要直接向她打听看看，就会知道答案不是吗？」

    东云似乎早已看穿某些事情，我在听她说完之后便开口提问。

    「那个，天美学姐，如果方便的话，能告诉我们是谁建议你来文艺社寻求协助吗？」

    「咦，那、那个…………」

    奇怪？她怎么好像非常动摇。

    「对不起……因为我答应对方会帮忙保密。」

    答应会帮忙保密？

    当我看向东云时，她对我露出一副「果然不出我所料吧」的微笑，接着便将脸朝我凑过来。

    「意思就是对方早已预测到我们会向天美学姐打听姓名，早已先一步堵住了学姐的嘴――如果此人现在就被我们得知真实身分的话，将会给自己带来困扰。」

    如果建议天美学姐的对象只是一般人，正常来说并不需要这么做。

    目前就只有一个人，在被我们得知姓名之后会引发麻烦，因此我已经明白其中道理。

    「假如对方的身分在考验阶段就被拆穿的话，我们很有可能会直接找上门。如此一来，发件人也就无法测试我们的实力，所以才会要求天美学姐帮忙保密……基于这点，我们能够确定建议天美学姐来这里的人，就是发件人『憋笑的IYO』，而这起事件同样也是考验之一。」

    「你说得没错。」

    既然如此，也就不能轻易拒绝这件委托了。我在脑中整理好思绪后，重新调整坐姿：

    「天美学姐，由于情况似乎非常急迫，让我们直接前往现场寻找有效办法会比较省时。虽然这么做就得去府上打扰，关于这部分不要紧吧？」

    东云似乎也赞成我的意见，因此只静静地坐在一旁听着。

    「咦，让你来我家吗？」

    学姐露出十分嫌恶的表情……不过这都是因为东云让她误以为我是个变态的关系，所以也莫可奈何。

    就在此时，有人一把推开社团活动室的门走了进来。

    「呼～呼～……抱歉……我……来迟了～」

    爱泽将双手撑在膝盖上，她那纤l的身体因大口换气而不断上下晃动着，至于白皙的额头与乳沟则香汗淋漓。

    应该是她以为今天也会出现许多咨询者才急忙赶来的吧。

    爱泽真是一位愿意为他人着想并且肯付诸行动的好孩子呢。

    「不必担心没关系，爱泽，今天的咨询者就只有这位天美学姐而已。」

    「……咦？不会吧……为什么今天会变得……这么少人呢？」

    爱泽听完后感到很吃惊，她将手轻贴在胸前调整呼吸，并且从书包中拿出手帕来擦拭额头上的汗水。

    「爱泽同学，等等再跟你解释来龙去脉，总之很抱歉现在得赶紧前往天美学姐的住处才行。」

    东云开始解释这次的委托与状况。

    「――这样啊，小猫咪不舒服呀……既然如此，我们得赶紧前往学姐家才行。」

    爱泽的表情显得很凝重――但是她好像忽然很在意周围的气味，开始四处闻来闻去。

    「爱泽，你怎么了？」

    「……那个，总觉得有种很像是蛋糕的香甜气味。嗅嗅……」

    此时天美学姐的脸颊开始泛红，她先是说出一句「那个～」之后便开始解释。

    「我家在车站前开了一间名为『贾尔尼露』的蛋糕店，所以身上才会有这种气味吧。」

    哦――爱泽的鼻子还真灵耶，哪像我完全没注意到。

    「爱泽同学真是厉害，简直就像是一只小狗呢。」

    「咦？小狗……！？伊、伊吹也真是的！不要把人家比喻成小狗嘛！」

    虽然爱泽平时总是笑脸盈盈，不过该生气时还是会生气。像她现在就是一脸羞红地瞪着东云。

    不过天真烂漫的她随即又变回开朗的表情：

    「啊、话说天美学姐，我经常会去贾尔尼露那家店买蛋糕吃喔！因为那里的蛋糕真的是太美味了，是我所知的蛋糕店之中最喜欢的一间喔&#9834;」

    话说爱泽昨天好像有提过，车站前有一间她很推荐的蛋糕店吧。

    原来天美学姐就住在那里呀。

    「……能够听到你这么说，我真的很高兴喔……那么――」

    天美学姐害羞地低下头去，接着又继续说道。

    「如果能够顺利送克蕾雅去就医的话，我就请三位吃蛋糕来当作谢礼。」

    爱吃甜食的爱泽在听见之后，脸上立刻绽放出极为灿烂的笑容。

    「真的吗！？啊、不对……我会为了小猫咪加油的！」

    爱泽本人似乎是真的很想帮助学姐所饲养的猫，因此随即又变回十分认真的表情。

    手持书包的东云从沙发上起身。

    「那么，既然已经达成共识，我们就赶快出发吧。」

    根据天美学姐表示，克蕾雅目前似乎十分衰弱。

    由于情况已刻不容缓，我们便快步走出社团活动室。

    ◆◆◆

    从宇吕丹高中步行约十分钟左右，我们便抵达了咖啡厅『贾尔尼露』。

    座落于车站前主要车道旁的贾尔尼露为了让客人也能在户外用餐，店门前也设置了好几张桌椅。能够看见有一组学生情侣坐在那里一边开心聊天，一边享用桌上的蛋糕。

    现充吗……真佩服他们愿意顶着这种大热天在户外打情骂俏。

    天美学姐似乎也这么认为，露出有些复杂的表情看了那两人一眼之后，便直接走进店里。

    至于我则是跟着没把那两人放在眼里的爱泽与东云一起走进室内。

    「呼～……终于复活了～～&#9834;」

    爱泽在走进开着空调的室内之后，立刻用手着自己的胸口。

    呜哇，胸部晃动得好剧烈……

    由于那两团浑圆嫩肉不断地互相挤压上下摇晃，害我不自觉地往该处看去。

    「咿！？」

    没有注意周围的我，就在此时被人给用力地捏了一下屁股，瞬间产生一股剧痛。

    「哎呀，你在看爱泽同学的哪里呢？育野同学。」

    东云脸上露出了一个威胁性十足的笑容。

    「我、我没有啊。」

    幸好爱泽没有注意我这边，依然一脸悠哉地用手朝着自己的胸口风。

    「比、比起这个，东云……天美学姐在叫我们。」

    天美学姐与站在吧台内看似是她母亲的女性说完话之后，便朝我们招了招手。东云靠近至我的耳边，以令人不寒而栗的语气冷冽地说：

    「不准当着身为主人的我面前，色[[地看着其他女生――懂了吗？」

    「我、我知道了，总之快走吧――」

    东云那丫头还是老样子，对我有着很强烈的占有欲……话说刚才那句话在美少女游戏里，都是对主角抱有好感的角色才会说出口喔。但是依照东云的情况来看，她就只是想把我收去当宠物，根本没有所谓的喜不喜欢吧。

    提醒爱泽之后，我们三人先跟看似是学姐母亲的女性简单打过招呼，随后便穿过位于吧台后方的房门。这条通道直达学姐的住处，因此我们便跟着天美学姐在该处脱下鞋子，沿着已打开照明的纯白色走廊向前进。

    「嗯――这是什么味道呢……」

    就在此时，爱泽将注意力集中于鼻子上，开始嗅着周围的气味。

    「味道？我说爱泽啊，这股香甜气味不就是来自于店内的蛋糕吗？」

    「是这么说没错啦，但又觉得好像哪里不太一样――」

    当天美学姐拐过一个弯继续向前走去时，我们刚好也行经位在这条走廊尽头的房间前。

    「啊，气味好像是来自于这附近……」

    爱泽站在紧闭的房门前再次闻来闻去。虽然东云也跟着照做，但是随即又回复成原先的笑容。

    「爱泽同学，我还是没闻到耶……」

    「咦，真的吗？嗯――……那应该只是我的错觉吧。」

    当爱泽抓了抓头露出尴尬的笑容时，天美学姐也再度转身走了回来。

    「那个，我先稍微提醒一下，这个房间请不要随意进入，因为去年过世的祖母就住在这里……我们全家人仍不太能接受她已离开的事实，所以还没有整理房间内的东西。」

    「啊、你们为了避免有人进出，所以加装了卡榫式的门锁啊。」

    在听见爱泽的这句话后，我不禁陷入沉思。

    由于她的家人们原本就不会进入此房间，这种简易门锁是为了避免外人误闯才装设的吗？

    不对，像这种轻易就能打开的门锁根本毫无意义吧。

    东云似乎察觉到我的疑虑，随即开口说道：

    「育野同学，你看看这边。」

    在东云所指的房门左下处，能够看见上面有无数道类似被动物爪子抓过的痕迹。

    「啊，难道这个门锁是为了防止小猫咪进去？」

    爱泽在看见门上的抓痕并且如此询问之后，天美学姐立刻点头。

    「……因为克蕾雅很黏祖母，即使在祖母过世后，它还是多次想跑进这个房间里找祖母玩，所以我们才会加装门锁。」

    「意思是克蕾雅不知道奶奶已经离开了呀……」

    克蕾雅肯定是觉得只要来到这个房间，就能够再见到祖母一面吧。

    我们三人一想到克蕾雅的心情之后，表情都不禁变得很沉重。

    天美学姐似乎觉得气氛有些尴尬，因此先是提醒了一句「这边请」，然后便带着我们来到猫咪所在的地方。

    「――原来如此，它看起来真的很衰弱耶。」

    我们在来到客厅之后，开始确认着横躺在沙发上的黑猫――克蕾雅目前的身体状况。

    「克蕾雅肯定不只是得了感冒……毕竟看它都已经浑身瘫软地趴在那里，而且还像是十分痛苦般地大口换气，我们得赶快想出办法才行！」

    这下子我除了能够理解爱泽那十分焦急的心情之外，也明白天美学姐为何会抱着死马当活马医的心情来向文艺社求救。因为克蕾雅的状况看起来真的是刻不容缓了。

    我注视着克蕾雅开口：

    「看它已经这么衰弱，感觉上应该有办法将它抱进笼子里，假如不行的话，似乎也能够直接抱着它去就医……天美学姐，是否能让我来试试看呢？」

    「嗯……但我想应该行不通喔。」

    天美学姐将外出用的笼子放到旁边，并且还先行将笼子的门打开来。

    至于克蕾雅此时则是已经做出了反应，它先是缓缓抬起头来，然后有气无力地瞪着我。

    「来，克蕾雅……不必害怕快过来吧。」

    我以温柔的语气如此说道，并且慢慢地靠近它，但是――

    「呜～～～～」

    克蕾雅先前那精疲力竭的模样彷佛只是一场梦，即使它的动作看起来很缓慢，不过当它发出威吓声的同时，甚至还露出了锐利的牙齿。但我依然没有胆怯，继续往它的方向逼近。

    「――――――――！」

    克蕾雅发出随即就要进行反击的强烈威吓。看来真的没办法再继续接近它了。

    这情况就连我也不禁有些退缩，便逐渐向后退开。东云见状后笑着说道：

    「育野同学，你怕啦。」

    「我、我也没办法啊，再继续接近的话，它肯定会咬我。」

    我再度看向克蕾雅，发现它即使精疲力尽到不断喘气，但却依然紧盯着我。

    「嗯，目前这情况确实很勉强……看来以一般做法是根本行不通的，我们就一起来想想其他的方法吧。」

    爱泽乐观地如此提议之后，便开始思考各种替代方案。

    「既然直接抱起它都会死命挣扎……就只能想办法让它自行进入笼子里――啊、在笼子里放一些它喜欢的东西如何呢？」

    「那个方法已经试过了……」

    天美学姐小声地据实以报，爱泽听见后便继续提出意见。

    「啊！那就用东西把笼子盖住如何呢！？」

    「那个方法也试过了。」

    「呜呜……这样啊。」

    虽然大家接连提出各种方法，不过天美学姐都已经尝试过了。

    想想也对，天美学姐就是用尽了所有方法都未能奏效，才会来向文艺社求救，所以肯定无法如此轻易就找出解决方法。

    不过就在我们讨论的期间，克蕾雅的呼吸变得越来越急促，身体状况也不断恶化，于是我决定尝试强行将克蕾雅抱进笼子里，但得到的结果却是――

    「育野，你还好吗？」

    「好痛…………嗯……还可以啦…………哈、哈哈哈。」

    「这又不是什么好笑的事，我是真的很担心你喔！」

    爱泽有些生气地瞪着我，接着她从天美学姐拿来的急救箱里取出OK绷。

    「如果让细菌跑进伤口的话，后果可是会很严重喔？来，我再帮你被猫抓伤的另一处贴上OK绷，你先不要乱动喔。」

    「啊、嗯。」

    爱泽那可爱的脸庞就近在眼前。画上淡妆的肌肤洁净无瑕，更别说那水汪汪的大眼睛配上纤长的眼睫毛有多么动人了。面对如此可爱又温柔的女孩子，要不是我对美少女有心理障碍，不然肯定早就向她告白了。此刻的我就是对爱泽深深着迷到不禁冒出上述想法。

    接着我忽然惊觉自己刚才忘了东云的存在，于是胆颤心惊地往她的方向看过去。

    「…………」

    幸好东云此时似乎陷入沉思，所以并没有注意到我在做什么。

    她像是统整好思绪般地点了点头，接着就开口说道：

    「天美学姐，虽然我思考过其他的搬运方式，但现在就连接近它都有困难，我想应该无法奏效。因此我决定重新以别的角度来思考这场骚动，或许能够从中得到什么线索也说不定。」

    天美学姐似乎也同意这个想法而点头。

    「那么，首先请你详细说明一下克蕾雅变得如此虚弱的经过好吗？」

    「嗯……那个，虽然我想之前应该有说过了，总之昨天下午放学回来时，克蕾雅看起来还很有精神，但在到了晚上之后，它就忽然显得很不舒服。」

    「话说你都是几点喂它吃晚餐呢？」

    「平常大多都是晚上七点，以昨天来说大约是克蕾雅倒下前不久……啊、但是我并没有喂它吃任何奇怪的东西。克蕾雅基本上只吃猫饲料，而且家人也不会乱喂它吃东西，所以我想原因应该不是食物才对。」

    「……这样啊。」

    东云轻轻地将手贴在额头上陷入沉思。

    由于我才是文艺社的社长，实在不想把事情都交由东云一个人负责。

    正因为如此，我也绞尽脑汁地努力想办法，但是脑中却依然没有浮现出任何好方法。

    可恶，如果无法解决这起事件，文艺社就会变得像之前那样忙碌，导致我们无法重拾原有的和平。

    而且克蕾雅再不去就医的话……

    因为东云跟爱泽也没有想出好方法，所以大家都没有打算开口的迹象。

    就只有时间不断流逝着，克蕾雅的呼吸也随之变得更加急促。

    天美学姐见状后，贴心地打破沉默：

    「大家稍微休息一下吧？话说我都忘了为各位泡茶……对不起喔，我真是太粗心了。」

    毕竟自己十分珍惜的宠物身陷如此状况，天美学姐会没注意到此事也是情有可原。

    我们围着一旁的桌子坐了下来，开始享用天美学姐为我们准备的麦茶。

    「那个，天美学姐……明明我们根本没空像这样悠哉地喝茶……真的很对不起。」

    「啊、不会，请别介意，毕竟太钻牛角尖也于事无补。」

    「……我明明身为咨询所的代表，却完全没办法帮上任何忙，真的是很抱歉。」

    「育野……」

    竟然就连一只猫都拯救不了，自己真的是太没用了。

    而且我目前几乎只把希望寄托在拼命思考对策的东云身上。

    「别、别这么说，请不必像这样对我道歉……啊、话说回来丨」

    天美学姐一脸惊慌地转移话题。

    「记得你叫做爱泽是吗？在之前的集会上，那个……被大家公开谴责吧。」

    「咦……？啊、嗯……是的。」

    爱泽似乎以为天美学姐把自己当成有在跟人援交的女生，不禁满脸羞红地低下头去。

    「天美学姐，其实爱泽并没有做出那种事――」

    「啊、不是的，我没有那种意思……就只是……那个……因为我听说你跟许多男生交往过，所以才想请教一下这个传闻是否属实。」

    什么嘛，原来是这样啊，想当然这个传闻也并非事实。

    因为爱泽毫无与异性交往的经验，是个日前跟我约会时牵个手就大为动摇的处女。

    「虽然我没有跟人援交，不过交往经验确实算丰富喔……比方说现在……就是跟身为社长的育野同学在交、交往中。」

    「咦！？」

    我的脑中瞬间变得很混乱。不过知晓内情的东云就只是轻笑一声，然后又继续喝着手中的麦茶。

    ……对、对喔，爱泽曾经骗过我、东云与班上的辣妹朋友们说自己的交往经验很丰富，但她日前为了让自己说过的这些事成真，所以才会不断地找我出去约会。由于她之前也跟东云谈过这件事，东云才没有将刚刚这段发言放在心上。

    「这样啊……啊、不过肯定是因为你的交往经验很丰富，所以才有办法……跟贵社社长那种有特殊癖好的人交往吧。」

    「育野有特殊癖好？」

    「嗯，因为……爱泽同学也被迫在社团活动室内……陪他做一些色色的游戏吧？」

    「什么！？」

    爱泽满脸通红地如此大叫之后，露出十分凶狠的眼神逼近我。

    「育野！你对天美学姐说了什么嘛！？」

    「那、那个！不是我啦！是东云……！」

    「伊吹吗？哼！伊吹才不可能会说出那种奇怪的话呢！」

    想想爱泽是打从心底相信着自己的好朋友。她还真是单纯到不禁令我泪从中来。

    「爱泽同学，关于那件事有着很复杂的缘由，你就别太责备育野同学吧。」

    「是……这样吗？」

    爱泽看见东云点头以对之后，纵使她似乎还无法轻易接受这样的说词，但最后仍羞红着一张脸低下头去。

    「……虽然我不清楚到底发生什么事，但既然伊吹都这么说了，我也就不追究。」

    「抱歉喔，爱泽，这件事真的很难解释。」

    其实原因就出在东云身上！

    「嗯，没关系，因为感觉上好像真的有一些内情。」

    爱泽瞥了我一眼之后，像是闹别扭般地转过头去。

    难道是因为只有自己被排除在外，所以感到不开心吗？

    「真羡慕你们……看起来就像是感情很要好的男女朋友喔。」

    天美学姐露出有气无力的笑容如此说完后，爱泽的脸颊随即泛起一抹绯红，并且当场低下头去。

    「我、我跟育野……还只有牵过手而已，并没有发展到那么深入啦……」

    「哦――牵手啊。」

    看着爱泽那扭扭捏捏的模样，东云露出一脸冷笑紧盯着我。

    别、别瞪我啦，因为这是爱泽的委托，所以我也没办法啊。

    就在此时，天美学姐忽然以十分难过的口吻开口：

    「唉……总觉得自己真倒霉，除了祖母去年过世之外，克蕾雅现在又出了这种大问题……再加上又刚好跟男朋友吵架了，为什么我老是遇到这种事呢？」

    原来天美学姐有男朋友呀。爱泽跟东云也很意外，两人因此稍稍露出了惊讶的表情。

    根据学姐表示，这位男朋友是她在担任图书委员时认识的，是个与她同学年且喜欢花朵的温柔男生。

    「那个，为什么你会跟男朋友吵架呢？」

    爱泽尴尬地如此询问。

    「……原因应该算是他在我生日时，不是送我个人最喜欢的玫瑰，而是其他花束。虽然这真的是一件微不足道的小事，不过我们却因为这样发生口角……于是我就质问他到底喜欢我哪一点，结果他却陷入了沉默，完全回答不出来……之后我们就开始冷战。因为当时收到的是我祖母很喜欢的花，所以目前还供俸在佛坛那边。」

    难怪她在看见店门前的情侣时，会露出那么复杂的表情。

    就在此时，东云将话题拉回这次的委托上。

    「比起这个，我们还是先讨论一下克蕾雅的问题吧。看它的样子，感觉上若不赶紧处理的话会相当不妙。」

    倒卧在沙发上的克蕾雅气喘吁吁地大声换着气，而且几乎是使用了全身在呼吸。很明显地情况比刚才恶化了许多，不过它依然警戒地瞪着我们。

    东云随即继续说道：

    「目前仍没有方法能够让它自行走进笼子里，我们也没办法接近它，理所当然也就无法送它去就医。既然如此，我们所能做的事就只有赶紧找出原因了。」

    「虽然根本是在瞎猜，但偏偏眼前就只有这个方法而已……」

    「就我个人来看，可能性最高的原因就是食物所造成的过敏反应。虽然学姐的家人应该没有乱喂它吃东西，但或许是它私下吃了什么也说不定。比方说猫科动物只要吃下任何一种葱类，就会引发溶血性贫血，这个症状在严重时甚至会需要输血。此外还有咖啡，即使只舔了一小口也很危险；至于巧克力的话，由于猫科动物无法吸收可可碱的关系，将会累积在心脏或中枢神经而造成病变，最糟的情况下甚至还会危及性命。」

    但是天美学姐却提出反驳。

    「我觉得克蕾雅应该没有乱吃东西才对，因为我家是开蛋糕店，所以平时不会把材料放在猫能够触及的地方……住处也一样，所以我想应该不是这种情况才对。」

    既然不是过敏反应的话，那就真的难以理清病因了……

    由于学姐的态度很坚定，东云又再度陷入沉思。

    已经没救了吗……？

    ――就在如此凝重的气氛之中，唯独爱泽活泼地走来走去，令我不禁将注意力放在她的身上。

    「嗅嗅，嗅嗅……」

    「咦……爱泽，你在做什么？」

    「嗯――这个味道还是很令我在意……总觉得在蛋糕的香甜气味之中，还夹带着一股甜甜的香气……」

    意思是克蕾雅有可能是因为这股气味才起反应，所以爱泽想先找出造成此异状的原因吗？

    「等、等一下，爱泽同学……你这是在做什么嘛？」

    由于爱泽忽然跑到东云的身旁嗅闻着她的身体，东云不禁脸颊发烫。

    「――啊、伊吹身上有股好香的气味喔――&#9834;这是哪个品牌的香水？不对，现在不是聊这个的时候……感觉上不太像是这个味道。」

    爱泽接着闻完天美学姐身上的气味之后，也来到了我的身边。

    「嗅嗅。」

    爱泽闭上双眼，稍稍踮起脚来仔细闻着我的脖子周围。

    「嗯――也不是育野……既然如此，那应该就是这边了。」

    吓、吓死我了～……刚才的姿势根本就跟接吻没两样。

    当每个人都还羞红着一张脸时，唯独爱泽露出认真的表情，从客厅跑到了走廊上。

    她沿着走廊前进，最后终于像是想到了什么般地「啊」了一声，接着露出开朗的表情回过头来。

    「果然是这里！错不了的，这里有一股甜甜的香气！」

    爱泽所指之处就是那个已经被上锁的房间。东云听完之后开始喃喃自语。

    「……猫……过敏……甜甜的香气…………难道是――」

    东云匆忙跑到爱泽的身边，我跟天美学姐则是以为发生什么事而跟了过去。

    「爱泽同学，难不成那是某种花香吗？」

    「咦……？嗯……嗯…………感觉上好像是喔！」

    东云回头看向天美学姐。

    「天美学姐，请问令祖母的佛坛就在这个房间里吗？」

    「啊、嗯……是的。」

    「话说男友送你的花朵是何时供奉于佛坛上呢？」

    「昨天放学回家之后。」

    「……最后再问你一个问题，你昨天供奉完花朵之后，是不是忘了锁门？」

    「咦、你怎么会……知道呢……」

    天美学姐因为东云说出了只有自己一人知道的事，不禁讶异地瞪大双眼。

    「由于此事攸关克蕾雅的性命，请容许我进去房间一下。」

    学姐在听完之后随即点头应允，于是东云便解开门锁带头走进此房间内。

    推开房门之后，一间有着古式榻榻米的房间便出现在众人的眼前。

    一座庄严的佛坛就位在房间深处的墙壁正中央。东云见状后，立刻喃喃自语地说了一句「果然没错」，接着便走到佛坛旁边，然后回头看向一脸疑惑而愣在原地的我们o

    房间内有一股淡淡的檀香味，还有令人心旷神怡的花香。

    「导致克蕾雅身体不适的原因就是这个。」

    位置比经文架更高的佛坛两端各摆放着一个花瓶，花瓶内则插着白色的花朵。

    东云瞥了一眼花朵之后，斩钉截铁地说道：

    「百合花的花粉，对于猫科动物而言是种剧毒。」

    「咦，这么一来……是我害克蕾雅变成那样吗？」

    学姐以手掩住嘴巴，露出十分震惊的表情。

    「猫科动物光是舔到沾染在身上的花粉，不赶快送去急救的话就会危及性命。附带一提，克蕾雅不光只是舔了花粉，似乎还吃下了花瓣。」

    东云指着左侧的百合花如此说道。

    「啊，确实唯独那朵百合莫名缺了一瓣！」

    「所以克蕾雅是吃下花瓣才变成这样吗――既然不赶快处理的话就会危及性命，那就无论如何都非得送它去医院不可了啊！」

    「等等，育野同学，虽然我也很想那么做，但刚才实际执行之后还是办不到。而且再继续尝试的话，你又会弄得满身是伤。」

    她是在担心我吗？东云似乎说什么都不许我这么做，于是露出十分坚定的眼神看着我。

    「既然如此……现在该怎么办才好呢？」

    学姐哭红了双眼，像在求救般地看向东云。

    「请学姐先冷静下来，思考看看克蕾雅为何会跑进这个房间里，并且不惜跳到佛坛上来……按照此情况来推论的话，它应该是在寻找什么吧？」

    「咦，东云，难道不是因为克蕾雅以为祖母还活着才跑来这里――」

    虽然我将应该是正确答案的这句话说了出口，不过讲到一半就被天美学姐给打断了。

    「难道说……」

    她似乎想起了什么，立刻跑到了佛坛旁边。

    接着从摆有牌位收纳柜与牌位等东西的该处，拿出了一个具有老鼠外形且带有铁灰色线条花纹的小布偶，此物看起来就像是某种玩具。

    布偶似乎多次被动物拉扯过，导致其外观破烂到里面的棉絮都跑了出来。

    「这是祖母跟克蕾雅玩耍时总会用到的遗物……难道说克蕾雅多次跑进这个房间里，就是想要找这个东西吗？」

    「应该没错，但是克蕾雅却已有很长一段时间无法进来，当它昨天恰巧发现学姐忘了将门上锁，才顺利溜进这里，并且在佛坛上找到自己想要的东西。我想它应该就是在当时被花香吸引，才会不小心把花瓣吃进肚子里。毕竟猫因为花香而把百合吃进嘴里的案例可说是层出不穷。」

    东云详细地解释着来龙去脉，不过爱泽却以焦急的语气开口：

    「不、不过就算知道克蕾雅想找的东西是什么，也还是没办法带它去医院吧？既然这种剧毒可能会致死，如果不赶快送它去就医应该会很不妙吧？」

    「嗯，假如猫咪摄取了带有百合成分的东西，没有在二十四小时内进行治疗的话，获救的机率很低，因此一如爱泽同学所言，我们必须赶紧送它前往医院才行。」

    「东云，现在该怎么办……？」

    虽然说出这种话的自己真的很没用，但目前能依赖的人就只有东云了。她微微露出微笑并且开口：

    「目前就只能在这个东西上面赌一把了。」

    东云伸手指向的东西，就是那个已经破烂不堪的老鼠布偶。

    「呜～～～～～！」

    浑身无力的克蕾雅在看见我们接近自己之后，先是看似沉重地抬起它的头，接着发出警戒的低吼声。

    「不行，感觉上果然还是无法强行将它带去就医……」

    当爱泽担心地低头看着克蕾雅时，东云随即接话：

    「看来它是真的很讨厌医院――天美学姐，请你用这个东西试试看。」

    「我知道了……」

    学姐在接近沙发之后，拿出了有着铁灰色线条花纹的老鼠布偶。

    「快看，克蕾雅……你一直在找这个东西吧？」

    克蕾雅在看见那个布偶之后，下个瞬间彷佛什么事都没发生过地停止威吓。它先是发出一阵十分寂寞的鸣叫声，然后花了几秒的时间，看似沉重地撑起自己的身体，就这样直接跳下沙发来。

    虽然克蕾雅因为体内的百合剧毒而步履蹒跚，但它依然拼命朝着布偶走去。

    「天美学姐，快把布偶放进笼子里。」

    「嗯。」

    学姐依照东云的指示做出反应。当克蕾雅终于抵达笼子前时，却忽然停下了脚步。

    拜托，求求你快进去吧……！

    假如克蕾雅再不就医的话，它的状况将会更加恶化而回天乏术。

    在场每个人都为了让眼前的小生命能够得救而诚心祈祷着，但时间就这样不断地流逝下去。

    接着――

    「喵～……」

    克蕾雅像是终于鼓起勇气般虚弱地叫了一声，接着便朝笼子内踏进一步。

    当它终于接触到布偶之后，像是十分珍惜般地将其拥入怀中，并且不断舔着布偶。

    「……克蕾……雅……」

    天美学姐见状之后，感动到完全说不出话来，就只能听见她压低音量开始小声啜泣。

    站在一旁的爱泽先是说了一句「抱歉」之后，便轻轻地伸手抓着我，然后低下头去，浑身不断颤抖地说着：

    「克蕾雅……应该从很早之前、就知道了喔……自己最喜欢的奶奶，已经过世了，所以……才会不断地寻找……跟奶奶之间最重要的回忆……………………呜呜…………呜……呜呜。」

    「爱泽……」

    伴随着一阵哽咽，我的肩膀也逐渐被某种温热的东西给染湿了。

    因为有女生哭倒在自己身上而大为动摇的我不知该作何反应，于是只好默默地让对方靠在自己的肩膀上。

    我还不太明白失去重要之人的痛苦，但是有过这类体验的人就在自己身边。我看向克蕾雅的眼神，或许就跟看着当初刚到我家的夏露蒂一样也说不定。东云此时静静地在我的耳边小声说道：

    「你就陪在她们两人的身边，我先去叫车，做好随时都能把猫送医急救的准备。」

    在我还来不及点头之前，东云就已经离开现场了。看见此状，我不禁轻轻一笑。

    虽然很令人不甘心，但是东云随时随地都如此果断坚定，比起身为男生的我更加可靠。

    背对我的东云站在房间的角落。

    不过她从口袋里拿出的东西并非手机，而是手帕。

    ◆◆◆

    隔天午休时间，在文艺社的社团活动室内。

    「这是我昨天答应要给三位的谢礼，这些蛋糕送你们吃。」

    坐在沙发上的天美学姐，将一个箱子交给坐在对向沙发上的我们。爱泽确认过内容物之后，眼神彷佛看见了宝石般而闪闪发亮。

    「是贾尔尼露的草莓蛋糕～&#9834;而、而且还有六块……怎么办？伊吹，如果一天吃两块应该会变胖吧？」

    「爱泽同学，我想只要留到明天吃的话，应该就不要紧？」

    「咦？啊、对喔……说的……也是……耶嘿嘿，我真是太迷糊了。」

    「哈哈……爱泽你还真的是很喜欢吃甜食呢。」

    老实说爱泽的腰围能够保持得那么纤细窈窕，才真的很令我讶异。

    就在此时，天美学姐再次向我们鞠躬道谢。

    「真的很谢谢三位……如果没有你们，我完全无法想象克蕾雅现在会变成怎样，真的很感谢你们。」

    「那个，我并没有做出什么值得学姐道谢的事啦。」

    爱泽露出尴尬的笑容，同时将双手伸到胸前不断挥动着。

    「没这回事，爱泽同学，若不是有你的提示，我根本想不出答案来，因此我个人认为你做了一件十分值得赞许的事喔。」

    「确实就像东云说的，哪像我这次才是根本什么忙都没帮上。」

    唔……自己说完这句话不禁悲从中来。不过我没有帮上什么忙却是事实。

    若是没有东云跟爱泽在场的话，这起事件肯定无法顺利圆满落幕吧。

    身为社长却没有好好为文艺社而努力的我，不禁沮丧地低下头去。

    「没有这回事喔！育野，你也很努力在帮忙呀！」

    「爱泽？那个……你靠得有点太近。」

    但是爱泽却没有把这句话放在心上，还把脸靠得更近且义正辞严地解释着。

    「因为你可是努力到脸颊都被克蕾雅给抓伤了。我亲眼看到了这件事，而且我相信在场的另外两人也很清楚这点喔。」

    爱泽目不转睛地盯着脸上贴满OK绷的我，并且十分激动地如此说道。

    在听见并非BITCH的可爱女孩如此安慰自己之后，内心不禁有种得到救赎的感觉。

    「虽然育野同学确实在这个事件中并没有做出什么实质上的贡献，但是就如同爱泽同学所言，你为了克蕾雅挺身而出也是不争的事实。我对此也抱持正面的评价。即使在这起事件中并没有做出实质上的贡献。」

    啊、这丫头故意把那句话说了两次！

    东云露出调皮的笑容，轻轻地摸着自己那头黑发。

    不过这件事都是多亏东云才得以解决，就算我想回嘴也说不出口。

    「那个，虽然你确实……是个变态也说不定，但你是真的很努力在帮忙，所以也谢谢你喔。」

    「不会啦，我什么忙也没帮上。哈哈哈。」

    学姐刚才有说我是个变态吧？

    话虽如此，但在看见学姐深深地朝我一鞠躬之后，我相信她是真心在向我道谢。

    爱泽在看见我的反应之后，露出笑容开口说道：

    「不过还真是太好了，幸好克蕾雅有顺利康复。」

    「啊、嗯……就是说啊。医生说如果没在二十四小时内把猫送医急救的话，大多都会回天乏术，所以也很讶异克蕾雅能够像这样顺利脱险，真的堪称是奇迹呢。」

    我们四人在那之后搭乘东云家的专车，带着克蕾雅前往医院。医生在听完我们的解释之后，立刻对它进行精密检查，在发现肾功能衰退时便随即进行人工洗肾。虽然大家听见医生表示情况很不乐观而深感绝望，但是后来又听说克蕾雅的状态在我们三人返家之后就开始好转了。

    爱泽似乎因为再次耳闻此事而松了一口气，她喜极而泣地用手擦掉眼角的泪水。

    「肯定是奶奶在天之灵有帮忙保佑吧……」

    「……嗯，我也是这么认为。」

    附带一提，听说克蕾雅在接受洗肾的期间，都一直把那个老鼠玩偶放在自己身边。虽然克蕾雅奇迹似的康复了，但我却不禁认为这绝非只是偶然而十分感动。

    东云似乎也有着跟我相同的感受，她静静地闭上双眼，露出一脸祥和的表情。

    「由于被猫吃进胃里的花瓣已经全都消化而流遍全身，最快也得数天之后才会逐渐好转。虽然我基本上不太相信非科学的事物，但总觉得……这次可以接受那类说法。」

    我忽然回想起爱泽跟天美学姐都在落泪时的东云。

    东云当时果然也哭了吧？由于她一直给人比身为男生的我更加可靠的感觉，我总觉得是自己看错了，不过那应该是……

    下次再找个适当的时机向她确认看看吧。

    虽然我不清楚自己为何会那么在意明明是个BITCH的东云――

    但我觉得自己至少在最后一刻应该尽到身为社长的职责，而端正坐姿。

    「天美学姐，关于克蕾雅的委托可以算是解决了吗？」

    「啊、嗯，这是当然的，已经没问题了。」

    学姐露出了截至目前为止最灿烂的笑容，接着她又稍稍低下头去说道。

    「克蕾雅的事情已经顺利解决了，接下来……我会好好努力跟男朋友和好的。」

    「啊、关于这件事，你稍微等我一下喔――」

    嗯？爱泽她干么要翻书包呢？

    爱泽从书包里拿出了一本贴有学校图书馆卷标的厚重书籍。

    「因为我很好奇学姐的男友为何不是赠送学姐最喜欢的玫瑰而是白百合，所以我去图书馆查了一下。请学姐稍微看看这一页。」

    神情开朗的爱泽在把书翻到黏上标签的页面之后，便把书本放到了桌上。

    虽然从我所在的位置看向书籍，里面的内容会是上下颠倒而令人难以阅读，不过该页上写着关于白百合的信息。

    「原来如此。」

    东云像是早已明白似的，露出佩服的神情瞥了爱泽一眼。

    「学姐曾经跟我们说过，你是因为男友回答不出到底喜欢自己哪一点，两人才会闹得不愉快吧。」

    「嗯，虽然花朵只是个开端，不过主要原因终究是这个……」

    「既然如此，我相信你们很快就能够和好了。因为你的男友早就表达出自己喜欢天美学姐的哪一点。」

    爱泽伸手指着白百合的『花语』那一栏。

    ……啊、原来是这样啊。

    天美学姐紧盯着那段内容，惊讶地睁大了双眼低喃着。

    「纯洁、无瑕……吗。」

    东云轻轻地闭上双眼，然后以简单易懂的方式开口解释：

    「换句话说，学姐的男友就是喜欢你那既坦率又善良的一面吧？」

    爱泽也接着开口：

    「我想学姐的男友应该是生性害羞的类型？所以他才会打算透过送你百合花来表达自己的心意喔。」

    「……！」

    天美学姐像是想起了自己对心上人的爱意般，脸颊随即泛起一抹红晕。

    接着她忽然从座位上站了起来。

    「那、那个！我先稍微离开一下。」

    学姐露出一脸慌张的模样，立刻朝着社团活动室的门口冲去。

    当她准备离去时，又像是想起了什么般地回头说道：

    「关于这件事，我会再找机会好好答谢三位的！如果不嫌弃的话，希望你们在假日时可以来贾尔尼露一趟。」

    「啊、先等一下――已经走掉了啊。」

    我露出苦笑，伸手抠了抠自己的脸颊。

    渐行渐远的脚步声，宣告着我们已经完成了其中一项考验。但是我的内心却充满了一种难以形容的成就感，当下完全没把考验的事放在心上。

    另外两人似乎也跟我一样，文艺社的社团活动室里就这样暂时沉浸在一种令人心旷神怡的寂静之中。

第二卷 3 密室事件（委托难度Ⅱ）

    「呼～今天真是美好的一天呢――」

    我心情大好地穿梭在被路灯照亮的宁静住宅区内。

    原因就在于虽然自己并没有十分活跃，但依然与社团成员们一起顺利解决了天美学姐的委托。相信结果肯定是克蕾雅成功保住一命，而天美学姐也会顺利与男友重修旧好。

    在经历了这种事之后，我怎么可能会心情不好。不过自己心情大好的理由还有一个。

    那就是因为今天没有任何人跑来社团咨询，所以我也难得能够在社团活动室内尽情享受自己的兴趣。

    在经过数日之后，终于有机会抚慰一下我那饥渴的心灵。沉浸于幸福之中的我，在社团活动室里时始终露出一脸灿笑。

    至于一旁的爱泽则是满脸开心地阅读着流行杂志，而东云在完成了学生会的工作之后，因为想要阅读自己带来的书籍，所以也没有刻意跑来找我麻烦或多说什么。

    「嗯，很好，照这样看来，总觉得我们能够一如往常地进行社团活动了！」

    我大声的自言自语吓坏了错身而过的其他路人――不过这种事根本没什么好在意的。

    啊、等等喔。我们基本上应该还没有通过所有的考验才对吧。

    毕竟应当是幕后黑手的书信寄件人，到现在仍未与我们进行接触。

    换句话说，我们或许又会碰到日前那种十分忙碌的情况也说不定。

    「但是只要通过考验的话，就能够继续过着像今天一样的生活吧。既然如此，那点小事根本不算什么。」

    虽然不清楚考验还会持续多久，但是下次我不能再继续仰赖东云，得凭自己的双手去争取文艺社的平稳生活才行。并且也要再次像今天这样好好享受二次元的世界。不久之后，我便回到家中。

    「我回来了――」

    我以不同于平常的开朗口吻如此说道，并且一把推开自家的大门。

    「啊、哥哥，欢迎回来。」

    身穿宝刀国中制服的夏露蒂，以双手抱膝的姿势坐在地上，而手里则拿着鸡蛋。看来她似乎正在做菜。

    「我回来了，夏露蒂。那个，你今天也在门口等我吗？」

    「嗯，因为这是身为妹妹的义务。」

    夏露蒂站起身来，乖乖等着露出一脸苦笑的我走进屋内。虽然她面无表情且语气平淡，但是我能够明白夏露蒂此时的心情很好。

    她看见我回家之后，总是会像这样显得十分开心。若是她身上有长一条尾巴的话，现在肯定正使尽全力地不停甩来甩去――简单说来，她目前就是这么高兴。

    等我脱好鞋子进入室内，扭头看向夏露蒂之后，便发现她已轻轻地张开双手。

    「哥哥，那就麻烦你做一下平常的那个。」

    「嗯，没问题――」

    我温柔地抱住夏露蒂那又香又暖的纤细身躯。

    妹妹也同样轻轻地环抱住我。

    「夏露蒂，就算家里只有自己一人，你今天也很努力喔。」

    「……嗯，因为我不想给哥哥添麻烦。」

    夏露蒂彷佛要确认我的体温般，稍稍用力地抱住了我。

    由于夏露蒂在战争中痛失她真正的双亲，自那天起就缺乏强烈的情绪变化。

    听说她当时只是稍微跟家人分开一下子，却就此天人永隔。

    基于这个原因，她总是不肯离开身为新家人的我身边。但是因为我们都得前往各自的学校上学，所以每当我回家时都一定会像这样互相拥抱。

    「夏露蒂很棒喔，明明很害怕离开我的身边，却愿意努力乖乖上学。而且现在还优秀到担任学生会长，让我也能够放心了。」

    「……如果是这样的话，那就太好了。」

    当夏露蒂事后向我报告说自己成为了学生会长时，我是真的非常惊讶。

    虽然她到现在仍不肯把参选的理由告诉我，所以我实在不知道她到底为何要这么做……

    「不过夏露蒂真的长大了呢。你还记得自己以前在看见我放学回家时，就会立刻扑到我的身上吗？」

    「哥哥，请不要再提这件事了。」

    夏露蒂似乎因为很害羞，所以更加用力地抱住我。

    当我窥视她的侧脸时，发现她的耳朵有些红红的。

    还记得那个时候，每到早上前往学校时，夏露蒂都会哭哭啼啼地不肯离开我。虽然那情况真的很令人伤脑筋，但是自从我保护她免于被同学霸凌时，她就变得不会再像以前那样耍性子。

    ……虽然这应该是因为我代替她被其他同学霸凌的关系吧。

    由于回想起这个讨厌的过去而感到心情沉重，我努力让自己表现得很开朗。

    「比起这个，夏露蒂，差不多可以松手了吗？」

    「……好的，感觉上自己明天也能够好好加油了。」

    「这样啊，那真是太好了――」

    虽然我放开夏露蒂准备走向客厅，但她却以双手抱住了我的手臂。

    我跟夏露蒂在家时，基本上都会像这样。除了上厕所之外，我们几乎可说是形影不离。

    在走进客厅之后，从厨房里飘来了一股很香的气味。

    「今天的晚餐是咖哩吗――咦，雅嘉，你回来啦。」

    当我拉开餐桌的椅子准备放下书包时，发现有一只美丽的白猫正睡在上面。

    「它是在今天下午跑回来的，我想它应该又跑去外面玩耍了。」

    「哈哈……真是一只随兴的猫，这次可是离家五天没回来耶。」

    雅嘉原本是一只流浪猫，因为它长得十分漂亮，所以幼年时期的夏露蒂便将它抱回家中饲养。

    我把书包放到另一张椅子上之后，便带着夏露蒂来到厨房内。

    「好，我也来一起帮忙。夏露蒂，你需要我做些什么吗？」

    「谢谢哥哥，我想想喔……因为咖哩还在加热中，能请哥哥切色拉用的蔬菜吗？」

    「OK，交给我吧。」

    ――咦，今天居然有我最讨厌的西红柿。

    我先是叹了一口气，然后站到正用心捞掉锅中杂质的夏露蒂身旁，接着以熟练的刀法切着蔬菜――经过一段时间之后，我便跟夏露蒂来到餐桌边就座，然后双手合掌：

    「我开动了。」

    「好的，请多吃点快快长大喔。」

    「哈哈，我已经长得很大了啦。」

    我大快朵颐地将咖哩塞满嘴里。夏露蒂见状之后，才开始动手用餐。

    至于雅嘉则是窝在餐桌边的地板上吃着猫饲料。

    虽然雅嘉的饲料以前是放在厨房附近，但是当夏露蒂表示「猫咪也是家中重要的一分子」之后，便把它的用餐位置换到了餐桌附近。

    附带一提，我觉得夏露蒂也很珍惜自己的新父母。

    因为她在长期于国外出差的双亲座位上，放置着一红一蓝的大型熊娃娃，而且从来不曾把双亲当作不在家的样子。

    正因为尝过失去至亲的痛苦，所以才会更加珍惜身边的幸福――我总觉得夏露蒂就是抱持着这样的想法，因此我像是在守护她一样，紧盯着她的脸庞。

    「……哥哥，你怎么了？」

    「啊、没事……没什么。」

    「？」

    夏露蒂不解地歪着自己的小脑袋。我看着自家妹妹，忽然想起了因为失去自己最喜欢的祖母，所以像是感到十分寂寞而发出叫声的克蕾雅。

    我忽然兴起一种念头，那就是我说什么都不想让身为重要家人的夏露蒂尝到类似克蕾雅那种失去至亲的痛苦滋味。

    「夏露蒂，我会永远陪在你的身边，所以你尽管放心。」

    「……哥哥？」

    我再一次将过去的约定给说出口。夏露蒂听完之后，露出一脸不解的表情。

    但她似乎随即明白我心中的想法，点了点头说道：

    「我相信哥哥不会食言的。」

    ――夏露蒂一把抱住我，于是那两团柔软的东西紧紧地压在我的手臂上。

    我忽然感到一阵害臊，急忙将视线从妹妹的脸上撇开。夏露蒂此时小声地开口：

    「话说哥哥啊。」

    「什、什么事？」

    在听见这令人心旷神怡的声音之后，我不禁感到心跳加速。

    「请不要挑食，记得把西红柿也吃掉喔。」

    夏露蒂目不转睛地默默盯着我。

    我在感动妹妹已成长得如此优秀之后，不甘不愿地将红色恶魔给吃进嘴里。

    ◆◆◆

    在晴空万里之下，夏蝉们彷佛在齐声歌唱般地发出了鸣叫声。

    正值中午时分的文艺社活动室内十分闷热，从窗户看出去的风景也因为高温而显得有些模糊。

    「今天还真热耶，爱泽……」

    「啊、嗯……对啊。」

    爱泽露出一脸不自在的笑容，然后把她那长长的浏海拨到耳后。

    一滴汗水沿着爱泽那白皙的颈部滑落至雄伟的乳沟内，接着她便拿起手帕来替自己擦汗。

    「话说育野啊，难道这里……没有电风扇吗？」

    「……抱歉，因为这也是我在成立社团之后第一次迎接夏天，所以还没有准备。」

    「这、这样啊……那确实是莫可奈何。」

    今天是星期六，原本这天应该是假日，但因为再过一周就是文化祭，为了让学生们有时间准备文化祭的活动，所以把今天改成上半天课。由于班上所要开设的女仆咖啡厅事前准备工作都已经完成，我们才会在放学后来到文艺社办，至于东云则是要参加执行委员会议的关系，目前还没有过来。

    爱泽露出客气的笑容开口说：

    「……呐，育野，你不觉得至少今天的社团活动休息一次也好吗？」

    「那个，我也想那么做啦……但偏偏其他的社团都没有休息――」

    此时窗外传来了学生们精神饱满参加社团活动的声音。

    「再加上我们也不清楚考验的咨询者――或是那封信的寄件人何时会过来，所以我想说还是进行一下社团活动会比较好。」

    「啊、原来如此……我没有想到这部分。」

    彷佛天使般皮肤白嫩的美少女，露出一个不好意思的笑容。在如此酷热的环境之中，那张笑脸对我而言是唯一的救赎。

    「那个……爱泽，话说我之前借你的漫画已经看完了吗？」

    「咦……漫画？」

    「嗯，记得之前问你时，你说过很快就会看完还我。」

    「啊！」

    爱泽讶异地睁大双眼并且掩住嘴巴，露出一副大事不妙的神情。

    看来爱泽完全忘了这档事，她还真是个容易被人看穿心思的小女孩耶……

    虽然她似乎一回家就立刻找时间聆听跟东云借来的CD，但对于我借她的漫画则是到现在都还没有看过吗？

    爱泽以前曾说过自己会想去了解心仪对象的兴趣，但是按照这个结果来看，她很明显比较没有那么重视我。

    她果然只是一时兴起才跟我借书的吧。

    更何况对于喜欢追求时尚的爱泽而言，根本不可能会对漫画感兴趣――以上就是我的看法。

    「育、育野，希望你不要误会。那个，并非是我不感兴趣……就只是因为那套漫画，这个……」

    爱泽不知为何满脸通红地低下头去，并且还将双手紧握成拳。

    接着她像是不知该如何开口般地让视线四处乱飘，然后小声说道：

    「抱歉，等我抽出时间后一定会看的……可以再等我一下吗？」

    「啊、嗯……如果是这样的话倒也无所谓啦。」

    我一边如此回答的同时，一边想起了某段不好的回忆。

    这是我就读国中时所发生的事。当时与我同班的某位美少女（是个彻头彻尾的腐女）向我借了一套总共三十六集的少年漫画，但是对方在多次说出与爱泽类似的台词之后，到头来却连一本书都没有还我――即使对象换成了爱泽，我也不禁有些提高警觉。

    ……不对，爱泽是位好女孩，我应该要对她有信心才对。

    肯定是因为她忙于念书与打工，所以才会没时间去翻阅我借她的漫画。

    「「…………」」

    呃，总觉得现场气氛变得很尴尬。

    因为我觉得会造成这情况都要怪自己，所以我主动换了个话题。

    「那个――……爱泽，话说你会觉得口渴吗？」

    「……咦？啊、嗯……也对，毕竟天气这么热，感觉上喉咙也挺干的。」

    爱泽抬起她那还有些红润的脸，露出一个虚弱的笑容。

    现在仔细回想起来，我都是多亏爱泽跟东云才能够守住自己十分重视的文艺社。而且现在还保有只要顺利解决掉来信者的委托，就能够开心进行社团活动的未来。一想到这件事，我就不禁想好好报答眼前这位美少女。

    「好，爱泽，那今天就由我来请你喝饮料吧！」

    「咦、请我喝饮料……育野，你忽然之间是怎么了？」

    「那点小事你不必在意。总之你想喝什么尽管说，我可以去学校餐厅前的自动贩卖机买给你。」

    「不、不必这么麻烦啦！而且那样会令我过意不去的！」

    爱泽不断挥动着伸到她面前的双手表示拒绝。

    嗯――

    因为我所见过的美少女们全都是BITCH，在这种时候肯定会答应让我请客，并且绝对会露出一副是仰赖自身姿色而赢得战利品的嘴脸。

    然而爱泽却毫不犹豫地加以拒绝。

    ……该怎么说呢？爱泽对我而言――真的是前所未见的美少女。

    「育野……？」

    似乎因为我忽然在意起对方的关系，所以现在应该是红着一张脸吧。

    爱泽露出十分担心的表情看着我。

    「响，你怎么了？」

    「啊、请不必在意，我就只是忽然恍神一下而已。」

    「恍神……难道说！？」

    坐在一旁的爱泽先是摇着自己的侧边马尾靠了过来，接着忽然露出十分认真的表情。

    「育野，难不成你中暑了！？在你的眼中，我的脸只有一个吗！？」

    「是、是啊……就只有一个。那个，能麻烦你稍微离远一点吗？」

    「啊……」

    爱泽原先那凝重的表情立刻松懈下来，但这次换成是她一脸羞红。

    「抱、抱歉……因为我很担心你，所以……那个，才会一时情急之下靠得太近。」

    「啊、不会，没关系的。」

    爱泽重新端正自己的坐姿，然后将双手放在膝盖上并低下头去――至于我也做出了一样的反应。

    现场弥漫着一股尴尬的气氛，但因为爱泽的个性就是不拘小节且坦然率真――

    「啊哈哈，比起这个……我们一起去买饮料吧？」

    「咦？」

    「因为除了让对方帮自己买饮料之外，还要对方请客就太狡猾了，所以我们一起去买吧。而且到时再一起喝饮料，我相信喝起来一定会更加美味的！」

    呜呃！？

    刚、刚才是怎么回事！？

    总觉得爱泽看起来特别耀眼……！

    简直就像是天使或圣女一样，浑身散发出非常神圣的光芒。

    虽然爱泽露出有如太阳般的灿烂笑容，但她平常是不会对其他男生露出这样的表情，就只有跟我在一起时才会表现出这样的一面……

    ――喂，我是在胡思乱想些什么！？

    这只是因为爱泽觉得我看起来人畜无害，而且她对我也没有抱持什么特别的想法。我不可以会错意。而且爱泽是个美少女，就算她不是BITCH，我也还是得提高警觉才行。

    「既然你这么说的话……那就一起去吧？」

    「嗯！」

    但是说句老实话。

    她真是可爱到没话说。

    明明只是跟我一起去买饮料，她却不知为何看起来十分高兴地拿起钱包，感觉上完全没有一丝戒心，令人觉得她就像是要跟心爱男友一起出门的女孩子。

    「育野，让你久等了，我们赶快出发吧！」

    就在我们朝着社团活动室的门口踏出一步时――

    随即传来一阵敲门声，接着房门就被人慢慢地推开来。

    一位身材娇小的女学生就站在那里，露出一副快要哭出来的模样：

    「那个，有人推荐我来这里咨询，拜托你们帮帮我好吗！」

    我跟爱泽先是对看了一眼，接着便露出生硬的笑容。

    看来买饮料这件事得稍微延后一下才行了。

    我就这样一边祈祷着自己千万不要真的中暑，一边邀请对方走进室内。

    ◆◆◆

    这位女学生叫做田所菜绪，是在学生会担任会计的二年级学姐。

    我背对着户外吵杂的蝉鸣声，认真看着坐于对侧的田所学姐。

    「…………」

    居然会有身材如此娇小的二年级学姐，真是让人有些难以置信。

    留着一头短发且长相稚气的学姐，虽然看起来平时应该是个十分开朗的人，不过她此刻却沮丧地低下头去。

    ……但是一想到她抱有需要找人帮忙解决的烦恼，这情况也算是无可厚非吧。

    坐在我旁边的爱泽依然低着头，接着她以沉重的语气开口：

    「学校保险柜的钥匙……为什么木村老师会忘记带走这么重要的东西呢？如果老师小心一点的话，应该就不会被偷了。」

    老师把保险柜钥匙留在学生会室内忘了带走，结果钥匙似乎被人偷走了，因此学姐希望我们能够帮忙寻找。田所学姐在稍作沉默之后开口：

    「木村老师是一位十分年轻的老师，所以当她帮忙保管存有庞大资金的保险柜钥匙后有些得意忘形。听说是教务主任在把文化祭编列好的预算收进保险柜之后，因为太过忙碌才委托木村老师帮忙归还钥匙……但她却特地拿到学生会室来向大家炫耀。」

    ……真是的，这位老师简直就跟小孩子没两样。

    我叹了口气开始思考，然后以温柔的语气向学姐提问。

    「话说推荐田所学姐来这里的人是谁呢？」

    「咦……那个，这个……」

    学姐先是显得很慌张，随后便弯下腰去开口道歉。

    「对、对不起！我答应过对方不可以说出去，真的很对不起！」

    果然不出我所料。

    「不会的，请不必放在心上。」

    「…………」

    爱泽似乎也理解了这个问题的含意，所以对我露出一个别具深意的眼神并且点了点头。

    依照此人也对田所学姐交代过跟天美学姐那时一样的事，也就是「不可以把自己的名字说出去」这点来看，推荐田所学姐来这里的人肯定就是那封信的发件人&#8226;『憋笑的IYO』。

    换句话说，眼前这起事件也同样是考验之一。

    东云今天还没有来文艺社，所以这是我以社长之姿努力表现的大好机会。而且只要我顺利解决此事的话，当文艺社重拾昔日的和平时，也就不必担心东云再对我摆架子了。

    昨天在社团活动室内好不容易享受到一段睽违已久的幸福时光。

    由于当时我毫无顾忌地充分享受了自己的兴趣，现在可得要好好加油才行！

    「木村老师遗忘在学生会室内的保险柜钥匙被人给偷走了――我们目前就只掌握到这部分的线索而已，因此能请田所学姐先仔细解释一下当时的情况吗？」

    「嗯，确实首先得从这边开始着手才行。田所学姐，可以拜托你详细说给我们听吗？」

    虽然爱泽因为东云不在的关系而显得很不安，但当她看见我开始负责引导话题之后，脸上便露出了开朗的表情。

    「好的，我想想喔――」

    学姐先是低下头去，看起来像是正在脑中整理着至今发生的事，之后便开口说：

    「今天放学后针对本次文化祭，不是所有委员都有举办各自的会议吗？」

    我跟爱泽点头以对。由于东云也有参加这场会议，目前才会不在场。

    「因为学生会在那之后也要举办其他会议，所以我为了完成还没做好的会计工作，在放学后便立刻前往学生会室……毕竟被副会长发现我工作延迟的话，下场将会十分可怕。」

    田所学姐说完之后，不禁浑身一颤。

    那个――哈哈……副会长原来是个那么可怕的人吗？

    爱泽跟我一样不知该作何反应，露出了一脸苦笑。

    学姐在察觉此事之后，慌慌张张地继续把话说下去。

    「当我抵达学生会室时，门锁已经被解开，而木村老师跟副会长都在里面。由于天气太热的关系，窗户和电风扇都开着，接着木村老师――」

    「就开始炫耀自己拿到了保险柜钥匙是吗？」

    当我询问完之后，学姐便一脸沮丧地点了点头。

    「老师得意地说出了『我是亿万富翁啦！哇哈哈――――』诸如此类的话。」

    学姐模仿着怪兽的姿势，简单明了地表达出当时的状况。

    「啊、啊哈哈……育野，木村老师真是个很厉害的人呢。」

    「嗯，就某种角度上而言。」

    我跟爱泽纷纷发出干笑。

    「然后木村老师在大肆炫耀完之后，因为忽然想起自己还有事要做，所以匆忙离去之后就没有再回来了。至于保险柜的钥匙也忘了带走……由于其他学生会成员们都正在参加各自的委员会议，副会长也因为非得前往参加即将开始的委员会议而不得不离开――」

    「所以学姐你就被委托要负责把钥匙交还至教职员室是吗？」

    「是的……副会长就是这么交代我的，但是当副会长离开后没多久，我……………………那个……」

    田所学姐忽然满脸通红，而且还让两手的食指互相戳抵着。

    负责主导对话的我不解地歪着头，爱泽见状后担心地开口发问。

    「副会长离开之后，发生了什么事吗？」

    「咦……那个…………我…………」

    她就这样一边让夏日微风吹动着自己的短发，一边像是十分害羞地低下头去说道。

    「这个……我、我忽然很想去上厕所……呜I」

    虽然确实是有身为男性的我在场……

    但是你说得那么害臊，反而会让人想入非非喔，学姐。

    「我因为今天天气太热的关系十分口渴，在前往学生会室之前有先去自动贩卖机那里买饮料来喝，所以才会忽然很急……没办法继续憋下去。」

    「所以学姐就这样离开了学生会室吗？」

    学姐在听见我的提问之后摇了摇头。

    「没、没这回事！再怎么说我也不会那么做，我有先将所有门窗都上锁之后才去上厕所。虽然我最初是想把保险柜钥匙带在身上，但是又想说如果不小心掉进马桶里冲走的话就糟了，所以我最后是把钥匙放在学生会室的桌上便离开了。」

    咦？意思是……

    爱泽似乎也得到了相同的结论，于是她开口向学姐加以确认。

    「难道学姐重新回到那个门窗都确实上锁的学生会室之后，就发现钥匙不见了吗……？」

    「是的，当我解开门锁走进房间之后，发现唯独保险柜钥匙四处都找不到。我当场重新确认过门窗，但全都有确实锁好……」

    爱泽露出僵硬的表情看着我。

    「……育野，这该不会是……」

    我在明白这个委托的真面目之后，表情凝重地点头。

    「错不了的……这个委托是密室窃盗事件。」

    在不可能被外人入侵的密室之中，保险柜的钥匙却突然消失了。

    没想到发生于推理小说内的情节，居然会出现在现实之中。

    「……唔。」

    我原先还想说自己要趁着东云不在时好好努力，但却偏偏接到一件难度明显十分高的委托。

    不对，我还是得加油才行，毕竟自己才是文艺社的社长――

    当我如此下定决心的同时，脑中也闪过一个想法。

    「啊、该不会是学姐你前往厕所时，木村老师刚好想起自己忘了带走保险柜钥匙，于是以备用钥匙打开房门取走保险柜钥匙吧？」

    「应该没这回事。」

    「咦……」

    「因为我原本也是这么认为，所以后来将学生会室重新上锁之后，便前往教职员室进行确认。结果负责管理钥匙的老师表示，今天没有任何人向他借走备用钥匙。另外木村老师似乎外出中，所以还没有回到教职员室里。」

    既然如此，保险柜钥匙果真被人给偷走了吗？

    但是不使用备用钥匙，又该如何偷取保险柜钥匙呢？

    能够瓦解密室的方法，我目前就只想得到刚刚那招而已。

    当我陷入沉思时，学姐露出一副泪眼汪汪的模样。

    爱泽走到她的身边，以十分担心的口吻开口问道：

    「那个，学姐你还好吗？」

    「呜～……对、对不起，一想到副会长会大发雷霆，我就感到十分害怕。」

    对喔，毕竟保险柜内装了一大笔钱，由自己负责保管的保险柜钥匙却被偷走了，如果这件事让人发现的话，肯定会被臭骂一顿。话说假使真的找不回钥匙，那就不光只是挨一顿骂能了事吧。

    就连木村老师会遭受怎样的惩处也难以预料……

    我在惊觉自己背负的责任有多么沉重之后，开始感到十分不安。

    爱泽似乎也抱持相同的想法，所以此刻像是在求助般地看着我。

    「育野，总觉得这个委托已经超出了我们的能力范围……如果到时保险柜的钱真被偷走的话就太迟了。」

    「嗯，这部分我也很清楚。」

    由于保险柜就摆在教职员室里，经常有人进出的白天应该还不要紧。但是等到入夜之后，对方就有很多机会能够下手。身为社长的我就此面临抉择。

    究竟是要通知警方跟老师呢？还是硬着头皮由自己来解决这件事呢――

    总之不管怎样，很明显都得尽早采取行动才行。

    但是就在我做出决定之前，文艺社的房门被人打开了。

    「――哎呀，有客人吗？」

    堪称是文艺社王牌社员的少女，正笑脸盈盈地看着一脸困惑的我。

    ◆◆◆

    在向东云解释完来龙去脉之后，我们一行人便朝着学生会室走去。

    我们远离了留在校内的学生们所发出的喧嚣声，走到一楼准备前往主校舍，目前正沿着走廊向前走去。

    至于垂头丧气跟在我跟东云身后的田所学姐，则是由爱泽陪伴在她的身边。

    不知是否因为东云的体温原本就偏低的关系，她在如此的大热天之中仍然没有流出一滴汗水。

    一脸轻松地走在旁边的东云在察觉到我的视线之后，便主动开口：

    「育野同学，看你似乎感到十分烦恼的样子呢。」

    「……因为这可是密室窃盗事件，而且还是保险柜的钥匙被人偷走了。」

    我原本打算不依赖东云的力量，要靠自己来解决这个委托。

    但是也不知为什么，自己在看见东云前来帮忙之后就松了一口气，因此我目前并不觉得有她陪在身边是一件痛苦的事。只要有完美超人东云在这里，这个委托肯定也能够轻松解决――就因为自己抱持着这样的想法，才会感到安心吧。

    「东云，你在走出社团活动室时，为什么提议要到现场勘验呢？」

    「很简单呀，因为保险柜钥匙也有可能只是掉到桌子底下而已，所以我们首先就来仔细搜查一下学生会室吧。但是假如没有找到的话――」

    东云稍微把脸靠近了我的耳边。

    「就得考虑是田所学姐监守自盗的可能性，有必要仔细调查她一下。」

    「咦，为什么学姐要偷钥匙……？」

    「你很少看推理小说吗？就算事件并非发生在密室之内，大多事件的第一发现人都很可疑，因此学姐也算是嫌犯之一。」

    不会吧，她居然怀疑表情如此难过的田所学姐……

    东云似乎因为看我显得有些生气，于是以安抚人的语气温柔说道：

    「话虽然这么说，不过你先听我解释下去。以学姐目前的模样来看，很明显并不是犯人。由于我也同样隶属于学生会，除了很清楚学姐的为人之外，也知道她没有理由犯下此等罪行――你放心，我并没有在怀疑她。」

    「这样啊，那就好。」

    我安心地拍了拍自己的胸口。

    毕竟怀疑外表长得如此稚嫩的学姐，总是会令人感到于心不忍。

    东云在看见我松了一口气之后，便露出一个俏皮的笑容对我说道：

    「你果然是个萝莉控吧？」

    「啥！？为、为什么你会这么说！？」

    「因为你在处理高虎同学的那起事件时，也同样对她特别心软――不是吗？」

    「才没有咧！我会特地出面袒护被你质疑为犯人的天姐，就只是基于跟她是儿时玩伴的交情而已。另外我先声明一下，个人是喜欢大姐姐型的女性，绝对没有萝莉控情结。」

    「哦――这样啊。」

    东云一脸像是听到什么好消息般地开口反问。

    「所以你喜欢像我或是爱泽同学那样的女性。」

    「咦……？虽然这么说感觉上是没错啦…………唔――」

    我先是想起了爱泽的傲人身材，然后又看着东云那扁平的胸部。

    「东云好像不在范围内。」

    「你给我去死吧。」

    东云的脸上依然维持着笑容，但她却一鼓作气用力地捏住了我的耳朵。

    「痛痛痛痛痛痛痛！放手啦！你快点放开！」

    「啊、伊吹！你们是怎么了！？」

    爱泽见状后，立刻从后方如此说道。

    「那个，因为育野同学说了不该说的话，所以我才顺手教训他一下。」

    东云回头露出一个有些尴尬的苦笑，然后这才放开我的耳朵。

    「育野说了什么不该说的话呢？」

    「……虽然有些难以启齿，不过他说这次的委托人是田所学姐这种小胸部的女性，让他兴奋到十分起劲。」

    这丫头在随口胡说些什么啊――――――――

    十分动摇的我认为不赶紧否定的话将会很不妙，因此连忙开口：

    「你、你们不要误会！比起小胸部！我更喜欢大胸部啊――――」

    「咦、你说大胸部………………啊。」

    虽然爱泽感到十分混乱地睁大双眼，但是当她低头看向自己发育良好的胸部之后，立刻理解了这句话的含意。

    接着她紧紧抱住自己的胸部，一脸羞红地低头朝着左下方看去。

    「居、居然喜欢小胸部……萝莉控真是太可怕了！」

    学姐似乎相信了东云的发言，她先是抱住自己的身体，然后露出十分畏惧的眼神紧盯着我。

    ……东云这个臭丫头，又再次让委托人对我抱持负面评价。

    我气愤地瞪着东云。不过东云却露出一副「你是自作自受」的嘴脸，完全没有理睬我。

    唉……一口气让两位女性对我的好感度降低到产生负面评价，真不愧是满肚子坏水的清纯系BITCH。

    感觉上自己果然赢不了这个女人――

    不久之后，我们便抵达了学生会室。这条走廊的底端分成了两条岔路，右转行经第二会议室之后，就能够前往设有自动贩卖机的学生餐厅。

    如果没有这次委托的话，我跟爱泽就会来这里买饮料了。

    「――嗯，首先可以肯定走廊这边的窗户都已经确实锁上了。」

    我检查完之后，便回到另外三人的身边。

    「呜～」

    到现在还很警戒我的田所学姐，随即躲到了爱泽的身后。

    我应该可以真的打从心底去憎恨东云了吧……

    「育、育野，辛苦你了！」

    爱泽似乎没有把刚才那件事放在心上，对我的态度基本上算是一如往常。

    「谢谢你，育野同学。接下来就确认房门的门锁吧。」

    总觉得东云对于我被人讨厌一事感到很高兴。因为如此一来就能够避免有人来勾搭身为宠物候补的我，所以也难怪她会在那边幸灾乐祸了。

    「……我知道了。学姐，麻烦你借我一下房间的钥匙――」

    「育野同学，除了学姐以外，我也有这里的钥匙喔。」

    伴随一股清脆的撞击声，东云也从口袋中拿出了一把钥匙。

    我跟爱泽同时发出了「咦」的惊呼声。

    「为什么伊吹会有钥匙呢……？」

    「对啊，东云……为什么你会有钥匙――既然你有备用钥匙的话，难道说你就是犯人吗……！？」

    东云[起双眼，然后轻轻地拨了一下头发说道。

    「很遗憾事实并非如此。更何况保险柜钥匙被偷走的时间点，我正好在参加委员会议，根本无法犯案。假如你们不信的话，我可以请人来作证。」

    既然东云说得那么有自信，也就表示犯人应该不是她了。

    而且东云家那么有钱，根本没必要去偷取保险柜里的钱。

    「――话说为什么学生会室还有另一把钥匙呢？」

    「这没什么好讶异的，当初为了让学生会成员们随时都能够进来这里处理公务，每个人在就任时，都有收到一把学生会室的钥匙。」

    爱泽将手指轻贴于下巴，发出「嗯――」的声音沉思一阵子之后才开口。

    「啊，既然如此！犯人会不会就在学生会成员之中呢！？」

    不过田所学姐否定了这个说法。

    「我想应该不是，因为案发当时正在举办全体委员的会议，所以除了我以外的学生会成员们都出席了各自的委员会，不可能有办法犯案。」

    「……这样啊，亏我还以为掌握到线索了呢。」

    爱泽遗憾地低下头去。我则是站在一旁开始分析现状。

    「既然所有人都是清白的，也就表示目前尚未掌握到任何一位嫌犯……」

    大家现阶段对于嫌犯都没有任何头绪，也不清楚对方是如何偷走密室里的保险柜钥匙――几乎是毫无线索可言。

    「唉――可恶，总觉得……自己的头开始隐隐作痛了。」

    「你就别太钻牛角尖吧。而且我觉得这并不是窃盗事件。」

    「咦……是这样吗？伊吹。」

    「嗯，虽然这只是我的推测而已。总之我们先检查学生会室内部吧。」

    东云和颜悦色地如此说完后，便使用钥匙将门打开。

    意思是东云这丫头在毫无线索的现况下，居然已经隐约知道答案了吗？

    假如真是这样的话，那她还真的十分令人钦佩呢。这丫头究竟是等级多高的完美超人啊……

    我一边重新体认到东云的过人之处，一边跟着三人走进室内――

    我们走进学生会室之后，虽然也有检查过面朝校舍外侧的窗户，但却发现都有确实上锁。

    附带一提，保险柜钥匙也没有掉在桌子底下。

    「呼――」

    由于房间内装有电风扇，因此爱泽在搜索完毕之后，先是擦掉额头上的汗水，接着露出感到有些凉爽的表情。

    但她随即回过神来，一脸认真地说道。

    「那个，如此一来，『从密室中消失的保险柜钥匙』这个情报并没有出错？」

    「嗯，可以这么说……」

    现状乍看之下只让人联想到完美犯罪。但是根据东云表示，这算不上是窃盗事件。

    说起东云，她从刚才开始就一直保持沉默，露出一副沉思的模样。

    「那个，东云同学，如果你有什么需要我帮忙的地方请尽管说……我真的无论什么事都愿意做。」

    田所学姐似乎真的很畏惧副会长，此时的她正泪眼汪汪地紧抓住自己的裙摆。感觉上东云似乎还没有想出答案，学姐则是一副走投无路的模样。这种时候就先稍微喘口气吧。

    「那个，要不要先休息一下呢？因为天气热到让我觉得口很渴，所以我想先去买个饮料，大家觉得如何呢？」

    「啊、这主意不错喔！育野，我也陪你一起去！」

    由于这个提案也有顾虑到爱泽的状况，看到她那么开心的样子，我也感到有些高兴。

    「饮料……」

    东云小声地如此喃喃自语，接着看向学姐：

    「田所学姐。」

    「啊、是！」

    东云一脸认真地以冰冷的语气如此说道，吓得学姐当场立正站好。

    在察觉自己吓到对方之后，东云便立刻让脸上的表情缓和下来。

    「方便问你一件事吗？」

    「啊、好的，你想问什么呢？」

    「基本上也不是什么大不了的事，就只是想问学姐你从厕所回来时，除了保险柜钥匙以外，难道没有其他东西也一起遗失了吗？」

    「遗失其他东西？那个，我想想喔……」

    田所学姐先是抬头凝视着天花板仔细思考，接着她开始扭头观察学生会室的内部。

    然后像是如梦初醒般「啊」地叫了一声，但是她的脸色随即发青，身体也不断颤抖着。

    「怎、怎怎怎怎怎……怎么办……不、不见了。」

    「什么东西不见了？」

    学姐在听见东云的询问之后，伸手指着前方的长桌说道。

    「副会长的钱包就放在保险柜钥匙的旁边……现在也同样不见了。肯定是犯人把钱包一起带走了…………我、我死定了～……」

    学姐的话中带着哭腔，而且她还不断用手擦拭着从眼里冒出的泪水。

    但是东云看着如此哀伤的学姐，却露出松了一口气的表情。

    「学姐先别难过，我已经知道犯人是谁了。」

    「咦……？」

    就在学姐抬起脸来的同时，爱泽也一脸讶异地开口问着。

    「伊吹……你知道犯人是谁了吗……！？」

    「嗯，我想应该错不了才对。」

    「……东云，你是如何光凭刚才那些情报就明白犯人是谁呢？」

    刚才得到的情报就只有『副会长的钱包不见了』这件事而已。

    为什么光凭这点就能得知犯人的身分……？

    东云先是整理了一下被电风扇吹乱的头发，接着坐到放在一旁的铁椅上。

    她沉着冷静地抬头看向我们之后，便缓缓说道：

    「能够暂时瓦解田所学姐所制造出来的密室，并且让其重新复原的必需品，如果以贴近现实的方式来思考，得出的答案就只有『钥匙』而已。换句话说，带走保险柜钥匙的人是除了田所学姐以外的另一位学生会成员。」

    「毕竟每个人都有一把这里的钥匙嘛……」

    不过此时理所当然就会产生一个疑问。

    「但在案发的时间点上，每个学生会成员都去参加委员会议了对吧？伊吹，这么一来应该没人有办法偷取保险柜钥匙呀。」

    没错，参加委员会议的所有学生会成员，包含东云在内都没办法犯案。

    不过东云在被人点出这套推理的漏洞时，依然不改她原先游刃有余的态度。

    「假如其中一场委员会议尚未开始的话，结果又会怎样呢？」

    「咦？这是什么意思……？」

    「不必将我的这句话想得太复杂。如果案发当时有其中一场委员会议尚未开始的话，那个人就有可能犯案对吧？」

    「是可以这么说啦……」

    东云在征得我的同意之后，便继续解释下去。

    「今天的委员会议，连负责的老师也得参加，因为老师们的职务关系，所以开会时间都有微妙地错开来。话虽如此，案发当时几乎所有委员会议都正在举行，唯有其中一场委员会议的开始时间，与预测的案发时间互相重迭。」

    「……我先确认一下，那是哪一场委员会议呢？」

    「是目前正在使用第二会议室的美化委员会议。」

    就算听完这些，我跟爱泽依然感到一头雾水。但是田所学姐却出现了不同的反应。

    「参加美化委员会议的学生会成员，记得是……副会长――」

    学姐此时惊讶地用双手掩住自己的嘴巴。

    我跟爱泽在听见这句话之后也一脸讶异。东云看着这样的我们，莞尔一笑说道：

    「话说学姐是在副会长走出学生会室不久之后，因为很想上厕所而离开这里对吧？」

    「是、是的，这有怎么样吗……？」

    「假使副会长此时刚好忘了带东西的话会如何呢？比方说在进入第二会议室之前，因为今天天气太热导致口渴的关系，想去买饮料而回来拿钱包的话，又会出现怎样的情况？」

    第二会议室就位在此房间前的走廊底端，再右转之后即可抵达。而且只要沿着该走廊继续前进，即可前往设有自动贩卖机的学校餐厅――东云继续把话说下去。

    「并且对方于当时看见了放在桌上的保险柜钥匙，认为这样很容易遗失而带走的话――」

    …………原来如此。

    虽然房间有装设电风扇还算凉快，但是今天的气温高到堪称酷暑，即使坐着不动也会不断流汗，因此自然而然会想要补充水分。犯人为了避免自己得口干舌燥地参加漫长的会议，会先去位在附近的自动贩卖机买罐饮料也不足为奇。

    由于犯人对于保险柜钥匙被留在空无一人的房间内感到不放心，才会一并带走，这么解释的话也确实是合情合理。

    爱泽似乎也在脑中整理过这些讯息，她点了点头之后开口说道：

    「真的耶……而且只要透过自己所携带的钥匙重新将门上锁，就完成了缺少保险柜钥匙与钱包的密室――」

    东云的推理完美到堪称天衣无缝。

    爱泽随即抬起头来露出灿烂的笑容：

    「伊吹真是太厉害了！居然光凭这点情报就能够知道答案！」

    「爱泽同学，你就算这样赞美我也不会有奖励喔？」

    东云像在掩饰自己的害羞般地如此说道，完全没有一丝傲慢的感觉，就只是静静地露出微笑。

    我耸了耸肩，露出自叹不如的笑容。

    果然东云真的很厉害，毕竟她居然能够在几乎毫无线索的状况下解决这件事。感觉上在这一连串的神秘信件骚动中，自己很可能会在完全没有活跃过的状态下就宣告落幕。

    虽然我是很想加油，但是总觉得自己根本赢不了这个女人。

    在看见双方实力有着压倒性的落差之后，我就只能像这样傻笑而已。

    「那个……我想犯人应该就是副会长，不过……那个………………我还是一样会挨骂对吧……？」

    学姐似乎已在脑海中想象出自己被副会长臭骂的光景，她先是以双手紧紧抓住自己的裙摆，接着便开始不停颤抖。由于她害怕得就像个孩子一样，实在是令人看了于心不忍。

    「东云，有办法帮帮学姐吗？毕竟学姐在离开这里时有先将门窗确实上锁，并没有任何疏失吧。」

    「嗯，就是说啊，而且人总是会想上厕所。如果副会长真的要责骂学姐的话，我一定会出面制止的！」

    正义感强烈的爱泽，用力地握紧双拳如此说道。

    但是坐在椅子上的东云却轻轻抬起手来制止我们。

    「你们都先冷静点。很遗憾我并不打算帮忙安抚副会长，因为我觉得副会长应该不会针对此事多说什么。」

    我跟爱泽听得一头雾水，露出彷佛脸上写满了问号般的表情。

    「这、这是不可能的，东云同学你也知道副会长是个多么严厉的人吧？毕竟委托我帮忙归还的重要钥匙就这样随手乱放，她一定不会轻易放过我的……」

    东云温柔地看着满脸是泪的学姐，缓缓地摇了摇头。

    「不会的，学姐。正因为她很严厉，所以才不要紧喔――」

    经过一段时间之后，有人走进了学生会室里。

    「啊、副会长…………呜～」

    那个人就是副会长吗？看起来确实有点可怕耶。

    不知是否很向往魔法少女，她将头发染成桃红色，而且还绑成双马尾。

    由于她的身高几乎跟我差不多，因此在女生之中算是十分高挑。虽然她是个肤色白皙到近似于白人的美女，但却拥有一双冰冷的眼神。附带一提，她像是在瞪视般地看着我们。

    而且不出东云所料，此人的手里正拿着钱包与喝了一半的宝特瓶饮料。

    田所学姐在亲眼确认之后，战战兢兢地向前跨出一步开口询问：

    「那、那、那个……副会长，关于……保险柜的钥匙……」

    「……那把钥匙的话，我已经拿去归还了。」

    如同东云的推理，果然是这个人把钥匙带走了。

    「对对、对不起，因为我准备拿去归还前，忽然很想上厕所……所以，那个……」

    「…………」

    副会长[起双眼，十分有威严地低头看着田所学姐。

    因为这个反应，令学姐不禁小声发出惊呼，露出一副泪眼汪汪的模样。

    「田所同学，比起这个……你赶快把累积的工作处理完吧。」

    「咦……？」

    「有听到吗？」

    「啊…………好、好的！」

    田所学姐先是惊讶地睁大双眼，接着便立刻坐到名牌上写着『会计』的座位上，开始着手处理堆积如山的文件。

    「至于你们几个。」

    「啊、是！」

    刚才还大声表示会帮忙缓颊的爱泽在见到副会长之后，似乎十分紧张地立正站好。

    但是这也不能怪她，因为就连我也感到很害怕……

    「这里禁止外人进入，麻烦你们立刻出去。」

    「真的是非常抱歉，副会长，我立刻就带他们离开。」

    东云以亲切的口吻如此回答之后，便带着我们往门外走去。

    当我们准备离开房间而回头望去时，发现田所学姐正不断朝着我们鞠躬致意。

    ◆◆◆

    当我们回到文艺社活动室又过了三十分钟，参加完学生会集会的东云才终于回到这里。

    由于社团活动室里热得跟三温暖没两样，即使是不怕热的东云，额头上也微微渗出汗水。我一边擦拭着自己额头上的汗水，一边立刻把心中的疑问说出口。

    「东云，为什么你知道副会长不会责备田所学姐呢？」

    「我也一样对这件事感到很好奇，伊吹，如果方便的话可以告诉我们吗？」

    爱泽跟我都很在意这件事，因此直到东云回来之前曾互相讨论过。但是因为实在找不出答案，所以现在才会像这样好奇到微微探出身子询问。

    东云坐在对侧的沙发上，优雅地以手帕擦拭着自己额头上的汗水。

    「是可以呀，不过条件是爱泽同学得坐在我的旁边。」

    看着东云笑脸盈盈地拍着自身旁边的位置，爱泽不解地歪着她的小脑袋反问：

    「咦，这是为什么呢？」

    「因为育野同学说过自己喜欢大胸部的女生吧？所以我想说你太接近他的话会有危险。」

    「啊……」

    爱泽先是瞄了我一眼，接着一语不发地移动到对侧的沙发上。

    唔……果然不管怎样，爱泽终究还是很在意我刚才的发言。

    话说东云肯定是很看不惯我的身边有其他的女孩子。

    「那、那个，伊吹……你是怎么知道田所学姐不会挨骂呢？」

    「这件事情很简单，虽然副会长对人很严格，但是也同样严以律己，因此她没办法出言责备田所学姐。」

    「嗯？这是什么意思？」

    虽然爱泽不懂其中的含意，但是我却有些明白了。

    「难道是因为她自己也粗心到将钱包放在桌上吗？」

    东云听完便点头回应。

    「保险柜钥匙跟钱包一样都是贵重物品，由于她也把这样的贵重物品遗留在桌上，因此没有立场去责备田所学姐。正因为我深知副会长是十分严以律己的人，所以――我才认为她不会发脾气。」

    「……原来是这样啊。」

    在解开这次委托中所有的谜团之后，爱泽感慨良深地点了点头。

    接着东云看向放在桌上的东西开口问道。

    「话说回来，这些饮料是怎么回事？而且还有三罐。」

    「啊、那三罐饮料的其中两罐，是育野买给我跟你的。」

    我跟爱泽在离开学生会室之后，便跑去学校餐厅的自动贩卖机买饮料。

    虽然爱泽百般婉拒，但是因为我很想报答两人平日的恩情，所以最后还是买了包含自己那份在内的饮料回来。

    「因为……多亏有你们才能够让文艺社免于遭到废社……再加上两位又很努力地救助克蕾雅与解决今天这起事件，我才想以社长的身分来答谢你们……总之就是这样，希望你愿意收下这罐饮料。」

    「是吗？毕竟我刚好口很渴，所以你也算是帮了大忙。但是我真没想到育野同学会那么贴心呢。」

    明明脸上的表情那么开心，真亏你还有脸酸我。

    只要东云别老是像这样多一句话……她应该会很可爱也说不定。

    「……不过你们是因为很渴才特地去买饮料吧？为什么到现在都还没喝呢？」

    东云不解地如此询问。确实我跟爱泽是真的口很渴，但依然坚持要等到东云回来后才一起喝，原因就在于――

    「伊吹，因为这起事件是我们三人携手努力解决的，所以大家一起喝才美味不是吗？」

    在看见爱泽露出那么灿烂的笑容如此说道后，我就算再渴也愿意等下去。

    「呵呵，这意见还真是很符合爱泽同学的风格呢。」

    东云优雅地拨了一下头发之后，[起双眼露出十分温和的微笑。

    虽然东云轻易地破解了这起密室事件之谜，但似乎无法明白我们没有先喝饮料的理由呢。

    「那么，大家就挑选自己喜欢的饮料吧。」

    我说完这句话之后，看着她们两人各自拿起一罐饮料。我在拉开拉环后，便稍稍举起饮料说道。

    「大家这次也辛苦了，另外虽然考验应该还会持续下去，不过到时也请你们多多帮忙。」

    我们三人互相干杯，现场发出一阵瓶罐的撞击声。

    不知是否因为自己终于稍微像个称职的社长，这罐碳酸饮料喝起来特别美味。

第二卷 4 与女孩子们趁着假日去约会的我肯定正身处于β世界线中。

    我们已经通过了两项考验。

    但是以『我（BOKU）』当作第一人称的『憋笑的IYO』，到现在依然没有现身。

    究竟是考验还没有结束呢？还是对方等到下周一就会与我们联系？

    今天是星期日，满脑子都想着此事的我来到了电影院。

    一片漆黑的电影院内因为开着空调的关系，凉爽到让人觉得有些寒冷。

    附带一提，当我觉醒成为一名阿宅之后，基于某些奇怪的坚持，我从来不看真人拍摄的电影。

    但是我目前却正在欣赏一部自己完全不感兴趣（非常无聊的动作片）的真人电影。

    原因就在于，我今天是跟身为正常人的朋友结伴而来。

    「唔……嗯……」

    一位是坐在我的右手边不断打着瞌睡，身上散发出香气的金发巨乳美少女&#8226;爱泽爱羽。

    「耕介，你不觉得这部电影……挺无聊的吗？」

    另一位是坐在我的左手边正压低声量如此说着，留着一头看似兽耳发型的高虎天虎――天姐。

    至于最后一位则是――

    「…………」

    脸上笑容看起来很骇人，坐在天姐的左侧欣赏这部无趣电影的东云伊吹。

    像我这样的阿宅，居然会像个现充般趁着假日与三位美少女一起来看电影，肯定是因为自己正身处于β世界线中。事实上今天是某部动画化的美少女舰队作品剧场版上映日，而我原本是准备将自己所剩不多的零用钱花费在这上面。唔……果然跟美少女扯上关系就不会有好下场。真怀念我原先所在的α世界线，El psy congroo（注1）……（*注1游戏与动画《命运石之门》主角冈部伦太郎的口头禅，希腊语混搭拉丁语，意为「保持冷静的思维」。）

    我一边想着这些，一边回想起昨天与两人干杯之后的对话。

    「育野，谢谢你请我们喝饮料！下次有机会的话就换我来请客吧&#9834;」

    「育野同学，我也在这边向你道谢，下次有机会再进贡――再请我喝饮料。」

    这丫头刚才说了「进贡」二字吧！？

    真是的，或多或少也向爱泽看齐嘛……

    看着只是喝了一罐饮料就幸福到笑开怀的爱泽，令我不禁冒出以下的想法：感觉上只要再请她喝一罐饮料，她就会开心到跟桃太郎故事里的小狗、猴子或雉鸡那样乖乖地陪我去鬼岛。

    正当我像这样胡思乱想时――

    哒哒哒哒哒――碰！

    还想说是谁在走廊上狂奔，社团活动室的门就被人一把推了开来。

    「呼～呼～……耕介，你今天果然也在这里吗……」

    是天姐。她露出松了一口气的表情不断调整呼吸。

    「天姐……你这么匆忙跑来是怎么了？」

    天姐因为在这样的大热天底下全力狂奔而浑身出汗，并且手中抱着某个东西。仔细一看是罐装饮料。再加上似乎是刚买的关系，所以罐子的外侧彷佛正在流汗般显得湿答答的。

    天姐用力地呼出一口气之后，露出可爱的虎牙笑着说：

    「今天很热对吧？我想说你应该渴了，所以就买了饮料来给你！」

    「你特地为了把饮料给我而跑来这里吗……？」

    天姐的怀里抱着三罐饮料，我惊讶地看着她的脸说道。

    「嗯……你还记得我们就读幼儿园的夏天时，我因为远足期间忘了带水壶而中暑昏倒吧？那时就是你把自己带来的开水全都分给我喝，结果导致你在那之后一直显得很不舒服……所以我一直很想找机会报答你……」

    似乎是因为害羞的关系，抱着饮料的天姐满脸通红地开始显得扭扭捏捏。

    虽然我早就忘了这件事，但在天姐的提醒之下又重新回想起来了。

    「真令人怀念呢，不过真亏你还记得这么久以前的事耶。记得那天非常炎热，有好几个同学也都中暑了。啊，话说天姐别待在那边，快进来吧。」

    当我如此说完之后，天姐便点了点头，并且以小跑步的方式来到我的身边。

    「……好、好的。」

    她似乎因为很害羞的关系，所以先是将脸转向侧面，接着在端正好坐姿之后，便把怀里的饮料递到我的面前。

    「谢谢，那我就不客气。」

    对于天姐的这份心意，我是打从心底感到很开心，所以我在露出微笑的同时收下了三罐饮料。

    天姐此时似乎才终于注意到爱泽与东云的存在，于是立刻板起一张脸。

    「原来你们也在啊…………嗯？话说这些饮料是怎么回事？」

    天姐先是警戒地白了两人一眼，然后指着桌上的饮料如此说道。

    由于爱泽明白天姐对我抱持着好感，因此挤出生硬的笑容响应：

    「好久不见，高虎同学。那个，这些饮料是……」

    「是育野同学请我们喝的。」

    「你……你说什么……？耕介，你……」

    身材娇小的天姐以愕然的表情抬头看着我。

    难道天姐想问我为何没有请她喝饮料……？

    因为天姐从以前就很任性又粗暴，所以她确实有可能会这么想。但她却再次露出凶狠的眼神看着爱泽跟东云两人，彷佛一只小狗般大吼出声：

    「你、你们竟敢敲诈耕介！怎、怎么会有这种女人啊！」

    她气得露出自己的小虎牙，双拳握紧到浑身不停颤抖，接着一把将我抱进怀里。

    「耕介可是我最重要的儿时玩伴！假如你们敢欺负他的话，我就立刻带他离开这里！」

    明明天姐的身材是如此娇小，但却一心一意地想保护我而如此威吓众人地大叫着。虽然她因为身材娇小的关系，已经不像以前那样有自信，不过想保护我的心情却没有改变。

    「她还真是爱你呢，育野同学。不过高虎同学呀，你稍稍误解了这件事。」

    「对、对呀！我们并没有敲诈育野喔！」

    「嗯，这是真的，天姐，是我主动请她们喝饮料的。」

    「咦……真的是这样吗？」        

    天姐似乎是真心地在为我着想，因此露出很担心的眼神抬头看着我。

    「天姐放心，我不会对你撒谎，而且我之前也有说过吧？我一个人没问题的。」

    之前当我救了从楼梯上摔下来的天姐时，就曾经跟她说过这件事。而天姐现在似乎回想起当时的情况，于是她先害羞地低下头去，在轻轻地点了点头之后才终于放开我。

    接着也不知道天姐是怎么了，她在瞥了一眼桌上的空罐之后，忽然满脸通红地显得十分坐立难安。

    「那个，你怎么了？」

    「咦！？嗯～～～～！」

    天姐先是吓了一跳，随后像是在表达什么事都没有般摇了摇头，接着又再度把头低下去。

    「高虎同学……你的脸很红喔，有哪里不舒服吗？」

    「就是说啊，如果你真的感到不舒服，个人是建议你赶快去保健室会比较好喔。」

    虽然爱泽表现得很担心，不过东云似乎已经察觉到真相，所以才会以挑衅的语气如此说道。

    天姐像是想与东云对抗般，紧紧地抓住了自己的裙摆。

    「真令人羡慕……」

    「咦，你说了什么吗？天姐。」

    「我……我说真令人羡慕！」

    天姐对着地板一鼓作气地如此大叫。

    「你说很羡慕……高虎同学，你这句话是什么意思呢？」

    天姐听见了爱泽的提问，在沉默一阵子之后开口回道：

    「耕、耕介就只对你们那么好。明明我是他的儿时玩伴，但他却没有特别照顾我。为何耕介要对你们这种人……」

    天姐似乎自知这段发言很令人害羞，只见她将制服紧捏到领口都皱在一起，而脸颊则是发红到简直像要沸腾一般，身体还不断颤抖，露出一副坐立难安的模样。

    那个，所以天姐是在……吃醋吗？

    我从天姐刚才的发言感受到她的心意，因此也害羞地抠了抠自己的脸颊说道：

    「那个……如果天姐不嫌弃的话，我可以实现你的一个心愿喔？」

    「咦……？真的……可以吗？」

    「嗯。」

    虽然我没有必要非得帮天姐实现一个心愿不可，但她都特地买饮料来给我喝，而且似乎也真的在担心我，所以我也想稍微报答她一下。

    天姐在稍作思考之后，小声地说出自己的心愿。

    「那就……跟我去……约、约会。」

    「约会？」

    她点了点自己的小脑袋。

    「你之前跟爱泽爱羽在放学后一起去约会吧？所以我也想跟你去约会……唔～不行吗？」

    爱泽在上周五说过为了顺便答谢我，所以提议两人一起去约会，之后我便接受了她的好意。由于她说出这段话的当时天姐也在场，因此天姐应该是在指这件事吧。

    「好啊，只要你不嫌弃的话，这点小事完全没问题。」

    「是、是吗……」

    天姐像是松了一口气般地露出笑容。由于她的长相看起来很稚嫩，这模样真的非常可爱。

    「我想想喔――明天是星期日，那就跟你约明天下午一点在学校这站的车站前集合好吗？」

    「啊、嗯……我完全没问题，因为明天的社团活动也难得休假……」

    「这样啊，那还真是刚刚好耶。」

    话说要跟天姐去约会啊。想想我们最近虽然有在放学后一起回家过几次，但也很想找个时间跟她单独聊聊以前的事，所以我是真的很期待这场约会。

    此时，东云露出一副淡然的模样说道：

    「那么～爱泽同学，我们明天也约下午一点在车站前集合吧。」

    「咦？伊吹，你在说什么呀……？是他们两人要去约会喔？」

    「对呀，但是育野同学是为了实现高虎同学的心愿才答应这场约会，而且还是在这里进行交涉。换句话说，这就是针对我们文艺社的委托，因此我们有义务来关注这场约会――我应该没说错吧？」

    虽然听起来是挺有道理，但却又有点牵强耶……？

    说穿了就是东云不想让我跟天姐独处。

    我对于东云那惊人的独占欲感到十分傻眼，脸上不禁露出生硬的笑容。

    「而且高虎同学也同样觉得比起两人单独相处，更希望有人陪在一旁不是吗？」

    「咦……是这样吗？高虎同学。」

    「唔……那、那、那个……」

    在决定好要跟我去约会之后，天姐便更加用力地抓住自己的制服领口。而且双肩还不规律地上下摆动大口喘气，看起来就像是有些换气过度，同时视线也显得很彷徨，甚至连耳根子都开始发红了。

    难道跟我出去约会这件事，令她从现在就开始紧张吗？

    既然天姐显得那么紧张，还是找别人一起来会比较好。如此一来除了能够让她放松之外，我相信这场约会也会变得更加有趣。

    天姐到最后像是不甘心地咬住下唇，露出一副下定决心的模样。

    「就、就只限于第一次约会……才特别容许你们也一起来参加，但是从第二次开始就不行……因为第二次……我要与耕介进行一场正式的约会。」

    ――如此这般，于是我便与三位美少女一起来到电影院。

    电影目前正上演到最关键的部分。

    但由于剧情毫无高潮迭起的感觉，再加上内容太容易让人猜透的关系，观赏到现在仍没有任何即将变精采的趋势，坐在我右侧不断打盹的爱泽就这样直接进入梦乡，而且还轻轻地把头靠到我的肩膀上。应该是因为疲于打工与念书的关系吧。

    「嗯～……妈妈……晚餐我来做就好……你快去休息吧～……」

    在、在说梦话吗？看来爱泽就连在梦中都很孝顺呢。

    爱泽的身上散发出充满女性荷尔蒙的香甜气味。从她穿着的白色小可爱内侧能够窥见那发育良好的浑圆突起，于一片昏暗之中随着呼吸上下起伏。这个煽情的光景令我不禁心跳加速。

    「唔……唔嗯～～～～」

    就在此时，天姐忽然对着我发出不满的呻吟声。

    「呼啊～～忽、忽然觉得想睡觉了。」

    「咦、等等……天姐……！？」

    天姐先是如此小声说道，接着做作地伸了个懒腰之后，也把头靠在我的肩膀上。

    「呼噜～呼噜～……嗯喵嗯喵。」

    天姐为了避免穿帮，很努力地在装睡。想当然耳，她这个举动早就被我看穿了。毕竟她从以前就有着很强的独占欲，肯定是觉得我被爱泽给抢走了，所以才会像这样闹脾气。由于这模样真的很可爱，我不禁露出温柔的眼神盯着天姐的睡脸看。

    「…………」

    话说我现在这状态真的很像是现充吧……？

    因为爱泽跟天姐都是容貌过人的美少女，所以眼前这状况堪称是坐享齐人之福。再加上两人与我所厌恶的BITCH又有些不太一样，爱泽是被我列为只需稍加提防即可的对象，至于天姐也没有像以前那样想尽办法地束缚我。

    一想到这里，我就觉得自己目前正身处在一个还算是挺幸福的状况中，嘴角不禁微微上扬。

    但是下个瞬间，我却从左侧感受到一股惊人的杀气。当我看向该处的同时，方才那心猿意马的心情便立刻冻结。

    「…………」

    东云露出了十分灿烂的笑容紧盯着我。

    但在屏幕光源的照映下，那张笑容却带有各种不同的色彩，反而让人觉得十分诡异。

    虽然我立刻扭头看向正前方，不过东云依然默默地瞪着我。

    哈、哈哈哈……照这么看来，她之后肯定会跑来教训我。

    一想到离开电影院之后的下场，我就感到一阵恶寒而浑身发抖。

    当电影结束后，我们四人便来到了卡拉OK店――

    「来喔，快笑吧，正因为是这种时代才更应该大声欢笑喔～&#9834;」

    「高虎同学真会唱歌呢！另外桃白的歌曲果然很棒呢～」

    坐在我旁边的天姐开口唱着最近的流行歌曲，爱泽则是挥舞着沙铃在帮忙炒热气氛。

    从刚才起就是这两人在轮流唱歌，我跟东云则是坐在一旁乖乖当个听众。

    此时东云一如我的预料，似乎因为先前一事感到十分生气而不发一语。

    由于我觉得气氛太过尴尬，只得迫于无奈先开口搭话：

    「啊、喂，东云，为什么你都不唱歌呢？」

    「你也一样不是吗？不过比起这种事――」

    终于打开金口的东云，以温柔的语气如此说着，但是当她把嘴巴靠到我耳边的瞬间――

    「明明就只是看场电影，为什么你要跟其他女生黏在一起呢？」

    虽然东云的脸上依然维持着笑容，不过语却冰冷到令人背脊发凉。拜她所赐，我现在浑身起满了鸡皮疙瘩。

    唔……她果然这么说了。但是我也不会坐以待毙。

    「我、我也很无奈啊，是她们擅自靠在我的身上耶。」

    「擅自？还真的是很会找借口呢，明明你当时显得那么开心。」

    ……因为这句话可说是一针见血，所以害我完全没办法回嘴。

    东云似乎确信自己已经一语道破我的心思，随即板起了一张脸说道：

    「我将来可是会成为你的主人，而你却胆敢当着我的面前色[[地看着其他女生……记得我之前应该叮咛过你不准再犯吧。」

    记得是在一同前往天美学姐住处的时候吧？印象中是我紧盯着因为太热而朝着自己胸口风的爱泽，东云便对我说过这句话，但是――

    「为什么我非得被你这样指责不可？况且我又还没有成为你的宠物不是吗？」

    「对啊，不过――」

    东云为了避免被另外两人给发现，便偷偷地将手放到我的大腿上来回抚摸。

    「你可是头一个能够像这样看穿我真面目的人。因为我终究还是会担心像你这种比任何宝石都更珍贵的家畜会看上其他女孩子，所以可不准你再犯下这种错。」

    「什么叫做不准我再犯下这种错……你这个人未免也太嚣张且独占欲过强了吧。话说东云啊，你又没有脆弱到会为了这点小事感到不安吧？」

    「这很难说，毕竟我好歹也是个女孩子喔？或许也有着脆弱的一面也说不定。」

    身穿紫蓝色连身洋装的她，看起来确实就像个弱女子。不过实际上却是外柔内刚。

    「哈哈，别笑死人了，像你这种完美超人哪可能会有脆弱的一面――」

    我笑着把话说到一半就停下来了。

    因为我忽然想起克蕾雅那起事件时的东云。当爱泽跟天美学姐纷纷落泪，令我不知该如何是好的时候，唯独东云依然表现得很可靠，但是她在当时――

    「哎呀，难道你想起了什么吗？」

    「咦？那个……也不是这样啦……」

    「是吗？那还真是可惜。确实拥有软弱一面的女孩子总是会让人觉得比较可爱，加上我也很想将你收来当成宠物，不过关于这点也是莫可奈何，由于我这个人就是一位没有任何缺点的完美超人，理所当然不会有软弱的一面。」

    「我说你啊……哪有人会像这样往自己的脸上贴金嘛。」

    「这也是没办法呀，谁叫这些都是事实，不过正因为如此――」

    在震耳欲聋的音乐之中，东云彷佛在挑逗人般地把她那温暖的身体贴近我。

    「看来我得仔细思考一下该怎么做，才能够将你收为己有。」

    「唔……我、我说过我是不会屈服于像你这种BITCH的。」

    「呵呵，你再继续嘴硬呀。总之在不久的将来，你肯定会对我欲罢不能。这是无可动摇的事实，就算要打赌也可以。」

    那种事是不可能发生的――以上这句话我却说不出口。

    因为东云伊吹是个善于精打细算，利用策略来达成目的，生性狡诈的清纯系BITCH。如果她毫无胜算的话，应该不会说得那么有自信。

    「总之我都知道了，你赶快离我远一点啦。」

    因为我觉得如果被另外两人撞见我们现在的姿势会很不妙，所以我红着脸如此说道。

    东云最后在与我极近的距离下露出一抹微笑之后，便慢慢地退开，并且端正坐姿。

    「…………」

    我会变得对东云欲罢不能？不会不会，不可能有那种事的。

    因为我清楚知道东云就是自己最排斥的BITCH，所以根本不会想主动接近她。就算她再怎么万能或优秀，终究没办法让我屈服的。

    「呼～唱歌果然能够让人身心舒畅呢！」

    天姐刚好在此时唱完了歌曲，便把麦克风交到爱泽的面前。

    「辛苦了，高虎同学。啊、不过下两首歌再换我唱就好。」

    爱泽露出一脸僵硬的笑容，并且将双手伸到面前表示婉拒地左右挥动着。

    「咦……为什么？你刚才不是还唱得很开心吗？」

    「嗯，是没错啦……不过今天终究是高虎同学你与育野的约会，所以如果我只是帮忙炒热气氛倒也还好，但若是太出风头的话就本末倒置了。」

    爱泽是在体谅我跟天姐吗？她果然是个好女孩。

    「啊……唔～」

    天姐在听见这句话之后，似乎才终于想起我们正在约会。

    她先是瞄了我一眼，接着便满脸通红地低下头去。附带一提，天姐今天身穿蕾丝衬衫搭配格子花纹的迷你裙。虽然感觉有点成熟，但是却很适合她。

    爱泽在看见天姐的反应之后，慌慌张张地开口：

    「抱、抱歉，高虎同学！我并没有想要害你紧张……！」

    「啊、不会……没关系的，我没有放在心上。」

    话虽如此，天姐依然低着头，始终没有把脸抬起来。

    「那个……话、话说育野啊！差不多轮到你来唱歌？虽然大家刚来到卡拉OK时都会紧张，但是现在应该不要紧了吧？」

    「嗯，话是这么说没错啦……」

    「育野同学，虽然我因为不清楚时下流行歌曲而无法从旁协助你，但是爱泽同学都那么卖力地帮忙炒热气氛，所以你应该要想办法努力让这场约会更加精采不是吗？」

    「那个，虽然我也很想这么做啦……」

    但是我实在不想跟大家明白表示自己只会唱动漫歌曲这件事。

    毕竟那类歌曲会令一般人退避三舍，如果伴唱带画面上还播出动画片段的话，就更加令人尴尬了，因此约会时演唱这种歌曲实在是有点……

    爱泽似乎看出我很没有自信，所以像是在帮我打气般地笑着说道。

    「我是真的很想听育野唱歌喔！因为你平常待在社团活动室内时，除了跟我们聊天以外，大多时间都只是在看书或看漫画而已。」

    「这么说也对，不过爱泽同学还真是很注意育野同学呢。」

    天姐似乎也同意东云的意见，她稍稍瞪了爱泽一眼说道：

    「难不成你……喜欢上耕介了？」

    「什、什么！？」

    爱泽似乎对于这突如其来的发言感到很震惊，不过对我而言也是一样。

    「天姐，你突然之间在说些什么啊！？」

    「因为她如果没有经常在注意你，根本不会说出刚才那种话！」

    天姐抬起头来看着我，她那有些焦虑的神情看起来则像是十分担心。

    「这也未必吧，毕竟我的座位就在爱泽的右前方，只要这么一想，也就没什么奇怪的啦。」

    「但、但是！我总觉得她散发出一种很诡异的气息呀……！」

    一副像是脑袋放空的爱泽在感受到天姐那质疑的眼神之后，先是显得满脸羞红，然后――

    「育、育野那种人我最讨厌了！」

    就这样大叫出声。

    虽然我多少能够理解这只是为了平息眼前状况而说出的谎言，但是听到有人如此认真地说出这种话，终究还是令我挺受伤的。毕竟爱泽基本上是有别于一般BITCH的美少女。

    「啊。」

    爱泽在看见我露出苦笑之后，惊讶地用手掩住自己的嘴巴，像是感到十分困惑而不知该如何是好。

    毕竟她都那么努力替这场约会炒热气氛，再不想办法帮她解围就太可怜了。我在下定决心之后便开始操作面板，接着将麦克风拿在手上。

    「接、接着就由我来演唱这首〈残酷恶魔的干煸要领〉！」

    这是某部热血料理漫画动画化之后的主题曲，而且屏幕上还播放出动画片段。为了避免爱泽特地帮忙炒热的气氛变得尴尬，我接下来就忘情地连唱了三首歌。

    虽然真的很令人害臊，外加上喉咙也唱得很痛，不过我还是顺利唱完到一旁休息。

    「呼~……呼～……」

    「育野同学，没想到你的歌声还不错呢，而且不出所料，点的都是动漫歌曲。」

    「耕介唱得确实很好喔！虽然歌单一如预期全部都是动漫歌曲。」

    「……对呀。」

    就连爱泽也跟着小声附和。

    到头来，大家根本早就知道我只会唱宅歌嘛……

    「抱歉，我好像喝太多饮料了，先稍微去一下洗手间。」

    「这样啊，嗯，记得赶快回来喔，耕介&#9834;」

    天姐似乎很喜欢听我唱歌，她开心地对我露出十分天真的笑容。

    我走出了房间朝着厕所前进，不过爱泽却从后方追了上来。

    「等等，育野……！」

    「咦，爱泽，你也要去厕所吗？」

    爱泽在来到我身旁之后，先是表示否定地摇了摇头，随即以尴尬的语气开口：

    「我是想为刚才的事向你道歉。」

    「刚才的……啊、是你说很讨厌我的那件事吗？」

    「嗯，没错。」

    爱泽穿着白色小可爱配上一件牛仔热裤，身材看起来比平时更修长且性感。由于这是一种十分强调女性魅力的打扮，令我不知该看着哪里。

    她避开了我的眼神，以十分紧张的模样继续说：

    「我并没有讨厌你，希望你不要误会。就只是因为……这场约会是高虎同学很喜欢你才提出来的，所以我说什么都不想害她扫兴，才会……」

    原来如此，她是顾虑到天姐的感受才会说出那种话啊。

    「那个……我知道刚才那些应该不是你的真心话，所以你不必放在心上。」

    我露出微笑如此说道。

    爱泽听完这句话后似乎感到有些安心，原先的紧张神情也逐渐缓和下来。

    「这样啊……不过抱歉喔，就算我刚才说的都是谎话，感觉上还是挺伤人的。」

    「不会啦，我真的不要紧。不过爱泽还真温柔呢，你是因为担心我会难过，所以才过来安慰我吧？」

    爱泽听我如此说完之后，再次低下头去小声说道。

    「……因为…………我是真的…………你嘛。」

    咦，她说了什么吗？

    虽然我并不想象个后宫作品的主角那样，总是听漏十分重要的讯息，但刚才那句话的音量真的小到令我听不清楚。

    「抱歉，爱泽，你说了什么吗？」

    「咦……？啊、没事！什么都没有！」

    爱泽像是在打马虎眼般地尴尬一笑。

    接着慌慌张张地抚摸着她那俏丽的侧边马尾，然后双手交叠在背后说道：

    「育野，我回到包厢后打算点个饮料，你想要喝什么呢？想说你刚才那么卖力地演唱，应该会觉得口渴才对，反正我也要顺便帮大家点餐，所以你赶快告诉我吧。」

    唉……爱泽真是一位心地善良的好女孩耶。

    在我至今所遇到的美少女之中，确实有些人是会温柔待我，不过那份温柔到头来都是一些想寻求回报的伪善之举――但是爱泽却不一样。

    她的善意是打从心底表现出来，至于证据就是她从来没有主动向我要求过任何回报。

    爱泽或许真的是我理想中的美少女也说不定。

    不过唯独有个理由，让我没办法打从心底这么认为。

    那就是――她何时才会把漫画还我呢……

    按照我个人的经验来看，借钱与借东西往往会强烈反映出当事人的个性。

    假如爱泽真是个好女孩的话，那她应该就会言而有信地尽早归还向我借去的漫画才对。

    嗯――虽然我很不想怀疑爱泽，但她究竟算是哪种人呢？

    即使自己多少知道答案，但不禁还是会冒出这种念头来。

    虽然这个疑问在我的脑中挥之不去，不过当我上完厕所回到房间之后，便又继续唱着自己喜欢的动漫歌曲，与天姐享受了一场十分尽兴的卡拉OK约会。

    「耕介，来卡拉OK唱歌还真是开心耶！」

    当我们离开店家走在路上时，天姐看起来已经不再那么紧张，笑嘻嘻地露出她那可爱的小虎牙。

    「嗯，我也一样好久没唱得那么尽兴了。话说天姐啊，我们接下来要去哪里呢？」

    像这样与天姐出来玩，总觉得令我重拾赤子之心，完全忘记注意时间而问了这句话。

    「嗯――说得也是，不过太阳已经快下山了……去完下个地方就得要回家了吧？」

    听见这句话后，我赶紧看了看手表，并且不禁感到十分讶异。

    「抱歉，原来已经这么晚了。那就～这个――」

    虽然正值夕阳西下的傍晚时分，不过室外果然还是闷热到令人难以忍受。拜此所赐，光是走一小段路就害得我满身大汗且十分口渴，肚子也有些饿了。

    「对了，最后要不要去一下咖啡厅？毕竟在中午过后，我们除了饮料以外什么都没吃。」

    「啊、这主意不错喔！就找个地方吃点东西吧。」

    天姐似乎忘了我们正在约会，她以一如往常的天真模样跟我说话。

    总觉得就像是跟朋友一起出来玩呢。

    不过天姐看起来也很开心。以约会而言，今天应该算是及格了吧。

    就在此时，与东云一起跟在我们后方的爱泽东张西望地环视周围。

    「啊哈哈，不过车站前这里开了许多家咖啡厅，真令人犹豫要去哪一间呢……」

    「确实一如爱泽所说的……嗯――我想想喔――」

    东云看见我优柔寡断地迟迟无法做出决定，便开口提议：

    「育野同学，我知道一个好地方。」

    「咦，东云有推荐哪一间店吗？」

    爱泽似乎察觉到东云想说什么，她以开朗的语气发出「啊」的一声。

    「这附近有一间愿意以特价招待我们的咖啡厅不是吗？育野，反正机会难得，我们就去那里吧？」

    听见爱泽的这句话，我在思考过一阵子之后便得到了答案。

    「啊～原来如此，是指天美学姐她家呀。」

    确实在解决克蕾雅事件当时，学姐答应过会以特价招待我们。

    我们四人便朝着『贾尔尼露』咖啡厅的方向走去。

    「――日前真是谢谢各位了，多亏有你们的帮忙，我才能够跟男朋友重修旧好！」

    我们在被带到窗边的席位坐下之后，便开始与从厨房走过来的天美学姐聊天。学姐似乎正在帮忙制作蛋糕，因此目前身上穿着一件围裙。

    表情也比日前开朗许多，一眼即可看出来她与男友已顺利和好了。

    「真是恭喜学姐能够顺利与最喜欢的男朋友和好！」

    「嗯，这也是多亏了文艺社的各位，我真的很感谢你们。」

    「不会啦，我们也没有帮上什么忙。」

    爱泽与东云如此回答之后，我也一起加入对话。

    「虽然我几乎没有什么贡献，但还是很高兴文艺社多少有帮上学姐的忙。」

    「啊、嗯……」

    学姐在听我说完之后，露出有些困惑的表情。

    接着当另外两人重新看向菜单时，学姐便对我小声说道：

    「那个，有件事令我很在意，请问你在那之后，还有在社团活动室内做出那种色色的事吗？」

    什么色色的事！？

    ――对喔，之前就是学姐撞见了东云坐在我的大腿上，并且还被我抱在怀里。而在当时就是因为东云说了一些奇怪的借口，才导致天美学姐误以为我是个变态。

    「那真的是一场误会啦，哈哈哈。」

    「是这样吗……？感觉上你这句话说得很心虚……」

    看来我在学姐的眼中依然是毫无信用可言。

    不过如今也已经无所谓了啦……

    「喂，耕介，她们都已经决定好餐点了，那你想要点什么呢？」

    坐于靠窗位置上的天姐在看见蛋糕菜单后显得喜上眉梢，随即把菜单拿到我的面前。

    虽然天姐就像个大姐头一样十分好强，不过她喜欢甜食的一面又很女孩子气。我在挑选好想吃的蛋糕之后，便向学姐开口点餐。

    「今天的餐点就全都以半价优待，当作是感谢各位帮忙解决我的烦恼。大家请慢用。」

    我们开口道谢之后，学姐便重新走回厨房。

    经过一段时间后，学姐的母亲便将蛋糕送上桌，并且还给每人多附赠一杯冰凉的柠檬茶。我们在多次道谢之后，便心怀感激地开始享用起来。

    「嗯～～～～真是太美味了&#9829;」

    天姐吃完蛋糕之后，以双手捧住自己的脸颊，露出一副十分陶醉的表情，并且还散发出一种置身于幸福之中的气息。虽然这应该是我的错觉，但是我总觉得天姐开心到连她头上的猫耳状发型都在摇来摇去。

    「谢谢招待，我也觉得十分美味喔。」

    看来这里的蛋糕也能满足大小姐的味蕾，东云露出一脸满意的模样，用纸巾轻轻擦拭着嘴巴。

    「虽然之前有尝过学姐送给我们的蛋糕，不过这里的餐点果真就像爱泽所说得那样非常好吃呢。」

    「是吗！真高兴大家也都如此满意&#9834;」

    此时，坐在我旁边的天姐忽然露出有些不好意思的表情。

    「但是学姐也一并以特价招待我，总觉得很令我过意不去。明明我又没有帮忙解决学姐的烦恼……这都是沾了你们的光。另外，那个……」

    脸颊微微泛红的天姐，对着爱泽与东云开口：

    「今天真的是很不好意思，明明是难得的假日却让你们陪我一起出来……基、基本上我是有怀着谢意……所以……谢、谢谢你们。」

    她先是把脸撇向一旁，然后小声地如此说着。

    明明天姐一直把她们两人当成是抱有某种企图才接近我的BITCH而十分厌恶，不过现在还是有开口好好道谢。你真的是长大了呢，天姐。

    「请不必介意，天虎同学，因为我们也玩得很开心喔。」

    「对呀，你不必放在心上，毕竟我也是自己想跟来的。」

    东云的这句话确实是她的肺腑之言……

    我露出一脸打趣的表情看着天姐。

    就在此时，任由夕阳照射于侧脸上的天姐低着头说道：

    「其实……我今天有事想找你们商量。」

    「找我们商量？」

    天姐轻轻地点了点头，然后在依序看向每一位文艺社成员之后，又重新低下头去。

    「我有事情想请文艺社帮忙解决。」

    「咦……？」

    由于我们万万没想到天姐会向文艺社求助，因此大家暂时陷入了一阵沉默。但是东云随即露出一脸得意的笑容，率先开口提出问题：

    「高虎同学，你想委托我们帮忙什么呢？」

    「那、那个……」

    ――难道这件事令她难以启齿吗？

    由于天姐忽然陷入了沉默，导致我不安地注视着她。

    话说天姐会在这个时间点前来咨询，也是在那封信的寄件人建议之下，才来找我们商量烦恼？

    倘若真是如此，这可是打听『憋笑的IYO』真正身分的大好机会。

    就算天姐答应不会把对方的信息说出去，但是我总觉得她应该会愿意告诉我。

    正当我抱着如此想法准备开口询问时――

    反而是天姐先向我们提出了一个问题。

    「你们相信诅咒吗？」

    「诅咒？」

    「嗯。」

    从天姐口中说出的这句话，完全出乎我们三人的意料之外――

    甚至诡异到令我不禁忘了自己原先想打听的事。

第二卷 5 诅咒事件（委托难度……○×□△）

    隔天，星期一放学之后――

    我们三人坐在文艺社活动室的沙发上，对侧则分别坐着天姐与拉拉队社的社长――龟乃步梦学姐。初来此处的学姐，第一句话就是先向我们道歉。

    「很抱歉忽然来打扰各位。」

    「不会，因为天姐已经说过你们今天会过来，所以请不必放在心上。」

    由于今天也同样闷热无比，露出一脸苦笑的我正用手朝着自己的额头风。

    「这样啊～小天，谢谢你先帮我跟他们说了这件事。」

    龟乃学姐十指紧扣的双手就放在她那彷佛乳牛般的丰满胸部前面。至于她说起话来时的语调则是慢条斯理。至于有些毛躁的长发则是绑成了一条麻花辫。其中最令人印象深刻的地方，就是她那双看起来很温柔又有些下垂的眼睛。

    虽然之前碰面时，她因为身体不适而让天姐与担任副社长的仓岛学姐搀扶着，但是现在似乎已经康复许多，脸色看起来也很有精神。

    但是因为今天晴朗到万里无云，所以她那白皙的脸颊上不停地渗出汗水。

    「呼――话说今天还真热呢……」

    勉强藏在龟乃学姐那身制服底下的两团嫩肉不断晃动着。每当学姐抓起衣领替自己风时，那对巨乳随即就被挤压到彷佛快撑爆制服而上下摇晃着，害我情不自禁地想紧盯着该部位。

    「「…………」」

    「唔……」

    糟、糟糕，两侧的人都在瞪我。

    爱泽是以含蓄的眼神盯着我，东云则是露出有些冷酷的视线。

    此时，一脸凝重的天姐帮忙带起话题。

    「步梦学姐，其实我还没有把详细情况告诉他们，因为曾听学姐说过这件事不能让外人知道，所以我想说在没有得到学姐的许可之前就私下讲出去的话，似乎会不太妙。」

    「这样啊……所以小天有守住跟我的约定～」

    「是、是的。」

    天姐昨天在贾尔尼露里，并没有告诉我们详细情况。

    原因是她的社长应该会在周一放学后，也就是此时正式来向我们咨询。于是我立刻开口询问：

    「学姐，请问你想找我们商量什么呢？」

    龟乃学姐立刻一改先前的态度，露出十分认真的表情看着我。

    「我现在要说的事情，目前就只有我跟小天两人知道而已，由于这件事如果流传出去的话将会十分不妙，因此能请你们三位答应我，绝对不会将此事泄漏出去吗？」

    东云露出很有自信的模样回应道：

    「请放心，如果此事走漏风声的话，首先被怀疑的人就是我们。另外我们本来就不会将咨询者的任何情报流传出去，因为那样的行为将会触法。」

    东云以之前的那套说法来叮咛我跟爱泽。

    「那个，在进行咨询之前，我可以先请教一个问题吗？」

    「可以呀，请说～」

    呜哇，这个人的态度还真是转变得很快耶……

    真不愧是拉拉队强校的社长，认真时所露出的眼神，带有一种令人暂时喘不过气来的魄力。

    「……那个，难道学姐也是听了某人的建议，才来文艺社寻求协助？」

    「咦……？那个～这个――」

    啊、学姐因为感到十分困扰而变回了原先的柔和表情。如此一来，她果然是――

    爱泽随即探出身子开口询问。

    「可以透露一下那个人的姓名吗？」

    「啊、嗯――对不起喔～其实那个人叮咛过我不准说出去喔～」

    意思是龟乃学姐的委托也属于考验之一。

    究竟这场考验是要持续到什么时候啊……

    难道是黑姬亚海因为之前那件事，而对文艺社挟怨报复吗？但有听说她最近收敛很多，所以我想应该不是她才对……

    东云先是紧盯着露出尴尬笑容的学姐一阵子，之后便露出微笑说道：

    「龟乃学姐，那就请你说一下这次委托的详细内容好吗？」

    「啊……嗯，毕竟目前这件事比较重要嘛。」

    学姐重新调整好表情之后，将本次委托我们的事件大略说了一下。

    不过内容却令人十分震撼。

    「――社、社员们都因为诅咒而病倒了，所以希望我们能够帮忙解决……？」

    龟乃学姐与天姐在听见我复诵一次内容之后，都露出微妙的表情点头。

    虽然天姐昨天提过诅咒的事，让我先多少做好了心理准备，不过我实在没想到竟然是这样的委托……

    神情沮丧的天姐抬起头来开口解释。

    「事情发生在上上周的星期六，也就是耕介与爱泽爱羽放学后一起去约会的隔天。」

    所以是发生在爱泽为了答谢我帮她免于遭到退学一事，而去约会的隔天。

    「那天，我们拉拉队社所有成员都在步梦学姐的老家――也就是在龟乃旅馆举行两天一夜的集训。练习地点则是在那间旅馆附近的市民体育馆里。至于当时所住宿的那个房间……」

    「难道是受诅咒的房间吗？」

    当我把刚才听来的情报反问回去后，天姐先是点了点头，接着又继续把话说下去。

    「我也是三天前才从步梦学姐的口中首次得知，原来那个房间遭到了诅咒……但是当时除了我跟社长以外的拉拉队成员们全都已经病倒了。」

    既然是三天前，也就是上周五。

    「对不起喔，小天，关于那个大通铺的事还要麻烦你帮忙保密。但是我原本就不相信那种事情，只觉得那是吓唬人的鬼故事，所以才没有跟任何人提过。虽然我当初也基于那种不祥传闻而想换房间，但是偏偏那天住宿的客人特别多，只剩下那个房间空出来……才会害大家变成这样。」

    学姐似乎因为自责的关系，一脸阴郁地紧抓住自己的裙摆。

    此时我不由得出声质疑：

    「请、请等一下，原因真的是诅咒的关系吗？毕竟那种事情太不科学了，应该就只是所有社员们都以诅咒当借口在偷懒而已吧。」

    「育野同学，知道那个房间有不祥传闻的人，原先应该就只有龟乃学姐一个人而已喔。照这样看来，学姐似乎除了高虎同学以外就没有再告诉其他人，我相信其他社员到现在应该都还不知道这件事……因此照理来说，他们不可能会故意用诅咒当成偷懒的借口才对。」

    这么说也对，但是――

    「既然如此，东云觉得原因是出在诅咒上吗？」

    「呵呵，我并没有这么说呀。」

    东云以手背轻轻拨掉披在肩上的长发，露出一脸温柔的笑容。

    「我也一样不相信诅咒那种不科学的事。因为眼前还有两位当时跟大家住在同个房间、却很有精神的证人，所以我想应该是基于其他因素。」

    原先一脸不安的天姐在听完这句话之后，表情就变得比较开朗了。

    「对、对耶……既然如此，那就不是因为诅咒的关系？」

    「嗯，这是当然的。」

    在看见东云点头响应之后，天姐安心地拍了拍她那扁平的胸部。

    「这样的话，其他社员们就不会丧命，太好了……」

    「你说丧命――话说龟乃学姐，那个诅咒房间又有着怎样的原由呢？」

    东云听见天姐的发言后不禁莞尔一笑，接着如此开口询问。

    「咦、你想听吗～……？内容稍微有点恐怖，你确定真的可以接受吗～？」

    「是的，我个人是不相信那种事情的。」

    换作是一般女生的话，应该都会对此感到害怕吧。

    不愧是东云，果真毫无一丝弱点。她当下正露出一派轻松的微笑。

    「那个，我也不要紧，也请说给我听吧。」

    「是吗？那我要说……做好心理准备了吗？」

    就在此时，我的手臂传来一股不可思议的触感――是一种十分柔软的感觉。

    「唔、唔～……」

    爱泽正紧紧抱住我的手臂不断颤抖着。

    我的手臂就这样被一种彷佛温热棉花糖般的东西给夹住，害我立刻害羞到满脸通红。

    「等、等一下，爱泽，你你你、你是怎么了？」

    在这样的大热天里，我的手臂立刻因为爱泽的胸部而感到闷热无比。

    「抱歉，育野……我……」

    爱泽一脸羞红地抬起头来，接着又因为太过害臊而把视线撇开。

    「我、我很怕听鬼故事。」

    她以细如蚊蚋的音量如此说完后，更加用力地抱紧住我的手臂。

    虽然在这种情况下，我一般都会怀疑此女性是为了勾引男生才故意示弱，但爱泽并不是这种BITCH。

    难道她是基于这个原因，才会从刚才开始就越来越少说话吗？

    啊、话说昨天回家时――

    我在跟天姐等人道别之后，由于回家的方向跟爱泽一样，我们途中是搭乘同一班电车。就在此时，坐在旁边的爱泽以十分担心的语气说道：

    「育野……高虎同学刚才提到了诅咒对吧？」

    「嗯，她确实有这么说过。难道是咨询的内容与诅咒有关吗？」

    「……唔。」

    爱泽先是低下头去紧紧抓住自己的牛仔热裤，然后才重新抬起头来看着我。

    「应、应该不是什么很恐怖的委托吧？你说对不对？育野。」

    「咦？啊、嗯……应该吧？」

    虽然我当时不懂爱泽为何会显得那么焦虑，原来是因为她会害怕啊。

    记得之前在天姐那起事件当时，爱泽也不敢走进有着恐怖传闻的视听教室。明明爱泽的个性是那么豪爽，真没想到原来胆子这么小。

    我因为涌出一阵笑意，所以在低头看着爱泽的同时，嘴角也不禁微微上扬。

    「唔……唔～～～！」

    就在此时，我这才惊觉到天姐正气呼呼地瞪着爱泽，并且像只野兽般地发出低吼声。

    接着她忽然站起身来，迅速地走到我的旁边。

    「东云伊吹，麻烦你让个位子。」

    「呵呵，我基本上能够预料到你想要做什么，总之请坐吧。」

    当东云爽快地让出我身旁的位子之后，天姐便立刻坐下，并且一把抱住我的手臂。

    但是此时被抱住的手臂所传来的触感，却与另一只手臂截然不同，因为我只感受到有两团小小的东西顶了过来。

    「那个――你在做什么？天姐。」

    「我、我也一样不敢听鬼故事，所以才会这么做！」

    「咦？不过你以前无论是鬼屋等任何地方都敢进去吧？」

    「唔……这是因为……」

    天姐露出一脸困惑，像是不知该如何开口般显得左右为难。

    「总、总之会怕的东西就是会怕啦！」

    她像个孩子般紧闭着双眼如此大叫，然后满脸通红地紧靠在我的身上。

    真是的，虽然天姐的个性是有变成熟一点，但是想独占我的心情似乎依然没有改变……

    当我陷入无法动弹的状态，再加上因为两人的体温而害我汗流浃背时，与我隔了一小段距离静静地坐在沙发上的东云，彷佛完全不在意我们般地将话题延续了下去。

    「龟乃学姐，可以请你开始说了吗？」

    「嗯，该从哪里说起好呢～由于这件事是发生在很久以前，详情得请教我祖母才能弄清楚，总之我就把目前已知的部分说给你们听喔～」

    学姐以悠哉的语气如此说完之后，便开始进入主题。

    「社员们所住宿的那间大通铺，其实已有很长一段时间都没有让其他客人入住了～至于为什么会出现这种状况――」

    「唔！」

    爱泽就像一只小动物般十分害怕，于是原本靠在我手臂上的胸部此刻贴得更紧了。

    即使手臂因为这股幸福的感觉而开始发麻，不过我依然努力将注意力集中在对话上。

    「听说是因为住过该房间的客人都会在十天后死去喔～当然这些都是祖母在很久以前说给我听的，所以我也不清楚真相究竟是怎样～」

    如果这个故事属实的话，就会在十天后……

    因为拉拉队社是在上上周的星期六住进旅馆，所以今天已是第九天，换言之――

    「假如此传说所言不假，所有社员都将会在明天死去？」

    龟乃学姐在听完东云的询问后点头响应，一脸阴郁地开口：

    「老实说我至今都不相信关于那房间的诅咒～但是我实在想不出社团成员们会病倒的其他原因，才害我不得不相信这则传闻～」

    「唔……」

    虽然天姐原先已经不担心此事，但是她现在似乎因为开始感到不安，所以更加用力地抱紧我。

    我就这样维持着被两人紧紧抱住的姿势开口发言。

    「学姐，当初又是发生什么事才造成这样的诅咒呢？」

    「啊……抱歉喔，重点应该是这部分才对～」

    学姐慌张地合掌道歉。

    看来龟乃学姐果真一如外表，有些天然呆耶……

    当我不禁面露苦笑时，学姐像是在努力回想般，露出十分复杂的表情：

    「那个，我家旅馆是从江户时代初期经营至今的老店……好像那个房间就是在当时发生了一些不好的事～嗯――是有人被杀还是自杀呢～？总之就是因为这样，那间大通铺到了晚上就会出现满身是血的女人或男性幽灵――」

    「育、育野～……！」

    「啊……唔唔！」

    当天姐发现爱泽害怕到把脸埋进我的肩膀里时，她更是把自己那对小胸部紧贴在我的手臂上。

    ……虽然这情况真的会令人分心，但是我得将注意力集中在对话上才行。

    「然后居住过那间大通铺的人肯定都会身体不适～久而久之却演变成如果在十天之内有到庙里接受驱邪的人将能得救，没有的人则会在十天后死去。但是运气好的话，即使什么都没做依然能够得救――这则传闻甚至传遍了街头巷尾，出名到被称为『诅咒房间』，对于当地居民而言可说是无人不知喔～」

    当学姐说完之后，侧坐翘着一双美腿的东云以平静的语气开口道谢。

    「龟乃学姐，谢谢你解释得如此清楚。话说学姐刚才所说的一句话令我很在意――你说过能够解释社员们都病倒的原因就只有诅咒而已，为什么你会如此认为呢？」

    「咦、因为――」

    龟乃学姐表示虽说有举办集训，但期间并没有安排特别严格的锻炼方式，因此她不觉得会是积劳成疾。另外旅馆内的其他客人都很健康，所以应该也并非是旅馆所使用的食材不新鲜而引发食物中毒。至于房客与社员们也都没有出现感冒等类似症状，所以也就不太可能是传染病引发的。

    综合以上因素，社员们病倒的原因几乎不明，所以学姐与天姐才会认为是诅咒造成的。

    「……原、原来如此，这样的话确实会令人不禁相信诅咒的存在。」

    我无视夏日的喧嚣，就这样继续被爱泽与天姐两人紧紧抱住，语气痛苦地如此说道。

    东云将手指轻轻地抵在嘴唇上说着：

    「确实是多少可以理解――话说龟乃学姐，社员们是从何时以怎样的症状病倒呢？」

    「小天，起初应该是集训的第二天早上对吧～……？」

    「啊、是的――当时间来到预计起床的早上七点时，三年级的坂本学姐忽然开始发高烧，我记得最先出状况的人就是她。」

    天姐对我们说完之后，学姐紧接着开口：

    「所幸那天除了她以外都没人出事，集训便顺利宣告结束，但在隔天的星期一至星期五这段期间，社员们纷纷开始发高烧而请假没来上学。最后是不断勉强自己的小雪也病倒了……此时我才觉得肯定是因为诅咒的关系，所以我跟小天商量过之后，便决定来向你们寻求协助喔～」

    原来如此，所以她们才会跑来文艺社咨询啊。

    根据学姐表示，病倒的社员们到现在还没有任何一人重回学校上课。

    听完之后，就连我也对于这个诡异的状况感到不寒而栗。

    「东云，这情况很明显不太正常吧……？」

    「…………」

    当我问完这句话之后，发现东云似乎陷入了沉思。

    基于这个原因，我也开始重新在脑中整理一下思绪。

    为什么除了龟乃学姐与天姐以外的其他社员们都病倒了呢？

    假设大家真的是因为锻炼方式太严苛而积劳成疾，也不至于造成当事人好几天都没办法来上学才对。

    既然在场的两位社员看起来都那么健康，实在不可能是旅馆的料理造成食物中毒，或是罹患了传染性极强的病症。

    既不是积劳成疾，也不是食物中毒，更不是得了传染病或以诅咒当作借口来偷懒。

    如此一来，这又是什么情况？

    造成社员们忽然发高烧，并且需要请假好几天的原因……

    此时我突然冒出一个想法。

    ――这果然是诅咒吧。

    这个时候，一直沉默不语的龟乃学姐眼中泛泪地开口：

    「八月的夏季大赛，将是三年级学生的最后一场比赛。再加上大家都很想替担任顾问却暂时请产假的川岸老师打气，所以明明都约好我们要为了留下优秀的成绩，在这最后的一个月好好努力……为什么会变成这样呢～」

    「步梦学姐……」

    天姐放开了我的手臂。

    直到刚才还很害怕的爱泽，也松开我的手臂看向学姐。

    「那个，龟乃学姐，要是有能帮上忙的地方，我一定会努力的，所以请你快打起精神来。」

    「谢、谢谢你～爱羽学妹……不好意思让你担心了。」

    学姐一边露出微笑，一边以手指拭去脸上的泪水。

    「我只有在高中之前能够做自己喜欢的事。等毕业之后，我就非得继承家业不可了，因此想尽可能地跟大家一起努力练习，不过假如这真的是诅咒……所有社员都将会在明天……」

    看来在这种很可能是由诅咒所造成的状况之中，实在很难不令学姐冒出这样的念头。

    学姐那双看起来很温柔的眼睛，又开始渐渐涌出泪来。

    不忍心看学姐继续难过的天姐，露出求助的眼神抬头看着我。

    「耕介！拜托你帮帮拉拉队社！求求你！」

    她恭敬地弯下腰去，鞠躬行礼拜托身为儿时玩伴的我。

    「…………天姐。」

    看到这情况，我是真的很想帮忙。

    不过光凭我又能够做些什么呢？

    如果此时随口答应却未能顺利解决的话，将会令龟乃学姐更加难过。虽然我很想以社长的身分努力表现得比东云更加活跃，但就算如此，也不能毫无责任感地随口答应帮忙。

    不过……对于眼前像这样哀求我的天姐与潸然泪下的学姐，我也没办法选择见死不救――当我以坚定的眼神看向那位女性之后，她便露出一脸微笑说道。

    「还真是拿你没辙呢。」

    东云先是轻轻地闭起眼睛，然后拨了拨她那秀丽滑顺的黑色长发，接着慢慢地睁开那彷佛宝石般的双眼。

    总觉得光是她的这个举动，就能替这个闷热的房内带来一股彷佛风铃声般的清凉感。

    「好吧，我会负起责任完成这项委托的。」

    学姐以湿润的眼睛看向东云。

    「伊吹学妹……这个意思是你有办法解决吗～？」

    「嗯，虽然不敢挂保证，但是就算无法解决，我们也非得加快脚步不可，因为诅咒即将在明天发动了。」

    话虽如此，东云肯定不相信所谓的诅咒。

    她会这么说，应该是在替学姐着想吧。

    ……毕竟学姐说过想尽可能地多跟其他社员们一起进行社团活动。

    因此我想东云这句话的用意，应该是打算赶在明天之前解决这起事件。

    东云这丫头是怎么了？

    明明她是我最讨厌的清纯系BITCH，没想到却有这么善良的一面。

    ――就在此时，我注意到了一件事。

    「先等一下……学姐，你刚才说过当事人如果在十天之内去寺庙接受驱邪仪式的话就能够得救吧。虽然还不确定这起事件是否与诅咒有关，但依然值得一试不是吗？」

    只要所有社员能够因此痊愈，她也就不需要来向我们求助了。但是学姐却面有难色地说道：

    「其实我也有想到这点～但是因为所有社员目前都生病请假在家，假使委托神官挨家挨户进行驱邪，我相信会需要一笔很庞大的费用。而且我也听说过这种服务的收费十分昂贵……」

    「这样啊……说得也是。」

    所以原因万一当真是诅咒的话，我们几乎等同于无计可施了。

    既然如此，那就非得找出诅咒外的原因，并且摸索出适合的解决方法不可了。

    「看来在这里能够掌握到的情报就只有这些，我想目前就只剩下前往现场进行调查而已――龟乃学姐。」

    东云的脸上露出意有所指且令人难以接近的优雅笑容。

    「请问今晚方便让我们住在你家经营的旅馆吗？」

    「咦……伊吹，你要住在那里吗？」

    「不必害怕，爱泽同学，我会陪在你的身边，所以不要紧的。」

    「嗯――我想应该是没问题才对～先等一下喔，我打通电话确认看看――」

    整件事就这样顺利谈妥。一共是三个人，而且还是免费包吃包住一晚的优渥条件。

    于是我们文艺社便临时决定前往龟乃旅馆住上一晚。

    ◆◆◆

    在启动空调的车子里，我露出一副坐立难安的模样。

    至于我会如此紧张的理由，并不是因为搭乘加长型礼车的关系。

    「育野同学，你很担心留在家中的妹妹吗？」

    「……那个……」

    在被东云这么一问之后，就算我再不愿意，还是回想起了刚才所发生的事。

    从学校返家做好准备之后，载着东云与爱泽的加长型礼车已经驶至家门前来迎接我。

    就在司机帮忙把行李搬进车厢内的时候――

    「哥哥，你真的要走了吗？」

    「……夏露蒂。」

    夏露蒂身穿制服从家里走了出来，而我则是完全没办法直视她的脸。

    「哥哥昨天也说自己跟社团成员们有很重要的事要办才离开家里，并且今天也同样要出门是吗……？而且还要在外住宿一晚。」

    「抱歉，因为有件事我说什么都推不掉。」

    就在此时，加长型礼车的后座车窗渐渐打开了。

    「育野同学，这附近似乎是禁止停车，希望你动作可以快一点。」

    东云说完之后便关上车窗。夏露蒂见状后，再度盯着我的脸看。

    「女性…………这是怎么回事？」

    夏露蒂的表情跟语气都一如往常地十分平淡。

    不过她那表情看在我的眼里，简直就像是气着质问丈夫是否有外遇的妻子一样。

    「那个……这里头有着很深的原因――总之没有遵守约定永远陪在你身边的人是我，我也知道是自己理亏，但是我说什么都非去不可，所以能够请你努力跟雅嘉一起熬到明天吗？」

    「雅嘉从昨天出门之后，直到现在都还没有回来。」

    啊、话说夏露蒂昨晚好像有提到这件事。

    意思是夏露蒂今天真的要独自一人在家过夜……

    我再次因为没有遵守与妹妹的重要约定，而心生一股强烈的罪恶感。

    但是我再不走的话，就会给东云等人增添困扰。

    我再三思考之后，一鼓作气地弯下腰去鞠躬道歉。

    「――抱歉！夏露蒂！等我回来之后，会好好跟你解释清楚的！」

    「啊……哥哥。」

    我甩开夏露蒂那只像是想追上来而伸出的手，立刻坐进了车子里。

    接着加长型礼车十分安静地向前驶去，我则是因为放不下心而回头向后看去。

    独自一人站在家门前喃喃自语的妹妹，就这样随着距离拉远而逐渐缩小。

    由于我能够理解夏露蒂此刻在说些什么，因此更是感到一阵心痛。

    ――请不要丢下我一个人离开――

    夏露蒂当时应该就是在说这句话。

    她肯定会回想起自己孤单一人时的恐惧而不断发抖。

    正因为我确信会发生这种事，所以一股强烈的自责感涌上心头，让我很想立刻马上冲回家去。不过这次是以文艺社的名义接受委托，身为社长的我又岂能缺席。

    ……夏露蒂，真的很对不起。

    我明天一定会提早回家，并且会实现你所有的心愿。

    就在此时，一脸兴奋地左右观察加长型礼车内部的爱泽开口说：

    「育野的妹妹真可爱呢！皮肤白皙到就像是一位外国人呢。」

    「对呀，简直就像是一尊人偶，跟育野同学一点都不像。」

    车内左右两侧都设有高级皮椅，依旧身穿制服的两人就这样相互对坐着。

    坐于后座的我因为出门得太过仓促的关系，也同样是一身制服装扮。在听见两人说完对夏露蒂的感想之后，我则是露出一脸苦笑。

    感觉上应该没必要特别表明我跟夏露蒂没有血缘关系吧。虽然爱泽因为比较天然呆的关系应该没有发现，不过东云似乎已多少察觉出其中另有隐情，所以也故意简单带过这个话题。

    车子在不久之后就离开了宇吕丹市的市区，然后驶过连接邻镇的宇治桥。

    在行经宇治桥并且穿过隧道之后，我们来到了有别于建筑物林立的宇吕丹市，一片有着绵延不绝的山丘与悠闲田园的景色就出现在眼前。

    「快看快看！育野！这里充满了绿色植物呢上」

    指着窗外的爱泽开心地回过头来看着我，当我以微笑做为响应之后，她也立刻回了我一脸灿笑。因为总觉得我们刚才的反应就像是两情相悦的情侣，所以不禁令我感到很害臊。

    但是爱泽并没有注意到独自一人脸红的我，将她那张笑容朝向东云。

    「伊吹，记得龟乃学姐的老家就位在这个栗山町里吧？」

    「嗯，证据就是这里有许多间寺庙吧？栗山是个存在八十八处寺庙的风水宝地，因此这里似乎也有许多朝圣者来参拜喔。」

    我先是看了看一脸温柔地注视着爱泽的东云之后，接着也扭头看向窗外。

    「真的耶，确实能够看见许多寺庙呢。话说我明明就住在栗山町的隔壁镇上，却完全不知道此处是这样的地方。」

    「啊哈哈，育野，这对我来说也是一样喔。」

    「附带一提，因为栗山町这里经常会有参拜者来访，所以这里也开了许多间旅馆。相信龟乃旅馆也是基于这个因素，生意才会如此兴隆。」

    就在我们谈天说地时，车子已经开到了栗山町的中心处。道路两侧可看见土产店栉比鳞次地排在一起，身穿白衣看起来像是参拜者的老者们则显得十分醒目。至于龟乃旅馆就伫立于此光景中的一角。

    最后礼车停靠在铺有白色石板的步道边。当我们下车之后，司机也已经帮忙把行李从车厢中搬出来。

    「谢谢，等明天早上再来接送我们就好。」

    我跟爱泽也跟着向司机道谢，然后目送礼车慢慢驶去。

    当我们即将穿过旅馆的雄伟大门时――

    「呜哇，有一座好壮观的神社喔。」

    沿着岔路的前方笔直看去，该处有一座巨大的白色鸟居。

    再往前还能够看见一条超过上百阶的冗长阶梯。

    「……如果要叫我去走那里的话，我应该在半路上就先中暑了吧。」

    「对呀，那应该是这附近规模最大的一间神社吧。」

    在看见爱泽面露苦笑后，东云也露出微笑如此说道。

    我们先是稍微欣赏了一下那条壮观的楼梯，接着便朝向龟乃旅馆的大厅走去。

    「三位请用茶～」

    在来到能够看见日式庭院的客厅之后，龟乃学姐便端茶出来招待我们。

    「啊、谢谢学姐。」

    「请不必客气～毕竟是我拜托三位来解决这起事件，所以这点招待不算什么～」

    身穿和服接客的学姐在摆好点心与茶水之后，轻轻地将托盘夹在腋下。她的每一个动作都十分熟练，在在证明这些都不是一朝一夕之间就能够学会的。

    「真是不好意思，居然麻烦学姐像这样免费招待我们住宿一晚。」

    「这种事请不必放在心上～反正也只是要我跟小天负责提供劳力来帮忙打杂而已。」

    当学姐与双亲商量之后，似乎就是以这个来当作交换条件。

    因此与学姐一起来到旅馆的天姐，现在应该已经开始上工帮忙了。

    爱泽挑起剑眉，双手握拳一脸严肃地说道：

    「毕竟都受人款待到这种地步，我们一定得努力解决这起事件才行！虽然我不习惯面对恐怖类型的事物，但我还是会加油的！」

    确实一如爱泽所说。即便没有自信，我仍然在脸上挤出笑容：

    「嗯，虽然不清楚自己能否帮上忙，但是我也会全力以赴的。」

    「也对，我们都已经承蒙学姐的款待，所以除了拿出结果以外没有第二条路能走。」

    「谢谢你们～但是正所谓欲速则不达，总之先喝杯茶喘口气吧～」

    我们在充满风铃声的和式房间里喝着麦茶。

    夕阳西下，当红色的天空开始逐渐变成蓝色时，东云便开口切入主题。

    「龟乃学姐，我们决定立刻开始调查事件。至于首先就是……我想想喔。」

    东云像是沉思般地稍稍低下头去之后，随即又开口说道：

    「集训那天真的没有发生食物中毒的现象吗？房客之中没有人身体不适吗？是否有能够证明此事的根据呢？」

    「那个～因为我是拜托服务生们帮忙打听有没有人出现身体不适的状况，所以没办法直接证明此事～」

    「既然如此，可以请能够证明此事的所有人都过来一下吗？」

    「是可以啦～……只不过有多达十个人左右喔，真的没问题吗～？」

    十个人啊……

    确实要跟这么多人打听同一件事，应该会很辛苦吧。

    爱泽似乎也是这么认为，因此即使脸上带着苦笑，依然摆出会好好努力的手势，不过就在此时――

    「嘻嘻，那样的话，只要我一个人就足够了。」

    「呀啊啊！」

    因为我跟爱泽的背后忽然传来一股沙哑的声音，吓得爱泽一把抱住了我。

    「是、是谁……！？」

    当我回头望去时，发现已被推开的纸门后方，有一位身穿和服的娇小老婆婆正坐在坐垫上。

    「奶、奶奶！不要这样吓大家嘛～！」

    「你说奶奶……啊、所以是这间旅馆的……」

    「没错，我就是自小看着这间旅馆直到现在的老板娘。」

    这位身材娇小的老板娘一边回答我的问题，一边慢慢地站起身来，然后移动至这边的坐垫上。

    虽然她有些驼背，但是脚步却很稳健，其中最引人注意的就是她以发簪梳理整齐的头发与没有一丝皱褶的和服，举手投足之间都能够让人感受到她经过十足的历练。

    「坐在那边很有器度的小姑娘，你想打听什么呢？」

    老板娘就坐在我看去的左侧，靠近走廊能够看见庭院的位子上，开口如此询问着东云。

    「这句话我实在是不敢当，老板娘。」

    「呵呵呵，还真会说话呢。像你这样的清纯美人就算嘴上如此说，心里却并非这么认为。以前勾引我家老公的蛇蝎女，就是属于这种类型。」

    这、这位老板娘真是太厉害了！

    居然能够一眼识破东云是个BITCH，看来姜还是老的辣……

    「奶奶！你怎么这样说人家嘛！对、对不起喔，伊吹学妹。」

    个性悠哉的学姐听见后连忙出面缓颊，爱泽也担心地看着东云。

    「伊吹……你不要紧吧？」

    不过东云却只是莞尔一笑。

    「这点小事不算什么。比起这个，能请你回答我的问题吗？老板娘。」

    「哦――你果然有着过人的胆识……将来肯定会是个大人物。」

    老板娘此时终于露出笑容，并且伸手拍了一下自己的膝盖。

    「你想打听我家孙女跟社团成员们来这里举办集训时的情况吧。我能够肯定当时既没有房客食物中毒，也没有人在入住或退房时出现身体不适的状况。」

    「可否请教你有什么证据能够如此断言呢？」

    老板娘听见东云的提问之后，稍微轻咳一声清了清自己的喉咙。

    「我在这里担任老板娘已有几十年，每逢最为忙碌的六日两天，我都一定会站在柜台前迎接与目送顾客。只要顾客稍有身体不适，我必定会立刻发现。另外料理所使用的食材都由我严格把关，在我担任老板娘的期间，从来没有发生过任何一次食物中毒的情况。」

    东云听完之后，轻轻地低下头去。

    「谢谢老板娘的回答。关于当时是否有发生食物中毒或有人生病这点，我想依照刚才的说法，几乎已算是得到证实了。」

    「呵呵，是吗？只要有帮上你们的忙就好。」

    东云此时是在确认龟乃学姐所提供的情报是否正确。

    换句话说，还有一件事得要加以确认。我随即开口提问：

    「学姐，你曾经表示集训时的训练方式并没有比平常更加严苛，这部分是否有除了你以外的人能够证实呢？」

    像这样透过确定情报真伪，来排除其他的可能性，便能够逐渐缩小有着正确解答的预测范围。

    这就是东云之前教过我的方法。当我扭头看着东云时，发现她闭着双眼，脸上则露出了微笑。

    「这件事无法由我来回答吧？那就只能请目前病倒的其他人或是小天来证明此事才行～由于旅馆的范围很大，我也不清楚她目前人在哪里……」

    得从这里把天姐给找出来确实是有些麻烦……

    因为这间旅馆分成了好几栋，感觉上范围还挺大的。

    就在此时，有人像是沿着靠窗走廊滑行般地走了过来，然后站在我们所处的客厅

    「唉……亏我还以为放学后能够跟耕介一起回家，现在却要独自一人负责打扫，感觉还真倒霉耶。」

    这位少女的身材十分娇小，而且还一脸寂寞地叹了口气，至于她那头兽耳般的发型则是沮丧地垂了下来。

    天姐卷起和服的袖子并且以带子固定住，然后折起裙摆以抹布在擦拭地板。

    「天姐！你来得正好，我们正想找你呢。」

    「咦！？」

    天姐听见声音后，惊讶地扭头看着我。她除了将眼睛睁得很大之外，瞳孔还随之稍稍缩小。

    她一脸羞红地从地板上站了起来。

    「啊、那个，耕介……原来……你在这里呀……真、真是好巧呢。」

    天姐发现在场众人都听见她刚才的发言之后，随即用力握住自己手中的抹布。感觉上若是让她被人追究此事也挺可怜的，因此我立刻开口提问：

    「我有件事想请教天姐。关于集训时的训练方式，比起以往没有更为严苛吗？」

    就算训练方式十分严苛，我也不觉得会导致社员们得请假在家休养好几天。但是为了确实排除这个可能性来进行后续的推论，还是得先确认清楚。

    「啊、嗯，是没有比较严苛……由于那天的气候也非常炎热，社长还特地经常让我们休息去补充水分，因此大家在练习结束回到房间之后，还有精神一起玩扑克牌等游戏喔。但是唯独第二天早上病倒的坂本学姐，因为她趁着大家休息时还在确认排练的动作，所以在吃晚餐时显得有些痛苦。」

    「……这样啊。」

    所以确实一如学姐所言，训练方式本身并没有太过严苛。想必是坂本学姐太勉强自己的关系，所以隔天早上才会病倒。

    「谢谢你提供我们更多的讯息做为参考，天姐。」

    「听你这么说我也很高兴。那、那个……因为我还有事要忙，所以先失陪！」

    十分在意大家视线的天姐已经害羞到耳根子都发红，于是她赶忙回复原先擦地板的姿势默默地离开现场。

    虽然天姐以前总是表现得很大方，但她现在那种没自信的模样该说是容易勾起别人的保护欲，老实说可爱到还挺迷人的呢――啊、总之先不提这些。

    「东云，这么一来就能够证明社员们并非是因为集训时的疲劳、食物中毒或旅馆内有传染病而病倒吧？」

    「嗯，这些可能性都低到应该没有问题才对，但是……龟乃学姐，那位坂本学姐的病症难道没有很强的传染性吗？」

    「嗯，根据小绫传来的简讯，医生说她只是得了感冒而已～感觉上很难传染给每一个人喔～」

    「这样啊……那就一如育野同学所言，刚才说的三种情况都已经证明不必纳入考量之内，因此直接从候补因素中剔除会比较好。」

    因为已经得出了这个结论，所以我们能够专心进行下个推测了。

    话虽如此，但我接下来能够想到的原因就只有……

    「那么，果真是因为诅咒吗……？」

    听着爱泽胆怯地如此说道，我也只能无言以对。

    「虽然这很令人难以置信，但我已经想象不出其他原因也是事实。老阅娘，首先能请你解释一下诅咒房间的原由吗？」

    「可以啊。对于假日就只知道参加那些无聊的社团活动，从来不肯乖乖回来帮忙的孙女难得愿意来协助家里工作，这件事让我感到十分欣慰，就特别答应你们吧。」

    「唔……」

    学姐那慵懒的眼神忽然变得很锐利，并且直直地盯着老板娘。

    难道这两人的关系很不好吗……？

    因为老板娘没有理会学姐，准备开始解释诅咒房间的原由，所以爱泽紧张地往我身边靠了过来。

    「这件事发生在江户时代。当时相传只要在十二天内走遍栗山境内所有的寺庙，最后抵达坐落于另一头的雄伟神社――谏访神社，就能够实现自身的愿望。并且――」

    「老板娘你接下来要说的，就是有想要实现愿望的参拜者刚好住在那个房间里对吧？」

    「……哦――你的反应挺快嘛。」

    老板娘闭起一只眼睛，佩服地对着东云咧嘴一笑，然后又继续说下去。

    「叫做喜八与阿初的年轻男女住进了那个房间。由于两人的身分相差悬殊，他们是为了能够顺利结为连理才来此地参拜。但是阿初在途中扭伤了脚，没办法在期限内走遍所有寺庙，两人在理解其中的含意之后深感绝望，结果――」

    「……就在那个房间内自杀了。」

    东云露出微妙的表情说出此话，老板娘听见之后，露出凝重的表情点头。

    「当时似乎特别流行情侣殉情。喜八在协助阿初上吊后，便以护身用的短刀割喉自尽。当被人发现时，阿初的遗体就吊在那个房间内，至于天花板上则是染满了喜八体内喷洒出来的鲜血――关于那个诅咒的故事便到此为止。」

    目前正值山风刮起的黄昏时分，加上在这一片寂静之中听见远处传来的虫鸣声，令人不禁感到背脊一阵发凉。

    不知爱泽是否碍于老板娘也在现场的关系，并没有像在社团活动室内当时那样抱着我，而是克制地只抓着我的榇衫袖子。

    「……既然是流行情侣殉情的时代，应该就是近松门左卫门所写的殉情类小说&#8226;净琉璃十分流行的元禄年间吧。距今大约是三百年前左右。」

    「这么古老的事件能够流传至今，想想还真是厉害呢……」

    爱泽终于放开了我的衬衫袖子，露出一脸苦笑地如此说道。虽然她应该是真的很害怕，不过她的个性却十分好强。应该是因为她发现只有自己显得很害怕，所以忽然感到很害羞吧。

    「这段故事是我从母亲那里听来的。听说在我母亲那个时代曾让客人入住那个房间，不过每个客人都出现身体不适的状况，所以至今一直都没有开放使用，但偏偏不听话的孙女却执意让那些年轻女孩们住进那个房间里。」

    老板娘露出讽刺的眼神瞥了学姐一眼。

    「因、因为我又不相信那种事！所以这也是莫可奈何嘛～」

    「呵呵，你这个孩子就是特别容易动怒，实在不适合担任领导者，这情况反而很令我担心是否能把旅馆交到你的手上。总觉得干脆让那个名叫仓岛的女孩子来继承家业还比较好呢。」

    「……为什么奶奶要在此时提起小雪呢？确实小雪是个认真负责的好女孩，所以当她来帮忙招待客人时，奶奶会喜欢她也是无可厚非，而且我也知道你跟小雪聊了很久。但是之前就已经说好要由我来继承家业吧？奶奶你忽然说出这种话，不觉得太过分了吗？」

    「哼，那你就别再参加社团活动，回来好好帮忙家里的工作。我明明都交代过你要适可而止，结果日前似乎还因为太努力参加社团活动而搞坏身子。虽然你目前是已经康复了，不过那个名叫仓岛的女孩也真令人同情，谁叫你这孩子既顽固又爱逞强，肯定是给她添了一大堆困扰。」

    「确实我给小雪增添了许多困扰，但是这些都跟奶奶没关系吧！」

    糟糕，怎么突然演变成祖孙吵架？

    总之得赶快制止她们两人，趁机打听需要的情报。

    「那、那个！老板娘！」

    「……什么事？」

    唔，因为老板娘年事已高的关系，发怒的表情也显得魄力十足……

    「那个……请问住过诅咒房间的人会在十天内死亡是真的吗？」

    「这个嘛～毕竟我也是从母亲那里听来的～是否真的会闹出人命，我也不是很清楚。因为当我母亲嫁进这里不久之后，那个房间就不再供人住宿了。」

    意思是所有社员究竟会变成怎样，没有真的等到第十天来临也不清楚。

    由于现在有许多人都因为不明高烧而病倒，依照目前的情况来看，就只有受到诅咒的可能性最高，因此感觉上没有采取任何应对措施就这样迎接第十天……也就是明天的到来将会很危险。

    「育野，现在该怎么办才好？如果原因真的是诅咒，没有请人来驱邪会很不妙吧……？」

    「嗯……但是因为费用太高，所以这个方法实在是行不通。」

    虽然我并不相信诅咒，但却被现状逼到不禁说出这种丧气话。

    不过这种时候负责引导我们的人，果然还是东云。

    「育野同学，爱泽同学，你们不必那么担心。反正继续待在这里也只是浪费时间，不如就一起去参观诅咒房间吧。或许到了那里会得出其他的推论也说不定。」

    「「咦咦！？」」

    我跟爱泽不禁惊叫出声。因为在这种情况下跑进那个房间里，再怎么说还是令人觉得很可怕。

    「呵呵呵，你这个小姑娘果然很有趣。步梦，反正机会难得，你就带他们去参观那个房间吧。毕竟就这样毫无线索，眼睁睁看着那群孩子们死去也很不妙吧？」

    「唔……就、就算没有奶奶的提醒，我也知道该怎么做啦～」

    虽然学姐因为这段不当的发言而气到浑身颤抖，不过她还是勉强压住怒火，从座位上站了起来。

    「大家跟我来，我带你们去那个房间。」

    平日总是温柔婉约的学姐彷佛已不敷存在，现在正露出一副气呼呼的模样，随即从客厅走了出去。当东云紧跟在后，爱泽也跟着走出房间之际，老板娘忽然开口说道：

    「喔～瞧你跟步梦一样有着很漂亮的腰线与臀型呢，将来应该能够生出很健壮的胖娃娃。」

    「咦……！？」

    爱泽连忙以双手遮住自己的翘臀转过身来。

    「不过……嗯～你却有着一副难以分辨出是属于哪种类型的模样。明明我只要看到长相，都能立刻辨识出对方是会诱骗男人或被男人所骗的类型呀～」

    没想到就连能够一眼识破东云是个BITCH的老板娘，也无法看穿爱泽的本性啊。

    虽然我相信爱泽应该不是BITCH，但她到现在都还没有把漫画还给我……所以她究竟算是哪种人呢？

    「那个，我……先、先失陪了！」

    一脸羞红的爱泽先是目光闪烁，然后晃动着她那侧边马尾追在东云等人的后面而去。

    我则是露出苦笑向老板娘点头致意之后，也跟着离开房间。

    「抱歉喔～伊吹学妹，奶奶她就是特别毒舌……」

    学姐走在擦得一尘不染的走廊上，露出十分愧疚的表情向一旁的东云道歉。

    「不会，我没有放在心上，因为我的爷爷说起话来也同样十分恶毒。」

    东云以温柔的语调如此说道，并且以优雅的姿势向前走去。因为没有从她身上感受到邪恶的气息，所以她应该是真的没有在意这件事。

    「……是吗？只要你不介意就好～」

    学姐将手贴在自己的脸颊上，侧眼窥视着东云的表情。当她转回正面之后，便以沉重的语气开口：

    「其实我很讨厌奶奶。虽然我在小学毕业之前都跟奶奶相处得很融洽，但自从我升上国中加入社团之后，我们就经常爆发口角……」

    我跟在爱泽的身后提问：

    「是因为加入社团之后……变得无法帮忙家里的工作吗？」

    学姐微微地转过身来，并对着我点了点头。

    「由于这里并不缺人手，本来应该是我想继承家业的话，就要来帮忙家中的工作。但是因为我经常忤逆奶奶，所以她似乎打从心底很讨厌我。至于我也一样，可以的话就不想跟她说话～我想自己这辈子应该都没办法跟奶奶重修旧好了……算了，反正我也无所谓啦。」

    虽然学姐嘴上这么说着，但是她那露出笑容的侧脸却显得有些寂寞。

    「伊、伊吹……你绝对不可以离开我喔！」

    爱泽在走进诅咒房间之后，立刻一把抱住东云的腰间不断发抖着。

    看来她在抵达这里之后，已经没有余力再维持自己的形象了。不过就连我也觉得很害怕，爱泽会变成这样可说是理所当然。

    「呵呵，你这个人还真是胆小呢。总之我哪里都不会去，所以不必担心喔。」

    东云在学校是属于上流人士，没有人敢随意接触她，因此她对于把自己当成朋友的爱泽抱持好感，导致她现在莫名显得很开心。

    诅咒房间的范围看起来大约是十五坪左右。虽然这个房间一直没有开放让人住宿，不过似乎都有定期清扫，所以基本上还算干净。

    「不愧被称为大通铺，这个房间真的挺大呢。」

    「对呀……话说龟乃学姐，请问所有社员当时都住在这个房间里吗？」

    「嗯，包含我一共有二十六人，大家全都一起睡在这个房间里喔～」

    这里面就只有两人平安无事，剩余的二十四人全都感染不明病症而在家休养。假如这起事件并非是诅咒造成的，原因又会是什么呢……

    虽然我反复思索想出了各种可能性，但是依然找不出答案。

    唔――

    干脆就把诅咒假设成真的存在，如此一来或许会得到什么提示也说不定。

    「请问你们住在这个房间里时，有发生过什么奇怪的事吗？」

    「奇怪的事？嗯――我想想喔～」

    学姐以手指轻轻抵着下巴，像是在回想般地紧盯着天花板。

    此时我不经意地看向室外，发现能够隔着庭院看见刚才所处的客厅。户外的天空比先前染上了更多蓝色，各处的橙色灯光照亮了整座美丽的日式庭院。

    「啊、话说回来……」

    学姐此时像是想到什么般地拍了一下手。

    「小绫她――也就是第二天早上病倒的坂本同学。当她病倒的隔天，我基于担心曾寄了一封简讯给她，当时她回我的讯息内容里有提到她看见了～」

    「咦……她到底……看见了什么？」

    我因为感到一阵恶寒，不禁开始绷紧全身。学姐在稍作犹豫后便开口说道：

    「她说看见了一位身穿和服的女性……」

    当我生硬地咽下口水的同时，爱泽则是更用力地抱住东云。虽然学姐在看见我们的反应后显得有些迟疑，不过还是轻声细语地把简讯内容说了出来。

    「小绫说她集训当晚明明很累，但却不知为何忽然在半夜清醒了。当她觉得眼角好像瞄到什么东西而揉了揉眼睛再看一次……发现有一位头发很长且身穿和服的女性，正沿着沉睡的其他人周围走来走去。小绫表示她看见后就昏了过去，而且到了隔天便开始发高烧。」

    我在脑中想象出那片光景之后，不禁当场打了个冷颤。有位长发女性在沉睡的自己周围走来走去――假设当真撞见这种情况，会吓昏过去也是理所当然。再加上事情又是发生在这个房间内，更让人感到一阵恶寒。

    「学姐……请问看见此景象的人就只有坂本学姐吗？」

    「啊、嗯……其他人都说没有看到～」

    当时就只有坂本学姐一人开始发高烧。先等一下，所以这真的是――

    「这应该……真的是诅咒吧？」

    爱泽听见这句话之后，脸色苍白地开始东张西望。

    「伊吹！我、我们赶快离开吧！听起来真的很不妙喔！」

    「……爱泽同学。」

    东云似乎也没有能够反驳眼前状况的说词，她难得露出十分狼狈的模样，低头看着紧抱住自己的爱泽。

    接着东云叹了一口气，露出像是在取笑自己的虚弱笑容说道：

    「我原先已经逐渐理出头绪来了，所以抱着能够整合情报的心态而来到此房间，结果现在反而又多了一个谜团，导致我的脑中乱成一团。」

    「东云……」

    这丫头可是冰雪聪明的清纯系BITCH，但是这起事件就连如此优秀的她都难以应付，难度之高可说是不必多加解释。而且学姐刚才那一连串的发言，导致我们能够预测的答案从现实路线切换到超自然路线上，也就是由诅咒所造成的可能性一口气大幅提高了。

    我们目前仍找不出任何能够有效否定诅咒的推论，导致这起事件陷入了一种十分扑朔迷离的状态。就在此时，学姐因为担心我们而说出了一个提案。

    「啊、对了～如果三位目前想不出好方法，要不要先去洗个澡转换一下心情呢？虽然今天预定有两组旅行团要入住，但因为他们是在逛完寺庙后才会过来，所以大约有两个小时左右的时间能够让你们独占这里的澡堂喔～三位意下如何呢？」

    我扭头看向爱泽，她似乎因为很想尽早离开这里，所以不断地点着头。

    看来她是真的已经撑不住了。

    「那个，东云也没问题吧？」

    东云在听见我一脸苦笑地如此询问之后，先是低头看着像个孩子般十分害怕的爱泽，随即无奈地耸了耸肩说道。

    「我没意见。况且把身体梳洗干净的话，或许能够让思绪更加清晰也说不定，所以我就恭敬不如从命。」

    平常处于封闭状态的房间内除了空气很闷以外，就连室温与湿度也偏高。再加上东云被爱泽抱住的关系，所以她那白皙的脖子已开始渗出汗水。

    「呼～～露天温泉果然很棒呢～～」

    我就这样一边眺望着太阳已完全下山的夜空，一边享受着彷佛是包场状态的露天温泉。

    由于今天一直在运作着也没多少容量可言的脑袋，导致我是真的有些疲倦，但是在把身体泡入有些偏热的温泉之后，浑身的疲劳都彷佛逐渐溶进水里般，给人一种难以言喻的痛快感。

    但是当我抬头看着温泉冒出的白烟冉冉升向天际时，内心不禁感到一阵忧郁。

    「夏露蒂一个人在家没问题吧……」

    不对，我很清楚肯定是大有问题。因为我抛下了最重要的妹妹，独自一人在这边享受的关系，所以内心兴起一股几乎令人肝肠寸断的罪恶感，害我难过到不禁握紧了双拳。

    她现在肯定是独自一人坐在餐桌前，一脸寂寞地吃着晚餐……

    「……毕竟我都自私地害夏露蒂尝到这种痛苦，所以无论如何都一定得好好加油才行。」

    要不然就只是白白害夏露蒂承受这样的寂寞。为了避免让妹妹的牺牲变得毫无价值，我不再轻松惬意地享受温泉，而是开始思考着这起事件。

    但是经过一段时间之后――

    「…………唔、好热～」

    似乎因为泡在温泉里太久的关系，害我有些热昏头而导致思考能力下降。

    就在此时，我背后竹篱的另一端开始显得十分热闹。

    「呜哇！快看快看，这里好辽阔喔――――」

    「哇～真的耶！虽然里面的浴室也很大，但是露天温泉也不遑多让喔！」

    「总觉得像是自己在被人称赞一样，挺令人不好意思的耶～总之你们慢慢泡喔～」

    另一头传来了天姐、爱泽以及龟乃学姐的声音。

    三人在发出类似木桨划水的声音之后，似乎来到我所在的位置附近坐了下来。也因为如此，让我能够清楚听见她们的对话声。

    「嗯～～辛勤工作之后来泡澡还真舒服呢。」

    「啊哈哈，高虎同学辛苦了。但是抱歉喔，你那么努力工作，就只是为了让我们能够免费住宿……」

    「唔、哼，我可不是为了你才那么努力喔？而是为了拉拉队社以及耕介啦。」

    「嗯，这部分我都知道。但是毕竟我也算是承蒙了你的好意，为了避免你的努力付诸流水，我一定会帮上忙的！」

    「唔……随、随你高兴啦。」

    天姐似乎敌不过爱泽那乐观积极的个性，在一阵吞吞吐吐之后便丢下了这句话，接着又以闹别扭的语气质问道：

    「比起这个……为什么你的年纪跟我差不多，那边却这么大……太、太狡猾了！」

    「咦？你说狡猾是…………啊。」

    先是传来一阵水花声，随后便听见爱泽以十分害羞的语气说道。

    「这、这种事我也不知道啊……是它自己变得这么大的。话说我反而比较羡慕高虎同学喔，因为像你那么小的话，肩膀就不会老是那么酸了。」

    「咦……！你、你刚才说我很小是吗！？」

    这段对话……是在聊胸部吧？虽然爱泽应该没有恶意，不过刚才那句话听起来挺刺耳的，想当然会惹恼天姐。

    「好啦好啦，小天，不可以生气喔～话说如果你不喜欢自己那么小的话，就让我来帮你揉大一点如何～？」

    另一边传来了学姐使坏的笑声，但是声音却逐渐远去。

    我因为胡思乱想的关系，导致头昏的程度比刚才更为严重，现在都快要瘫倒下来。就在此时，我所在的浴池传来一阵东西落入水中的声音，接着能够感受到有东西正逐渐在接近自己。

    咦？旅行团应该还没抵达这里吧。难道是有猴子跑进来了？

    当我闭上双眼，以有些发昏的脑袋如此想着时，忽然像是有人在进行催眠般地在我耳边小声说话。

    「东云伊吹东云伊吹东云伊吹――」

    「咦……？唔――――！？」

    我看向侧面之后，脑袋一口气清醒过来。虽然我差点放声大叫，但是嘴巴却被人给捂住了。

    对方伸出另一只手到我的面前，然后竖起了食指。

    「……嘘――如果被隔壁听见的话就不妙？」

    来者根本不是猴子，而是有如天女下凡般的美少女――东云伊吹。

    当我的心跳声剧烈到震耳欲聋时，东云这才放手松开我的嘴巴。于是我压低音量小声说道。

    「我、我说你啊……这、这、这是在做什么？」

    「因为我看你似乎快要睡着了，所以想说趁机把我的名字植入你的潜意识中，藉此来提升好感度。」

    这丫头在胡说些什么啊！？

    虽然东云正准备一如往常地拨起自己的长发，但在想起自己的头发都已经绑起来之后，便好整以暇地露出微笑。

    我的双眼说什么都无法从她那被浴巾包裹住的窈窕身躯上移开，于是只能露出一副呆若木鸡的蠢样。

    「那个……我、我要问的不是这个，而是你为何会跑来男澡堂啦。」

    「啊～你是问这个呀――」

    她未免也太轻松惬意了吧，喂。明明我都动摇成这副模样，她却完全不为所动。

    东云先是绕到我的正面，接着以微微仰望的角度看着我，露出一种十分妖艳的表情。当下能够从浴巾与胸部的缝隙间，看见她那白里透红且微微隆起的柔软肌肤，我随即把视线撇向一旁。

    「所谓的沐浴，原本是一种清洗身体的仪式喔？」

    「……你、你到底想说什么？」

    「你还记得今天放学之后，身上被爱泽同学与高虎同学留下了标记吧？」

    什么标记……她们又不是哪来的阿猫阿狗。

    虽然天姐因为发型的关系，看起来是有点像啦。

    「难道你是指她们当时抱住了我手臂吗？」

    模样彷佛妖精般如梦似幻地浸泡在温泉里的东云伸直双脚，把没绑好的发丝轻轻地挂在耳后。

    「今后将会被我收为宠物的人，居然沾染上其他女人的气味。为了避免你忘记自己的主人是谁，我决定以缔结契约的方式，将自己的气味渗透至你的体内深处。」

    东云说完这段让人听不懂的台词之后，便开始对我上下其手。

    「啊、喂……你快住手啦！」

    「呵呵呵，没想到你的身体还挺有肌肉，确实就像个男人呢。」

    东云完全没在听我说话。她莞尔一笑之后，紧紧抱住我的右臂，然后以脸颊磨蹭我的肩头，接着又对我的左臂做出一样的动作，最后则是从背后一把抱住我。她那吹弹可破的水嫩肌肤可说是极具弹性，光是贴在一起就像是把我紧紧吸住般令人心猿意马。

    「……好了，结束。」

    东云以妩媚的声音在我耳边如此说道，同时能够感受到自己的心脏随之一震。

    当我准备出声赶人之前，没想到她却先主动退开，然后来到了我的正面。

    「我、我问你……你你、你这么做究竟是什么意思？」

    因为在我脑中一片混乱之际，又被人给做出几乎能中断思绪的举动，害我浑身更是感到一阵燥热。

    「呵呵，瞧你脸红得像只小猴子一样。我并没有什么意思，就只是因为看你露出很阴沉的表情而已。反倒是你怎么了吗？」

    该说东云很令人钦佩吗？因为她总是一直在关注着我，所以能够察觉出我细微的变化。

    虽然我是很想立刻把东云给赶出去，但在被人一针见血地说中心事之后，我反而变得说不出口了。虽然我也不清楚自己为何会这样，但在面对东云时，我却情不自禁地从实招来。

    「――在收到那封信之后，我一直没有做出身为社长该有的作为吧？」

    「嗯，你确实没有做到。」

    这丫头还真是直言不讳耶。但因为她是东云，我也没资格抱怨什么……

    「我今天为了这起诅咒事件，把妹妹独自留在家中跑来这里，因此想说自己得好好努力才行。但是因为光凭自己的能耐根本无法处理，所以感到有些气馁。」

    「是吗？那你继续维持这样就好。」

    「咦？」

    「我叫你继续保持这样。因为完成委托等于是有助于文艺社，所以只要由我而非你或爱泽同学来解决这起事件，就能够提升你对我的好感度，所以请你什么都别做吧。」

    在我眼前露出微笑的小恶魔，为了攻陷男人的心而如此说道。

    BITCH，这丫头果真是个BITCH。就算说她是个称霸清纯系BITCH的女王也不为过。明明我是很认真地在烦恼此事，但听完她的这番说词之后，真的是令我哭笑不得。

    从清纯系BITCH升级成清纯系BITCH女王的东云，看着我的脸说道：

    「虽然我不打算改变自己的方针，不过你是个完全不会认清自己的斤两，无论面临何种难关都勇往直前，平凡到无人能敌的路人A，所以我相信你这次在最后也将会有一番作为。毕竟这句话可是我说的，绝对不会有误。」

    「东云，你是在帮我打气吗……？」

    「这就要看你如何解释，但是我并没有撒谎，所以你要有自信喔。」

    虽然东云是个女孩子，但她却完美到让人找不出任何弱点。

    可能是因为这样的她如此肯定我，所以我的内心也稍稍涌现出类似于自信的情感了。

    「谢谢你，东云。总觉得自己多少有打起精神了。」

    「是吗？那就好。毕竟我今后会成为你的饲主，假如连这点小事都无法办到就太不象话了。」

    「哈哈哈哈……」

    但是说起东云，她确实比身为男生的我更加可靠。虽然畏惧幽灵的爱泽是属于看了会令人很想保护的类型，但是反观东云却完全没有给人这种感觉。因为这丫头既坚强又可靠还很优秀，怎么看都是不必仰赖他人，能够独力活在世上的那种人，所以根本不会让人想要去保护她――

    此时我的脑中忽然闪过一个画面。当天美学姐养的猫&#8226;克蕾雅在找到祖母的遗物时，十分不舍地一直舔着。东云见状之后，就独自一人站在房间的角落……

    由于我无论如何都想确认真相，便开口询问：

    「……东云，你在解决克蕾雅那起事件时有哭吗？」

    我多少能够猜出东云接下来的反应。东云则果然不出我所料，露出一种像是在表达「麻烦你别会错意」的冰冷眼神瞪着我。

    「我没有哭。」

    「……真的吗？」

    「同一句话不要让我说第二次。我可是东云财团的继承人，没有软弱到会因为那点小事就流下眼泪。肩负起东云家之人根本不可能会掉眼泪的。」

    感觉上算是听到了半个答案。

    别看东云这样，她其实是个脸皮很薄的女孩子，因此有着反复无常的一面。在解决克蕾雅事件之际，肯定是因为不想被我们看见自己在落泪的模样，所以才会独自一人躲到角落。

    不对，事情并没有那么单纯。东云说过自己的双亲很早就过世，爷爷把她当成继承人严格管教，或许就是因为这样，她才会不被允许在外人面前落泪。所以她当时没有像爱泽那样倚赖我，是为了避免被人看见自己软弱的一面，就只能孤单一人躲在角落暗自啜泣……

    ――扑通。

    啊、咦……这是怎么回事？为什么我的胸口会突然发烫？

    当我注视着东云时，能够感受到自己的心跳不断加快。应该是泡澡太久的关系，导致我就连体内都十分温暖也说不定。我勉强以这样的说词来说服自己。

    「话说育野同学……」

    在充满水雾的浴池中，东云原先那不悦的表情逐渐缓和下来。水滴沿着被蒸汽沾湿的秀发与肌肤间滑落下来，让她看起来更加妩媚，由于她的存在不禁会令人想入非非，我反射性地向后退去。

    「你已经知道这次委托的答案了吗？」

    「咦？那个……」

    就算东云不问我，她也已经知道答案了吧。我因为觉得有些不甘心，所以开口反问。

    「那你知道答案了吗？虽然记得你刚才有说过自己的脑中十分混乱。」

    「我吗？基本上我是已经知道大概了，不过关于出现在诅咒房间内的女性究竟是谁却尚未解开。只要查明这点，应该就能够找出正确答案了。」

    东云似乎已经解开谜题。虽然我为了夏露蒂很想好好表现，但是再这样下去，这次也一样轮不到我出场。我一边佩服着东云还是老样子如此优秀，一边露出自嘲的笑容想要放弃，不过――

    「哎呀，瞧你先是露出被我抢先一步而十分沮丧的表情，现在却又突然摆出一副志在必得的嘴脸，你的葫芦里究竟在卖着什么药呀？」

    我先是舀起温泉豪迈地泼向自己的脸，再用手拭去脸上的水珠，之后笑着说了一句「没什么」才继续解释：

    「就只是为了想取回文艺社原本的平静，打算好好努力一下。毕竟成立文艺社的人是我，再加上还给妹妹留下了这种不好的回忆，所以我在这起事件中无论以怎样的形式，都非得有所贡献不可，不然自己实在是无颜去面对妹妹。因此我说什么都不会轻言放弃的。」

    东云像是有些热昏头般地脸颊染上一片绯红，接着露出一副开心的模样轻轻地闭上双眼。

    「育野同学，在此先声明一点，那就是这起事件将由我来解决，但是你也不必感到气馁，因为正所谓各司其职，有些事只有爱泽同学才办得到；有些事只有我才办得到；当然有些事也只有你才办得到。所以你只要找出唯独自己能够做的事即可。」

    「唯独我才能够做的事……」

    虽然爱泽的直觉很好，但是因为她太过胆小，所以无法在类似这次的委托中好好表现也说不定。并且就像东云刚才说的，她应该很可能有办法解决这个诅咒事件。

    既然如此，那我呢？

    没有什么是我能做的吗？虽然不能说唯独我才能够办到，但是自己目前应该做些什么呢？

    当我闭上双眼沉浸于思绪之海时，忽然听见附近有昆虫振翅而飞的声音。我彷佛被这股声音引导般地得出一个答案之后，忽然想询问东云一个问题。

    「东云，我有件事想要问你。」

    「请说。」

    「你曾经说过龟乃学姐跟学生会长十分要好吧？」

    「嗯，似乎因为她们都很受人欢迎而交情还不错。直到我加入辅佐学生会之前，好像都是由龟乃学姐在参加社团活动之余前来协助会长，所以我在见到学姐本人之前，就已经知道她的名字了。」

    东云故意摆出十分淡然的态度如此说道。

    「这样啊…………谢啦。」

    我一边以心不在焉的口吻向东云道谢，一边像是抓住了脑海中出现的一道光，然后把所有的点逐渐连接起来，就在这些点终于确实连接成一条线时――

    「啊、伊吹学妹果然跑来这里了～」

    「哎呀，看来被人给发现了。」

    以毛巾包住头发，身上也包着一条浴巾的学姐，从露天温泉的入口处探出头来。

    「原来你是跟耕介学弟一起泡澡呀～真好，居然跟男生混浴，也算我一份吧～&#9834;」

    「啊、等等，学姐……！」

    同样身上包着一条浴巾，并且把头发整齐绑好的天姐跟在跑进男澡堂的学姐后面。但是就在此时，包住学姐那丰满身材的浴巾却不小心松开了。

    「啊。」

    此时的画面变成了慢动作。学姐那有如乳牛般雄伟的胸部，慢慢地从浴巾中展现出来，就在胸部中央的神秘突起物即将进入我的视线时――

    戳入。

    「……咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我被露出一脸灿笑的东云从正面给戳瞎了自己的双眼。一股彷佛贯穿至后脑勺的剧痛流遍全身，我痛苦地以手掩住双眼并且放声惨叫。

    「唉唷，讨厌啦～……小天，你在摸哪里嘛～」

    「那个，因为如果我放手的话，学姐有可能会被耕介给看光光呀！啊、喂！爱泽爱羽！你在后面对吧！我已经先用手遮住了，你快去捡浴巾啦！」

    「咦……先、先等我一下！」

    爱泽似乎也跑进了男澡堂，我能够听见她以十分介意我也在场的语气如此说道。

    这场骚动没多久就平息下来，至于我此刻则是在被三位美少女的包围之下跟异性混浴。

    「东云伊吹，起初我还想说你上哪去了，结果居然给我偷跑，简直就是不可原谅！」

    我拼命揉着还在隐隐作痛的眼球，希望能够藉此减少一些伤害。天姐则是丝毫不介意地一把搂住我的手臂。

    老实说要不是现在眼睛很痛，不然我肯定会因为十分在意另外三人而满脸羞红。

    「哎呀，虽然我是在女澡堂的更衣室内脱掉衣服，但是并没有说不会跑到另一边去泡澡呀？」

    「唔～你居然还说这种歪理……我跟耕介小时候可是曾经一起洗过澡！所以就算耕介与你在这里泡澡，他也完全不会感到开心的！」

    「好啦好啦，你先冷静下来，小天。毕竟伊吹学妹他们为了解决这次的事件已经十分努力，所以你要心怀感谢，不可以像这样发脾气喔～」

    学姐十分温柔地点出自家学妹的不对。至于天姐在稍作沉默后，以听似在反省的语气小声说道。

    「对、对不起……确实就像学姐说的。」

    「嗯，就因为小天总是那么听话，所以我才最喜欢你。你除了有身为王牌的自觉之外，也是拉拉队社中最认真练习的人，我可是对你有着很高的评价呢～」

    「学姐…………嗯～……总、总觉得……好令人害羞喔。」

    天姐以前在被人赞美时，会像这样害羞吗？视力终于回复的我，以眼里还泛着泪水而有些模糊的视野捕捉到天姐的身影。紧紧抱住我的天姐在脸颊泛起一抹红晕，并且害羞地扭动着身体。

    「龟乃学姐，高虎同学一直是个如此积极向上的社员吗？」

    「对呀～小天跟我一样都十分严以律己，是那种即使假日都得来参加社团活动也完全不会有怨言的人喔～所以她在社团内总是会支持我的决定喔～」

    居然所有假日都得参加社团活动，听起来好像很辛苦耶。只不过就算这样，也并非所有社团成员们都卧病在床。天姐也说过集训当天，大家在练习结束后依然很有精神地一起玩扑克牌之类的。我想每一间拉拉队强校基本上都会这么勤加练习吧。

    「咦……话说爱泽去哪了？」

    我此时才注意到爱泽并没有在这里，并且在问出此话时，我尽可能地不看向她们三人。当然三人的白皙肌肤依然出现在我的视野内，因此害我心跳加快到非比寻常……

    「你想找爱泽同学的话，她一直都在那里喔。」

    东云先是捞起温泉淋在自己的肩膀上，然后伸手指着露天温泉的入口处。能够看见爱泽从半开的大门边稍稍地探出头来，并且露出十分困扰的表情朝着这里看过来。

    「――哈啾！」

    当下还打了个可爱的喷嚏。难道她站在那里已有很长一段时间了吗？

    「爱泽同学，你再不进来泡澡可是会感冒喔……」

    爱泽在听见东云担心地如此说完后，先是露出十分犹豫的模样显得不知所措，接着终于从口中把声音给挤了出来：

    「但、但是……要我跟男生一起洗澡……想当然是不行的嘛。」

    跟东云一样把头发绑起来的爱泽，满脸羞红地避开众人的视线之后继续说道。

    「那样真的太色情了……为什么你们都不在意呢？这种情况一般都是结婚之后才会出现吧……？」

    她在经过一阵沉思之后便低下头去，自言自语地小声说道。

    「难道是我很奇怪吗……」

    没这回事，爱泽，你才是正确的。虽然我错过了离开这里的时机，但是十分享受当下状况的另外三人很明显是属于异类，所以你要对自己有信心喔。

    「哼，跟许多男人交往过的你再怎么装纯情也是没用的。就算你那么说，耕介也绝不会对你言听计从！」

    「讨、讨厌啦，为什么会忽然扯到这件事呢！？我就说自己没有想要勾引育野嘛！」

    这么说也对，像爱泽那种在同年级学生里有着超高人气的美少女辣妹，就算天地翻转过来也不可能会喜欢上我，毕竟这又不是哪来的轻小说。

    「但是爱羽学妹是真的跟很多男生交往过，拥有很丰富的恋爱经验吧？既然如此，我想这点小事应该不算什么吧～」

    关于爱泽拥有丰富男性经验的传闻，应该是因为经过之前的那场集会才传入学姐的耳里吧。

    「那个……我……」

    爱泽没办法否认这点。因为她为了仍相信着自己的辣妹朋友们，发誓过要把谎言化为真实，才多次跟我一起去约会。

    「…………我、我进来了。」

    紧闭双唇的爱泽彷佛在斥责懦弱的自己般板起一张脸，接着跨出她那平常总是包在泡泡袜里的修长美腿，大步地朝着浴池走过来。但是当她继续往前几步与我四目相交之后，脸颊立刻染上了一片绯红。

    接着爱泽马上向左一转，慌慌张张地快步走到露天温泉的边缘，在距离我们最远的地方走进温泉里，以背对我们的姿势让身体完全泡入水中，然后像是非常愧疚地开口说道：

    「育、育野，希望你别生气，这都要怪我跟大家不一样……」

    感觉上爱泽应该已经自顾不暇，但就连这种时候都还顾虑到我，她真是一个心地善良的女生呢。

    明明很不擅长面对这么煽情的情况，因此我真心觉得她很努力了。

    我露出鼓励他人的温柔眼神，紧盯着爱泽那裸露在外的后颈。

    「育野同学，我希望你能够在诅咒房间内睡上一晚。」

    晚餐时间，身穿浴衣准备用膳的我们在听见东云的这句话之后，纷纷停下了手中的筷子。

    因为跟美少女们混浴而泡昏头的我，一边吹着电风扇一边说道。

    「那个……你这句话是认真的吗？」

    「那当然，育野同学也说过自己想为这起事件尽一份力吧？俗话说各司其职，我决定将实战部分交给身为男性的你来负责。」

    喂，你当我是哪来的火焰姐妹啊，更何况担任参谋的又是谁……

    总觉得自己好像被人给算计了，但是――

    「我知道了，既然你觉得我最为适任的话，我愿意欣然接受。」

    由于目前最有可能造成社员们病倒的原因就是诅咒，我当然很害怕在那个房间住上一晚，但是我想在这起事件中尽量有所贡献的心志更加坚定，完全没有一丝迷惘。

    「谢谢，因为只要能够查明出现于诅咒房间内的女性是谁，应该就能够找出这起事件的突破口。这件事可说是非常重要，所以很适合交由身为社长的你来负责。」

    东云肯定是顾虑到我的心情，才会把这个任务交给我。明明她是个BITCH，但有时又会露出温柔的一面，害我不知该如何去面对她。

    ――扑通！扑通！

    咦……奇怪，我的胸口又忽然开始发热。看来自己真的是在温泉里泡太久了。

    虽然空调已让房间里十分凉爽，不过我依然将电风扇的风量开大了一点。

    「喂，耕介……劝你还是别答应会比较好喔？」

    「就是说啊～虽说只要在十天内去寺庙驱邪，或是很好运的话就能够免于一死……但是你也没必要特地去那种有可能会害人丧命的房间住一晚吧～」

    「育野，如果你害怕的话可以拒绝喔？反、反正我也一样算是有点怕啦……」

    天姐与学姐纷纷表示关切，就连明显十分害怕的爱泽也在担心我。

    「谢谢大家的关心，但我还是想那么做。毕竟我既是男生又身为社长，当然不能把所有工作都丢给两位女社员去处理。」

    「……这样啊。但是如果什么事都没发生的话，在那个房间过夜不就毫无意义了吗？伊吹。」

    「没这回事，倘若到时什么事都没发生，就能证明这是唯独集训时才会发生的状况。无论那名女性是否有出现，应该都能够得到对我们有利的情报。」

    直到最后依然很担心我的爱泽，紧咬着下唇露出无法接受的苦闷神情。

    「育野，我们都会在这个房间里，假使发生了什么事你就立刻大声求救。因为我实在不愿看到只有你一人饱受惊吓，而且若是你我立场对调的话，我一定会很害怕的。」

    设身处地在为我担心的爱泽，脸色有些苍白地紧紧抓住自己的浴衣领口。

    「谢谢你，爱泽，能够听到你这么说，我的心情有稍微轻松点了。」

    愿意担心我的社员就近在身边，感觉上自己应该有办法努力下去。到了当天晚上――

    「…………睡、睡不着。」

    独自一人睡在这么大的房间里，实在是跟在家时相去甚远，害我彻底失眠了。再加上这里还可能会出现幽灵也说不定――

    不对，这世上哪可能真的有鬼嘛。但是我依然情不自禁地在脑中想象着当时的情境。

    浮现于一片漆黑之中的横梁，阿初的遗体就这样以一条绳索吊挂于该处，并且像个晴天娃娃般不断摇曳着。天花板上则染满了从喜八体内喷洒出来，目前已呈现凝固的鲜血。这个想象害我浑身起满了鸡皮疙瘩。

    唉――可恶……明明不该去乱想这些事，但是这幅光景却在我的脑中挥之不去。明天还要去学校上课，我得赶紧让自己睡着才行……

    我闭上双眼，为了转移焦点开始思考着某件事，藉此让自己能够进入梦乡。可能因为刚才吹了太久的电风扇害我有点着凉，所以现在觉得身体偏热。

    不知就这样经过了多少时间，由于自己似乎也很疲倦，睡魔悄悄地袭向我，导致我的意识开始陷入模糊。

    就在此时――忽然传来一阵房门被推开的声音。

    沙沙……沙沙……沙沙……沙沙沙沙……

    我先是能够听见有人走在榻榻米上的声音，接着忽然有东西爬到我的肚子上。因为这个触感而导致意识重新回到现实的我，决定先按兵不动地抬头看清楚对方的长相。

    「…………天……姐？」

    「啊、嗯……是我，耕介。」

    虽然看见那头兽耳般的发型多少会让人感到安心，但我依然吓到还以为自己的心脏要从嘴里跳出来了。毕竟像这样在闹鬼的房间里突然醒来，结果却发现一位身穿浴衣的女性就坐在自己的肚子上，这情况真的是会吓死人耶。

    我透过深呼吸让剧烈跳动到令人隐隐作痛的心脏平复下来，接着勉强在脸上挤出一张笑容说道。

    「那个，天姐，你来这里有什么事吗？」

    「我可是很担心你喔，谁叫你从小就很怕那些鬼怪类的东西。当我找学姐商量之后，她告诉我只要半夜偷偷过来就好，所以……」

    「这样啊，所以你是为了我才跑过来？」

    「……嗯。」

    天姐对着我点了点头，不过她似乎好像还有话想说，焦虑地动来动去。

    「还有其他的理由吗？」

    她在听见这句话之后，害羞地不断以斜眼偷瞄我，同时还将自己双手的食指互相对戳。

    「那个……唔～……学姐说如果想跟心上人结为连理的话，只要维持这样的姿势就好。」

    咦、她说结为连理……哈、哈哈，难道学姐她……

    天姐将手轻轻握成拳头抵在嘴唇上，羞红着一张脸困惑地小声说道。

    「不过……我还是听不太懂。」

    意思是她不知道该怎么做吗？毕竟天姐给人的感觉是经常参加社团活动的体育型活泼少女，对于那方面的知识似乎不太充足。

    ……但是如果当真发展出那种情况，虽然天姐长得很娇小，不过看起来却很有体力，应该会表现得很惊人吧。

    我一边把邪念赶出脑外，一边开口：

    「你不必在意学姐说的那些事。话说我很谢谢你喔，天姐。虽然我不再像以前那样胆小，但是住在闹鬼的房间里，终究会令我辗转难眠。」

    「果然不出我所料……那、那么，我就像以前那样抱着你吧。」

    天姐一脸害羞地慢慢从我身上爬下来之后，先是躺倒在我的身旁，然后一把抱住了我的腰间。

    「咦……天姐，毕竟我们都这么大了，这么做有点不太恰当吧？」

    「吵、吵死了，无所谓啦！」

    她把脸埋进被子里，过了一段时间之后才续道：

    「感觉上爱泽爱羽跟东云伊吹都是你可能会喜欢的大姐姐类型，反观我则是这么矮小……再、再这样下去，你会被她们给抢走的。」

    天姐以焦虑的语气如此说完，便更加用力地抱住我。

    虽然这只是我的猜测，但她不想让我被人抢走的理由，有一半是独占欲使然。另外一半则是基于使命感，说什么都非得从看似BITCH的两人手中保护宛如弟弟般的我不可。

    虽然天姐多少还保有当年那种强势BITCH的特质，也不清楚她哪天又会霸道地独占我。但是相较于之前的情况，现在的她已经改善许多，因此不禁令人觉得她很可爱。

    「我说天姐啊，再怎么说我也不会傻傻地让那两人把我生吞活剥。而且今后无论发生什么事，天姐对我而言都是十分特别的存在，所以你就不必再担心了。」

    「耕介…………啊、不过我长得这么矮，无法成为你喜欢的类型。」

    「天姐，我之前也说过啦，矮小的你也很可爱喔。」

    「啊……」

    天姐露出讶异的眼神抬头看着我，接着又再度低下头去响应了一声「嗯」，并且点了点头继续说道。

    「……看来耕介果然是个萝莉控。」

    「拜托你不要以这种方式来曲解我的意思。」

    虽然此称号对于女性来说是变态的代名词，但是天姐却没有特别警戒身怀萝莉控嫌疑的我，反倒是十分宠爱地紧抱着我。由于这股令人怀念的温暖，先前盘踞在心中的恐惧逐渐消失不见，我因此摸了摸天姐的头来当作回礼。

    从以前就很容易入睡的天姐，没多久后就开始发出细微的鼾声。

    乱动的话可能会吵醒天姐，看来就只能维持这个姿势睡觉了。

    我先是看着天姐那有如孩童般的天真睡容，然后也跟着闭上双眼。

    时间来到万物沉睡的丑时三刻。

    恶梦也随之而来。

    沙沙…………沙沙…………沙沙…………

    入口处传来了类似拖着步伐的声响，此声响诡异到几乎会让人血管中的血液都为之冻结。我因为太过害怕，所以别说是把眼睛睁开，就连正常呼吸都有困难。接着脚步声来到了附近，开始沿着我跟天姐的周围绕来绕去。

    难、难道说……这就是坂本学姐在半夜里所看见的光景……！？

    对方花了一分钟绕行一圈，接着又花了一分钟再绕行一圈。这个令人倍感煎熬的情况就这样持续了一段时间，接着周围的脚步声忽然消失了。

    …………已经……离开了吗？

    我像是重新找回五感般，花了好几秒才把累积在嘴内的口水咽下去。又过了一段时间，周遭依然是寂静无声，诡异的气息也消失无踪，我这才放心地睁开双眼。

    但是一张披头散发的女性脸孔，直接贴在我的面前。

    我的意识随即遭到强制中断。

    隔天早上，朝阳照射在我的脸上。当我的身体被人给用力地摇晃之后，便立刻睁开了双眼。

    「啊、咦……爱泽？」

    「你可终于醒了……我说育野呀，这情况究竟是怎么回事？」

    身穿制服且脸颊稍稍泛红的爱泽，以跪坐的姿势含蓄地指着我的胸口附近。

    东云则是站在她的背后，露出一张令人不寒而栗的灿笑俯视着我。

    「咦……什么情况………………」

    我一边揉着还无法完全睁开的眼睛，一边低头看向自己的胸口，接着就被眼前的光景吓得倒吸一口气并且停下动作。

    浴衣领口大开的龟乃学姐，正以她那不输给写真女星的爆乳压在我的胸口上，并且还发出睡得十分安稳的细微鼾声。至于天姐则是维持着昨晚那样的姿势抱住我的腰间，还一边以额头磨蹭着我的腹部，一边像是十分幸福般地说着梦话。

    「育野同学，我也要请你务必好好解释一下。」

    「你、你们先等一下！这情况老实说连我也一头雾水――」

    不对，等等喔…………我想起来了！

    记得我昨晚碰到坂本学姐看见的那个幽灵之后，就忽然失去意识了。

    我对两人简单解释完昨晚的前因后果，接着立刻叫醒天姐与学姐。

    「――龟乃学姐，为什么你要跑进我的房间里走来走去呢？」

    现在仔细想想，我最后看见的那张脸确实很像是龟乃学姐，因此昨晚应该就是她在我的房间里四处徘徊。

    以内八姿势坐在被子上的学姐露出香肩，一副像是还没睡醒的模样揉着眼睛。

    「咦～……我听不懂你在说些什么耶～我还记得自己在半夜起床上完厕所之后，又重新回到自己的房间里，接下来我就没有印象了～」

    「嗯～～……记得集训的第二天早上，步梦学姐也趴在林学姐的身上睡觉，因此被大家嘲笑一番。」

    起身的天姐也维持着与学姐一样的坐姿，睡眼惺忪地揉着自己的眼睛。

    原先露出一脸复杂表情的爱泽，忽然开心地拍了一下手。

    「啊！所以说坂本学姐看见的幽灵，其实就是龟乃学姐！？」

    「嗯，因为双方发生的情况都一样，所以我也是这么认为。」

    就在这个瞬间，我们成功查明了出没于集训当晚的女幽灵究竟是谁。

    不过就算如此，也并非解决了这起事件。居住过这个诅咒房间的大多数拉拉队社员们都因为不明高烧而病倒的理由，既不是因为疲劳也不是食物中毒，更不是旅馆内爆发传染病，所以目前除了诅咒以外，我实在想不到还有什么原因了。

    但是对于我们文艺社的最强王牌而言，似乎光是有这个情报就已经足够了。

    「谜题已经全部解开了。」

    东云像个名侦探般地以凛然的口吻宣布破案，然后用手拨了拨她那滑顺亮丽的秀发。

    虽然我因为听东云说过只要查明幽灵的身分，她就能够解决这起事件而没有感到特别惊讶，不过爱泽是在没有任何提示的情况下听见这句话，所以她惊讶地抬起头来并且睁大双眼。

    「伊吹……你光凭刚才的情报就已经知道真相了吗？」

    「嗯，我相信卧病在床的所有拉拉队社员，今天应该都会很有精神地来学校上课。」

    听见东云的这句话之后，这次轮到我跟睡眼惺忪的另外两人讶异地瞪大双眼。

    当天的午休时间，文艺社所有成员与天姐、龟乃学姐以及回复健康而前来学校上课的仓岛学姐，以两方人马彼此对坐的方式坐在文艺社活动室的沙发上。

    由于这个房间里依然没有电风扇，唯一能仰赖的就只有偶尔从窗户吹进来的阵阵凉风而已。

    「东云，差不多可以麻烦你解释一下来龙去脉了吗？」

    「我也一样很想赶快知道真相，所以可是一直期盼着午休的到来喔。」

    因为百思不得其解，所以从早上开始就急着想知道答案的我跟爱泽分别坐在东云的两侧，并且正以炽热的视线紧盯着她。不过当事人始终维持着一脸冷静的模样，只是默默地点了点头。

    「「…………」」

    天姐与龟乃学姐也露出真挚的眼神看着东云。至于仓岛学姐因为大病初愈的关系，所以只是脸色苍白地低着头。东云露出像是在关心的温柔眼神看着仓岛学姐，并且似乎很享受夏日所带来的喧嚣般，思索着该如何开口。

    对于摆出如此态度的东云，天姐再也按捺不住性子，她先是将身体向前一倾，接着用手撑在桌上大声说道。

    「东云伊吹，你怎么会知道这些事呢！？当我们趁着午休前去确认其他社员们的出缺席情况之后，确实就像你所说的那样，每个人都因为退烧或病情好转而前来学校上课耶！」

    「我因为身为社长的关系也有加以确认过，从一年级至三年级全体社员们都有来学校上课。伊吹学妹，为什么你会知道这件事呢？」

    切换成社长模式的龟乃学姐竖起剑眉，露出认真的表情直接切入问题核心。反观东云则是一派轻松的模样，轻轻地阖起上下两侧的眼睫毛，以眼皮盖住她那对漂亮的眼睛。

    「我为什么会知道此事，在回答各位这点之前，我想先来问问罹患不明病症的代表――仓岛学姐几个问题可以吗？」

    「……是、是无妨，不过我还有点发烧，希望别聊太久。」

    「这是当然。」

    仓岛学姐以有些吃力的模样，把她那及肩的长发拨到耳后，并且接连咳嗽了好几次。

    仓岛学姐看起来好像真的很不舒服。

    我因为昨晚有些着凉的关系，体温也有些偏高，所以多少能够理解她的感受。

    「事不宜迟，我想请教几个关于你病倒之后的症状与养病期间的问题。」

    「小雪，你不必勉强自己喔，只要慢慢回答就好～……」

    「嗯……抱歉，步梦，害你担心了。」

    仓岛学姐对搀扶着自己的龟乃学姐露出有些尴尬且虚弱的笑容，接着便稍稍撑起身体。她那神情真挚的脸庞有些发红，看来应该比我们想象中更加不舒服吧。

    「……我是在上周五开始出现身体不适的症状，也是社团里最后一个病倒的人。症状只有发烧与咳嗽而已。但是前往就医之后，结果跟其他人一样，医生都说诊断不出病因。然后到了昨天，也就是星期一晚上才逐渐好转，到了今天早上起床时，我发现身体已经康复到能够回学校上课了……」

    仓岛学姐似乎因为一口气说了太多话，导致她就像刚慢跑完一样，因为不断大口喘气而上下晃动着肩膀。

    「其他人的回答也跟仓岛学姐差不多……都是昨天晚上至今天早上逐渐康复的。但是这样的偶然，一般来说根本不可能会出现。」

    「就是说啊～……所以这次果然是～」

    「请等一下，学姐。」

    东云轻轻地拨了一下她那头乌溜秀发，开口否定龟乃学姐的推论。

    「……东云，难道你想说这起事件不是诅咒所造成的吗？」

    「那当然，因为这个世上根本不存在什么诅咒。」

    瞧东云说得如此斩钉截铁，看来她是真的打从心底不相信诅咒的存在。假如昨天换成是东云睡在诅咒房间里的话，相信她肯定有别于我立刻倒头就睡吧。

    「伊吹……但是大家得了原因不明的病症又同时康复，这种事就只有谣传的诅咒之力才能够办到吧。还记得传闻有提到，如果运气好的话，只要过了十天就会得救不是吗？」

    「关键就在这里，其实是躲在社员之中的犯人利用了这则传闻来借题发挥而已。」

    在场众人几乎都被东云的这番发言给吓到，不过除了某一个人以外……

    「咦、先等一下！东云！直到所有社员们都病倒，促使龟乃学姐向天姐坦白之前，社团里知道那个房间受到诅咒的人应当就只有龟乃学姐一个而已不是吗？你现在却说是其他社员故意利用这则传闻，我想应该是不太可能吧。」

    「确实一如育野同学说的。假如不知情的话，根本无从借题发挥。」

    但是东云却闭起单边眼睛，露出一脸俏皮的笑容。

    「前提是……真的没有其他人知道那则传闻。」

    「咦？」

    原先一头雾水的我，此时开始反复思索着。

    假设拉拉队社里有人知道这则传闻，或许会利用这点请假在家休养也说不定。就算此人被龟乃学姐质疑，也只要假装没听过诅咒的传闻，回答「我因为原因不明的高烧病倒」即可。接着等过了十天，再装作若无其事地来学校上课，就能够拿诅咒来当成借口了。

    「……东云，你的意思是有个社员听说过那则传闻，然后联合其他社员来蒙骗龟乃学姐，藉此请假不来参加社团活动是吗？」

    「等等，育野，不过犯人又是如何得知诅咒的事情呢？拉拉队社里除了龟乃学姐以外没有任何人知道那则传闻，而且学姐也没有跟其他人提过不是吗？如此一来是怎么得知的呢？」

    「爱泽同学，我相信龟乃学姐应该也知道犯人是如何打听到那则传闻的喔。」

    「咦、我吗……？」

    学姐因为突然被人点名，所以露出一脸困惑的表情指着自己。

    「是的，学姐应该知道才对。就是在集训那天，与知晓诅咒传闻之人畅谈许久的该位社员。」

    龟乃学姐听完之后先是愣了一下，接着用手掩住嘴巴，瞪大双眼看向一旁。

    「难道是……小雪？」

    「…………」

    仓岛学姐低下头去，将双手放在并拢的膝盖上，然后看似十分痛苦地大口喘着气并且不发一语。

    龟乃学姐昨天有说过，她的祖母……也就是老板娘在集训当天，因为很中意仓岛学姐的关系，所以两人聊了很长一段时间。

    「仓岛学姐就是在集训当天从老板娘口中得知了诅咒的传闻，因此想到可以利用这则传闻……不过这种事――」

    当我把话说到一半时，气到龇牙咧嘴猛然起身的天姐代替我把话继续说下去。

    「这种事怎么可能是真的！仓岛学姐可是拉拉队社内最认真负责的人喔，所以她是不可能会唆使大家一起偷懒请假的！」

    天姐怒眼瞪着身处在话题中心处的东云，直接把心底话给吼了出来。

    「嗯，确实一如小天说的，小雪是个认真负责并且看见有人偷懒时会帮忙开导对方的可靠副社长，所以我觉得她应该不会那么做，而且看她似乎是真的感冒了，我认为她不会故意装病偷懒才对。」

    嗯，这句话说得很对。仓岛学姐现在看起来是满脸通红，额头上还渗出汗水，一看就像个病人般十分不舒服。实在不像是为了证明自己直到昨天都还很不舒服而故意装病。而且当初与她见面时，她给我的感觉就是非常认真负责，因此我觉得她应该不会带领其他社员们一起偷懒不参加社团活动。

    这么一来，推理出错的东云应该会陷入进退两难的局面。

    但东云却和颜悦色地看着仓岛学姐，像是为了催促对方赶紧坦白般，以温柔的口吻说道：

    「仓岛学姐，你就别再隐瞒了，事实上你也是为了龟乃学姐着想吧？」

    仓岛学姐似乎因为被看清真相之人说出了自己的心底话而产生动摇――

    她先是用力地叹了一口气，接着以手背擦拭额头上的汗水，并且拨了拨自己的刘海：

    「你叫做东云是吗？真是令人钦佩……居然连这点也看穿了。」

    「咦……所以犯人果真是仓岛学姐吗？」

    仓岛学姐在听见我的询问之后，轻轻地点头以对。

    「正确答案就是……我唆使大家请假在家休息。」

    「不过一如我刚才说的，这些全是为了龟乃学姐着想，绝非是想要偷懒而不参加社团活动对吧。」

    我不禁露出钦佩的眼神，看着彷佛亲眼确认过此事般说出这番话的东云。

    「为什么你连这件事都知道呢？」

    「原因很简单呀，只要观察事件发生前后出现了哪些变化，再针对这部分加以思考的话，自然而然就能够看穿犯人的动机。」

    我在脑中反复思索这句话，希望能够藉此找出答案。

    但是直觉敏锐的爱泽赶在我想出答案之前，随即接过话：

    「话说我们当初见到龟乃学姐时，她除了看起来很不舒服，甚至还让仓岛学姐与高虎同学搀扶着自己。但是昨天见面时，学姐的脸色就比之前好上许多，也显得更有精神……伊吹，难道是跟这部分有关吗？」

    爱泽一边摇晃着梳理整齐的侧边马尾，一边扭头看向东云的脸，并且不断眨着她那水汪汪的大眼睛。

    「你答对了，爱泽同学。」

    爱泽在听见这句话之后，像是一扫心中阴霾般地露出灿烂的笑容。

    「看起来很不舒服的人忽然变得很有精神――意思是大家为了让身体不适的龟乃学姐有机会休息，才会透过装病来暂时中止社团活动是吗！」

    虽然东云不发一语，但却轻轻闭上双眼露出默认的表情。想必真的被爱泽给说对了。

    至于仓岛学姐也没有提出反驳，看来这肯定就是整起事件的真相。

    终于明白自己给社员们添了麻烦的龟乃学姐，却似乎因为还无法想通所有事情而发出「咦？咦？」的声音，显得一脸困惑。反观天姐也显得十分狼狈地露出愁容。

    「为、为什么雪学姐要这么做呢……」

    仓岛学姐在听见这句自然而然会脱口说出的疑问之后，以沉重的语气开口解释：

    「天虎你应该也很清楚，步梦她这个人有多爱逞强吧。如果再继续让她那样拼命下去，肯定会在参加最后一场大赛时累倒而懊恼不已。但因为步梦的个性使然，叫她休息也不会乖乖听进去，所以我才会藉由让大家都请假休息的方式来直接中断社团活动。」

    如此一来，龟乃学姐确实就没办法参加社团活动了。

    由于被迫休息好几天，学姐的体力也已经顺利恢复。

    「……小雪，你是何时决定这么做的呢？」

    似乎因为知道自己给大家增添麻烦，所以龟乃学姐用十分内疚的语气问出这个问题。

    仓岛学姐先是调整了一下呼吸，接着让疲惫的身体以稍稍前倾的姿势开口回答。

    「集训当天，当我很烦恼地与老板娘聊到你太爱逞强时，她却莫名聊起了关于诅咒的传闻。但在那个时间点上，我还没有这类打算。」

    「不过在第二天早上，当你看见坂本学姐因为发烧而病倒时，才忽然想到了这个方法吧。」

    仓岛学姐听完东云说出的这句话之后，露出微妙的表情颔首。

    「……由于步梦当时也同样一直身体不适，我不断反复思索该如何是好。在我看见绫发烧病倒之后，便想到了利用诅咒这个传闻来让大家休息几天的方法。虽然当时真的感冒的绫在几天后就顺利康复，不过当我告诉她这件事之后，她也答应一起来帮忙。」

    「那个……为什么你们没有告诉我呢？」

    身材娇小的天姐垂头丧气地站在原地，脸上则满是落寞的神情。

    仓岛学姐勉强打起精神，露出一个既成熟又充满包容力的笑容。

    「天虎，你的个性就跟步梦一样，因为三年级最后一场大赛将至，一直以来你也十分勉强自己吧。就算你是拉拉队社内最有体力的人，再继续那样下去肯定也会撑不住的。就算吩咐你得要休息一天，你也会跟步梦一样完全听不进耳里……所以我才会透过诅咒的方式来制造混乱，藉此强迫你们去休息。原因就在于如果把真相告诉你的话，你肯定会独自一人跑去练习。」

    严以律己努力参加社团活动的龟乃学姐与天姐。

    看来拉拉队社其他社员的目的，就是想让她们能够有时间休息。

    龟乃学姐与天姐先是尴尬地看了彼此一眼，心领神会地互相点头后，便同时朝仓岛学姐鞠躬道歉。

    「抱歉喔，小雪！」

    「真的很对不起，雪学姐！」

    这两句真心诚意的道歉，彷佛吹跑了室内的热气般响彻整个房间。

    虽然最好的结局就是仓岛立刻原谅不懂得照顾自己的两人，不过整件事并没有如此轻易就能落幕。

    仓岛学姐拨了拨刘海重新看向两人。虽然她的样子看起来像是因为天气太热的关系而略显疲倦，但她勉强自己板起一张脸，所以浑身散发出一种奇特的气息。龟乃学姐与天姐见状之后，纷纷打直腰杆立正站好。

    「步梦，你既然身为社团之长，就得要照顾好自己的身体。因为大家都很依赖你，如果没有你的话，肯定没办法在大赛中留下优异的成绩，懂了吗？」

    「啊、嗯。」

    「天虎，你可是拉拉队社的王牌，虽然我能够理解你是为了将迎接最后一场大赛的学姐们，以及想替请产假的川岸老师打气而非常努力，但是你的表演水平将会对大赛结果造成很大的影响，因此今后你要有身为王牌的自觉，好好思考该如何安排自己的锻炼进度，明白了吗？」

    「……啊、是！」

    在背后默默支持大家的无名英雄。我看着仓岛学姐，脑海中忽然浮现出这句话。

    我想就算今后再发生任何事，仓岛学姐肯定也会像这样想办法帮忙调整吧。

    各司其职――我此时忽然想起了东云曾经说过的这句话。

    「好啦，训话就到此结束。」

    仓岛学姐似乎对于两人那打从心底反省的态度感到十分满意，所以先是以双手在胸前轻拍了一声，接着露出微笑说道。

    「我也一样想在最后的大赛中留下好成绩，就让我们在剩下的最后一个月里，除了尽可能以最佳状态跟大家有更多的时间好好练习之外，也要把这段期间变成自己最永生难忘的美好回忆喔！」

    「小雪……」

    记得龟乃学姐在毕业之后就非得继承家业不可，因此直到大赛前的社团活动对她而言，是能够全神贯注在自己兴趣上的最后一段时间。仓岛学姐就是清楚明白这点，为了让龟乃学姐直到最后都能享受这段幸福的时光，才会制定出这次的计划。因为仓岛学姐刚才那番话似乎有把这份心意确实传达出去，所以等我重新回神时，发现龟乃学姐的眼中已充满了泪水。

    隶属于拉拉队社的三人不断互相道歉与勉励。

    见到眼前的情况之后，爱泽与东云相视而笑。

    看来整件事算是落幕了。真庆幸能够有个完美的结局。

    ……啊、等等喔。

    在看准现场众人的情绪终于都平复下来之后，我提出了最后一个问题。

    「仓岛学姐，我们已经知道你是这起事件的主谋，不过就算学姐想要装病，现在却依然显得很不舒服对吧？关于这部分令我有些在意。」

    「咦……育野，难道你想说这是因为诅咒的关系吗？」

    爱泽脸上布满了恐惧的神色，并且还将她那看起来十分柔软的身体靠向东云。我见状后，却露出微笑说道。

    「我并没有那个意思，就只是基于好奇而已。」

    「――啊、真的耶～……小雪果然有点发烧喔。小天，你也来摸摸看～」

    龟乃学姐摸着仓岛学姐的额头如此说完之后，天姐也站了起来摸向同个部位。

    「呜啊，真的耶……学姐，这情况不算是有点发烧吧，你真的不要紧吗？」

    「天虎……这点程度的发烧对我来说不算什么……」

    但是仓岛学姐看起来明显比刚才更不舒服……

    她的脸颊整个泛红，除了浑身汗流不止以外还不断喘气。

    「看情况还是去一趟保健室会比较好。不过如果方便的话，在此之前可以先请教你为什么会身体不适吗？」

    东云似乎也很在意这个唯一的疑点，露出了像是在撒娇般的微笑。虽然我不清楚仓岛学姐是否因为不敌东云所散发出来的气势，总之她在稍作犹豫之后，便简短地说出了答案。

    「――呵呵，小雪感冒的原因还真符合她的风格呢～居然是为了拜托小绫帮忙自己，在去对方家时传染了感冒呀～」

    「哈哈哈……没想到仓岛学姐也有这么迷糊的一面。」

    当天姐将症状恶化的仓岛学姐送去保健室之后，文艺社成员们便坐在跟之前相同的位子上，与龟乃学姐在谈天说地。

    仓岛学姐吩咐其他社员请假在家休息时，为了注意龟乃学姐的身体状况，似乎不打算让自己也跟着休息。但是当她在上周五去拜访坂本学姐的住处之际却被传染感冒，结果终于再也撑不下去而被迫得去休养。

    「啊哈哈……不过我想仓岛学姐应该是即便自己得了感冒，但无论如何都希望让这次的计划成功吧。」

    嗯，一定是这样没错。她肯定是为了自己最重要的朋友，才会做出觉悟前去拜访当时卧病在床的坂本学姐。

    至今一直保持沉默的东云，忽然以十分见外的平淡语气说道：

    「龟乃学姐，关于这一连串的诅咒事件应该算是圆满解决了吧？」

    「嗯，那当然～真庆幸自己有相信文艺社的各位呢～虽然到头来原因根本是出在我自己身上，总觉得挺令人不好意思，不过我是真的很感谢你们喔～」

    「不会的，我们也因此能在老牌旅馆住上一晚，又品尝到美味的料理，甚至还趁机享受温泉，终究算是一段很开心的体验喔&#9834;」

    「这样啊――啊、但是不找机会好好报答一下各位，会让我过意不去，如果你们三位不嫌弃的话，可以再到我家旅馆过夜喔～只要我跟小天帮忙工作，我相信应该能够像昨天那样全额免费喔～」

    学姐将双手轻贴在自己的脸颊上，露出一张十分灿烂的笑容。

    但她居然未经本人同意就擅自认定天姐也会去家里帮忙打工，总觉得有些蛮横呢。

    不，真要说起来应该是那么回事吧。这个人也同样是花容月貌的美少女，而且还拥有天然呆的属性。

    虽然当事人是否有这层自觉，将会大幅影响我对她的警戒程度，不过目前这些全都无所谓，因为我还有其他事情必须厘清。

    「龟乃学姐，今后如果还有烦恼想找人商量的话，随时欢迎你来文艺社。」

    「嗯，真的很谢谢你们～那我就先离开～」

    她应该是明知故犯吧……

    我露出淡然的模样，稍稍瞥了一眼起身送学姐离开的东云。

    「请等一下，龟乃学姐。」

    我的声音划破了盛夏所带来的闷热空气。学姐在听见之后，便在门前停下了脚步。

    「不对，我应该要这样称呼你才对――」

    我对着她的背影开口说道。

    「那封信的寄件人&#8226;『HANIKAMU&#8226;IYＯ』。」

    坐在我对向沙发上的爱泽，露出一副像是想说「不会吧！」的表情，以右手掩住了自己的嘴巴。

    龟乃学姐慢慢地转过身来。

    「奇怪～……你是怎么知道的呢～？因为不小心错过了坦白此事的时机，亏我还想说就这样继续保密下去呢～」

    学姐露出一副没有特别想隐瞒此事的模样，十分干脆地点头承认。

    由于我对她的反应大感意外，一时不知该如何应对，只好先轻轻一笑再开口：

    「关于我为什么会得知你的身分，其实只要稍微想一下就能够轻松看穿这点。因为这次由『憋笑的IYO』介绍来文艺社商量烦恼的人，几乎全都是三年级的学生。既然学姐的人气与本校学生会长并驾齐驱而闻名，应该会有许多同学年的朋友去找你商量烦恼，所以你才找了一些借口，把那些冲着自己而来的大量咨询者们都哄到文艺社。」

    「先等一下～如果是那样的话，会长的嫌疑应该也很大吧～？」

    「就是说啊，育野，光是这样应该没办法认定龟乃学姐就是寄件人呀……？」

    起身抗议的爱泽，露出一脸无法认同这项说法的复杂表情。

    可能是因为学姐招待我们住过她家的旅馆，所以心地善良的爱泽并不想把学姐当成幕后黑手。不过寄件人并没有做出任何违法的事，所以就算学姐当真是这一连串事件的始作俑者，也不会遭受任何惩处，我个人是觉得没什么好愧疚的。

    我看了一眼东云，发现她一派轻松地闭上双眼，并且十分专注地在听我解释。

    「那个，会长完全没有任何嫌疑。」

    「……为什么？」

    「当我们收到『憋笑的IYO』寄来的那封信后，虽然起初来到这里的咨询者们根本不分男女，不过全都是三年级学生，而且之后来这里求助的天美学姐也是如此。但唯独其中一人是二年级――也就是担任学生会会计的田所学姐。」

    现场陷入一阵沉默，感觉上就像是在反问我「然后呢？」

    自己果然有些不习惯面对这种情况。在感到一阵紧张的同时，我继续把话说下去：

    「田所学姐弄丢钥匙之后，曾经提过是有人介绍她来文艺社求助的。但是会长从钥匙遗失至寻获的这段期间，似乎都在参加委员会议，换句话说，会长不可能有办法介绍田所学姐来文艺社。只要从这部分推测下去，嫌犯就只剩下龟乃学姐而已。因为学姐直到前阵子都还在担任学生会长的秘书，经常出入学生会，所以就算与田所学姐彼此认识也不足为奇吧？」

    东云在看见我即使不习惯也依然努力解释着来龙去脉后，像是想提供协助般地在一旁帮腔。

    「……在此请教一下，龟乃学姐目前还有担任什么委员吗？」

    那天是全体委员都要针对文化祭开会讨论的日子，假如学姐没有担任委员的话，就等于有时间让田所学姐来找她商量烦恼。

    学姐先是露出含蓄的笑容，然后表示否定地摇了摇头。接着我便开口进行最后的解释：

    「至于『憋笑的IYO』这个名字……当初我们是把『HANIKAMU』解释成『憋笑』，不过事实却并非如此。前半段的『HANIKAMU』代表姓氏，后半段的『IYO』则表示名字的暗号。」

    「育野，此话该怎么说呢……？」

    「道理很简单，『HANIKAMU』也有蜂巢的意思，这里则是想强调蜂巢那广为人知的六角形。至于在自然界之中，也能够拿来代表六角形的其他东西就是――」

    「龟甲。」

    听见东云的这句话，我用力地点了点头。

    「信上提到在测试完文艺社的实力之后，犯人就会亲自前来文艺社委托案子。至于本次上门商量烦恼的人之中，就只有学姐的名字里有个『龟』字；而假名里的『IYO』，是依照五十音，将学姐的名字『A（步） YU MU（梦）』每个音都依序往下取一字，变成『I YO ME』。因为学姐真的很想隐瞒『自己』就是寄件人，所以才把『ME』这个在英文中有着相同意思的单字去掉，最后以『HANIKAMU&#8226;IY0』这个假名来称呼自己，我没有说错吧？」

    由于取名方式很接近学生的恶作剧心理，即使是我也能够明白。

    东云跟爱泽纷纷露出有些意外的眼神看着我。龟乃学姐则是露出微笑说道：

    「耕介学弟真厉害呢～我当初还想说你只会被伊吹学妹与爱羽学妹牵着鼻子走，结果原来是个该表现时就会全力以赴的男孩子呀～」

    「好歹我也是社长……偶尔还是得努力表现一下才行。」

    我抓了抓自己的头发，害羞地笑着如此说道。学姐这番话之所以会让我不觉得十分刺耳，想必因为她是个毫无自觉的天然呆小姐，所以我能够明白她是真心在赞美我，而非故意话中带刺。

    爱泽看起来似乎已经接受了我的推理，但却露出一脸无法释怀的表情开口询问学姐。

    「那个，学姐……我能够明白你是为了测试我们的实力才会准备那些考验，但这依然无法解释你为何当初要把一大堆难度很低的委托都丢给我们处理呢？明明只要解决一件有难度的委托之后，应该就能够判断出我们的实力啦。」

    不过龟乃学姐当初却依然把一大堆堪称是十分容易的委托交到我们手上。

    「这部分也令我很在意，学姐，有什么必要让那么多人跑来文艺社咨询呢？」

    东云似乎也对于这个问题的答案感到很好奇，因此她慢慢地睁开眼睛看向学姐。

    「嗯――说来还真是有点不好意思耶～」

    学姐那白皙的脸颊染上了一抹绯红，接着她把双手交叠于背后，至于她那条长长的麻花辫则随着此动作而摇曳着。

    「其实我啊，就是因为喜欢受人瞩目才加入了拉拉队社～但在之前集会上十分努力想拯救爱羽学妹的你们两人，看起来是帅气到比我更备受瞩目。我因为觉得有些嫉妒，所以才故意那样使坏～……对不起喔～」

    学姐俏皮地吐出舌头，露出一个十分讨喜的笑容。

    虽然我总觉得她有点不太会看人脸色，不过在在都显示出她是个天然呆小姐……

    外表美若天仙，浑身散发着温柔气息的爆乳美少女。女性魅力满点的她像这样开口道歉，无论是哪个男人看了都肯定会选择原谅她。

    看来学姐是个会反射性展现出其天然呆特质，不自觉地获得好处或散布灾祸的天然呆BITCH。

    由于学姐没有自觉，就连自己天生是个天然呆这件事都没有察觉到，也就没有那个能耐去理解并且滥用自己的这项特质。虽然比起自觉系微天然呆BITCH与做作系天然呆BITCH，她是没有那么危险，但是这种人有时却会不自觉地去勾引许多男人，或是像这次一样给周围制造混乱，所以终究还是一名BITCH。

    真是的，果然又再一次证明美少女果真都是BITCH。

    我耸了耸肩露出苦笑。

    「那个……原来是这样啊，啊、啊哈哈……」

    看着毫无反省之意实时发挥天然呆特质的学姐，爱泽露出一副不知该如何是好的模样，只得以笑声简单带过。

    面对这种拥有天然呆特质的人，很容易会让受害者只得自认倒霉。只要没有造成很严重的困扰，大多数的人都会一笑置之。附带一提，自觉系与做作系BITCH就是看准了这点而蓄意为之。

    「学姐，我在此给你一个忠告。」

    但是东云似乎有别于爱泽，并不打算笑着原谅对方。由于文艺社目前基本上算是名为咨询所的校方公家机关，因此像这样蓄意制造混乱之人，对于将来要成为此学校经营者的人而言似乎不能轻易纵容。就在东云露出一抹浅笑准备开口时――

    我却伸手阻止她继续说下去。原因就在于我才是文艺社的社长。

    「龟乃学姐，这里既是我所成立、并且十分珍惜的文艺社，目前也是本校的咨询所，所以，那个……虽然我没有资格说得如此冠冕堂皇，但是如果可以的话，希望你今后别再基于私人情感把我们给牵扯进去……好吗？」

    唉～我真是没救了。明明是想更加果断地说出口，结果却说得这么孬。

    果然像我这种阿宅并不适合处理这类场面。

    虽然爱泽露出十分敬佩的表情看着我，但是东云却像在享受我的窝囊般默默地关注着。至于龟乃学姐似乎凭直觉看出了我的感受，露出一副沮丧的模样。

    「……说得也是，我不该因为自己的任性就做出这种事……或许是我一想到自己毕业后得继承家业，到时就没办法像这样恶作剧，所以才会想偶尔像个孩子般地享受目前的生活也说不定……真的非常对不起。」

    学姐看起来像是打从心底感到愧疚，深深地对我们一鞠躬。

    既然她都如此真诚地开口道歉，我们也就不方便再继续怪罪下去。

    学姐在听见我回了一句「我们已经没有放在心上了」之后，这才一脸难过地把头抬起来，接着又显得有些迷惘地说道：

    「从明年起我就得听从那个讨人厌的奶奶的命令，在旅馆里工作。再加上奶奶那么讨厌我，肯定不会顾虑我的身体状况，不断地把工作交给我去处理～一想到这，我才会冒出想趁着现在大玩特玩的念头……真的很对不起你们。」

    学姐把话说到这里之后，随即转过身去准备走出房间。

    「请等一下，学姐。」

    学姐在听见了我的呼唤后便停下脚步，但却只以她那寂寞的背影对着我们。

    我以鼓励般的温柔语气开口：

    「老板娘有说过她很喜欢仓岛学姐对吧？像她这样的人，真的有可能会故意提起你们那晚所住房间的鬼故事，来吓唬仓岛学姐吗？」

    「……你想要说什么？」

    我先是停顿一下，想好接下来所要说的内容。

    「仓岛学姐说过她是在与老板娘商量你的事情时，老板娘莫名聊起了关于诅咒的传闻，才让她想出这次的计划，结果也顺利让学姐恢复健康……虽然以下终究只是我的猜测，不过老板娘到现在，应该依然十分疼爱学姐你不是吗？」

    学姐的身子抖了一下。

    这下子学姐应该能够察觉出老板娘的心意吧，虽然我是希望她们能够在今天就重修旧好――

    「那怎么可能嘛～」

    很遗憾从我口中说出来实在没什么说服力。如果换成是东云的话，结果应该会不一样吧。

    学姐就像是刚听完哪来的笑话般，轻笑一声之后便推开房门。

    但她却彷佛想要安慰有些沮丧的我，在离去前稍稍回过头来说道：

    「不过多亏耕介学弟的这番话，感觉上我应该不必担心明年会过劳死喔～」

    「啊……」

    看来就算是我――也多少能够帮上他人的忙。

    目送学姐离开之后，我忽然觉得自己似乎也有所贡献而感到浑身发热。

    可能是因为安心的关系，我在学姐离开的同时也打了一个很大的喷嚏。

    「哎呀，育野同学，你感冒了吗？」

    「……嗯，好像有一点。其实我从昨晚开始就有点不舒服。」

    当我以手指擦了擦鼻头露出微笑之后，爱泽却像是十分害怕般地躲到了东云的背后。

    「难不成……你受到诅咒了？」

    稍稍探出头来的爱泽，以担心与恐惧掺半的表情看着我。

    「爱泽……你不必那么害怕啦，毕竟我们已经证明那个房间没有什么诅咒啦。」

    「这倒未必喔，由于育野同学刚才的活跃耗尽了你这辈子的好运，如果没有赶紧去庙里驱邪的话，或许十天后就会没命了也说不定喔。」

    你明明就不相信所谓的诅咒，偏偏在这种时候就说得如此斩钉截铁……

    重点是你说了那种玩笑话，会害爱泽感到不安――果不其然，爱泽随即开口：

    「育野！你、你赶快去接受驱邪仪式！我也会陪你一起去的！」

    看着一脸担心却不敢走过来的爱泽，我不禁无奈地露出一脸苦笑。

    在这个莫名有股达成感的空间里，我总觉得此处比起往常稍微凉快一点。

    ◆◆◆

    那个，虽然我完全明白接下来所要说的内容十分扫兴，不过依然得在此交代一下关于夏露蒂的事。

    当天晚上，我跟自家妹妹夏露蒂一起泡在家中的浴缸里。

    虽然自家妹妹以往总是会直直看着我一起谈天说地，不过今天却老是背对着我，完全不肯开口说话。虽然理由十分简单明了……不过我想她应该是在闹脾气吧。

    我今天没有参加社团活动，是一放学就立刻赶回家中。早已从学校返家的夏露蒂像个家具般地以双手环抱住两腿的姿势坐在大门边，当她看见我之后，便默默地一把抱住我。

    虽然我一如往常地陪在夏露蒂的身边，但她却始终只是三言两语地没跟我聊几句话，就这样一直持续到现在。反观我则是不知已经道歉了多少次，总之现在又再一次开口请求她的谅解。

    「真的很抱歉，就连上个星期天也是一样，我居然把你一个人留在家里。」

    「…………」

    不出所料，夏露蒂果然没有回应我。但是我完全没有想指责她的打算。

    毕竟错的人是我，是我没有守住永远陪在她身边的那个约定。

    对于小时候所做下的约定，或许有人会认为没有义务一定要遵守也说不定。但是我依然努力坚守到现在。原因就在于夏露蒂对我而言就是如此重要。正因为我知道我们之间没有血缘关系，所以我才会信守承诺，希望能够有个更确实的联系。

    总之――我就只能道歉到她愿意原谅我为止。

    正当我想继续开口道歉时，夏露蒂小声地说了一句话：

    「……哥哥，我好冷。」

    「咦、好冷？」

    这怎么可能呢，浴缸里的水甚至还有些偏烫，哪可能会觉得冷――

    就在此时，我忽然理解了这句话中的含意。

    「抱歉打扰一下喔，夏露蒂。」

    我像是想包容对方的一切般，从背后轻轻地抱住她那娇小的身躯。

    这次不是透过言语，而是为了温暖对方冰冷的心，以行动来履行自己的责任。经过一段时间之后，我提出了自己心中的疑问。

    「夏露蒂，你是因为我没有遵守约定才在生气吧？」

    积在天花板上的水滴落入浴缸，先是发出一道小小的水花声，接着就在水面上掀起了一道波纹。

    夏露蒂以稍微能够在浴室内造成回音的微弱声量说道：

    「……说自己没有生气是骗人的，但我并非是基于这个原因才不肯说话。」

    「这是什么意思？」

    面对把头发绑起来的夏露蒂，我盯着她那白皙的后颈问出这句话。

    「哥哥至今一直都有守住与我之间的约定，但是……」

    我像是要催促夏露蒂继续把话说下去般，语气柔和地响应了一声，同时也享受着她那柔嫩肌肤所带来的温暖。

    就算是大声斥责，我也愿意概括承受。谁叫我是夏露蒂的哥哥呢。

    「……我只因为哥哥有事要忙而离家两天，内心就感到有些郁闷。但是哥哥明明至今总是一直陪伴在我的身边。」

    「咦……夏露蒂？」

    因为这段发言让我感到有些不太对劲，所以我探头看向夏露蒂的侧脸。虽然无法从她那没有一丝动摇的表情与毫无生气到宛如人偶般的眼神中窥视出什么，不过我依然明白她心里在想些什么。

    「哥哥从小为了遵守与我之间的约定，除了经常拒绝朋友的邀约以外，有时甚至还不惜惹对方生气。明明我最喜欢的哥哥为了我如此牺牲自己，我却就连让哥哥稍微放松一下都不允许，因此我没有资格跟哥哥说话………………没有资格当哥哥的妹妹。」

    夏露蒂……所以她才会一直不肯跟我说话啊。

    原来她就是在顾虑这件事，所以给我的感觉才会与其说是在生气，反而更像是在自省。

    「哥哥肯定很讨厌像我这么任性的妹妹吧……？」

    夏露蒂那雪白的肌肤开始微微泛红，接着用她那媲美公主般的美貌回头看着我。

    我忽然想起「娇滴滴」这个形容词。此时的夏露蒂既优雅又迷人，即使我明知她是自己的妹妹，依然不禁有些心跳加速。我一边压抑着自己内心的悸动，一边更加用力地抱住她那洁净无瑕的娇小身体。

    「我怎么可能会讨厌你嘛，更何况对我来说，反而觉得妹妹是种更加任性妄为的存在喔。」

    虽然这并不是我从家中有妹妹的人那里得来的情报，就只是二次元世界里的妹妹给我这种感觉而已。

    「与她们相较之下，夏露蒂根本一点都不任性。而且还会帮我打理身边的事，可以说没有比你更加优秀的妹妹了。就只是有点容易寂寞而已。」

    「……有点……」

    夏露蒂感慨良深地如此低语着，她在把头转回前方之后便陷入沉默。接着伴随一阵水声，她轻轻地挣脱我的怀抱，然后转过身来以正面对着我。当我还很疑惑她想做什么时，她忽然握住了我的手，然后移到她那团快速发育中的浑圆嫩肉上。

    「啊、咦？夏露蒂……你这是在做什么？」

    因为脑中一片混乱反而让心情冷静下来的我如此问完之后，夏露蒂也以十分冷静的语气说道：

    「哥哥果然很狡猾，明明知道我很喜欢哥哥，为什么还老是像这样耍帅呢？这下子简直就跟叫我爱上哥哥没两样嘛。」

    夏露蒂握住我的左手背，硬是让我搓揉她那弹性十足的胸部。因为她的胸部已经丰满到令人无法一手掌握的地步，所以吓得我立刻将手收了回来。

    「啊、喂！不可以像这样捉弄自己的哥哥！」

    「我并没有在捉弄哥哥。话说比起小胸部，哥哥更喜欢大胸部对吧？多亏哥哥从小一直照顾我的关系，我才能够顺利长到这么大喔。这也全都是托了哥哥的福。所以……哥哥差不多可以遵从自己内心的欲望，将我的那个给夺走喔？」

    「你、你说那个……是哪个？」

    夏露蒂轻轻地把身体靠在我的怀里，彷佛撒娇般地在我耳边轻声细语：

    「请让我变成女人吧。」

    「你要我利用自家妹妹来摆脱处男的名号吗！？」

    由于这种情况十分常见，我卯足全力拒绝夏露蒂之后，便将她的身体推开。

    「我说夏露蒂啊，你毕竟是我的妹妹，所以身为哥哥的我不可能会对你乱来喔。」

    「请哥哥不必跟我客气，其实我早就知道哥哥非常心动喔。」

    ――唔喔！她、她又抱住我了！

    总觉得今天的夏露蒂比平常更加难缠。难道说是我刚才应对得太好，反而导致她变得更黏自家哥哥吗？

    「……哥哥。」

    夏露蒂小声地如此说完后，像是为了寻求慰藉般地把脸颊贴在我的胸口上，并且一把抱住了我。

    虽然这应该只是自己的错觉，但是我总觉得只要自己闭上双眼，就能够在脑海中看见她露出十分幸福的笑容。

    毕竟夏露蒂已是青春期的少女，感觉上像这样全裸抱在一起会很不妥。但是自家妹妹依然就像小时候那样跟我撒娇，害我不禁很想摸摸她的头。无论她再怎么任性，我都会对她百依百顺。

    当我决定针对这次的事再向她最后一次道歉时，忽然想到我这个星期天因为文化祭的关系，马上又得把她一个人留在家里，所以――

    「夏露蒂，你这个星期天要不要来参观我们学校的文化祭？因为我真的不想把你一个人留在家。虽然我因为当天排班的关系，没办法一直陪在你身边……但是只要到了休息时间，应该有空能够陪你逛逛其他摊位，你觉得呢？」

    夏露蒂在我的怀里发出了像是感到十分烦恼的声音。

    不过我知道答案肯定是「YES」。

    但是我的预测却出错了。夏露蒂背对着我站起身来，然后取下挂在旁边的浴巾包住自己。她离开浴缸走到浴室的门口前，站在那里轻声细语地说出了答案：

    「我不去。」

    「咦，为什么呢？」

    我吃惊到稍稍从浴缸里站了起来。夏露蒂那平淡的声音响彻了整间浴室。

    「我这次表现得就像坏孩子一样，就连哥哥想稍微休息一下都无法谅解。由于哥哥没有斥责我，我决定惩罚自己不准去参观文化祭。」

    「你在胡说什么……明明是我不该把夏露蒂你一个人留在家里，所以你不必那么做啦，而且你应该没办法一人独处吧？」

    夏露蒂只要回想起失去家人的战争当时，就会害怕到浑身不停发抖。就像我今天到家时，抱住我的夏露蒂就像个稚龄的孩子般地一直发抖。

    「确实我很害怕一人独处……不过多亏哥哥至今总是一直陪在我的身边，让我有办法相信哥哥一定会回来找我，所以我会努力熬过去的。」

    「夏露蒂……」

    我现在很犹豫自己该怎么做。不论要我如何去疼爱妹妹都只是小事一桩，不过夏露蒂却罕见地主动表示自己愿意努力去克服这个弱点，因此我在烦恼许久之后，终于表示同意地点了点头。

    「夏露蒂真乖，明明是真的感到很痛苦，却依然愿意努力去克服，不愧是我的妹妹。」

    「……因为若是我再继续耍性子的话，难保哥哥哪天就会被那个女人给抢走了。」

    夏露蒂喃喃自语地说了什么后便走进了更衣室。

    但忽然又从门口探出头来：

    「我今天会做哥哥最喜欢吃的俄罗斯料理全席。因为今天的哥哥看起来就像是很努力完成了什么事情，所以我想说来奖励一下哥哥喔――」

    虽然浴室的门已经关上，我却能够从门上所透出的剪影，看出夏绿蒂在擦完身体后开始穿上内衣裤。

    就像是我能够猜出夏露蒂在想些什么，看来她也同样十分了解我。

    最后也顺利与自家妹妹和好，这下子由那封信所引发的各种问题总算是全都成功解决了。

    我现在才终于有机会松一口气，并且像是为了纡解累积在体内的疲劳般，让身体完全浸泡在温暖的热水里。

第二卷 尾声

    「啊、来了来了～伊吹学妹、耕介学弟，请进来这间VIP包厢～」

    经过五天后来到了星期日，也就是文化祭当天。

    我们班上这次是举办女仆咖啡厅。当我跟东云结束了最忙碌的中午时段排班之后，来到了龟乃学姐班上所举办的角色扮演咖啡厅。她因为要答谢我们日前的帮忙，所以是免费招待我们。

    「呜啊，这个VIP房间看起来还真是有模有样呢。」

    「嗯，很厉害对吧～虽然当初只是抱着玩玩的心态，不过大家却努力布置得很有气氛喔～」

    以布帘遮住的教室一角里，除了摆有一张看起来很高级的酒红色沙发以外，还有一个很像是贵族所使用的矮桌，周围也摆设着许多应该是大家各自从家里带来的高级装饰品，地板则铺上了一块红色毛毯。

    「确实是布置得还不错呢，看起来多少跟我家摆设有些相似。」

    虽然这应该是客套话，不过东云却轻描淡写地如此赞美着。

    东云家的装潢应该比这里更为气派吧……总觉得有点想去见识一次。

    在龟乃学姐的带领之下，我们来到沙发上就坐。

    「话说伊吹学妹，那套衣服真适合你，看起来十分可爱喔～」

    由爱泽设计的这套女仆装，是以艾丽斯梦游仙境的艾丽斯为蓝本，采用了白色与水蓝色的布料所制成，除了配色看起来很清爽以外，造型也十分可爱。

    外表堪称是顶级古典美人的东云在这套服装的榇托之下，看起来是更加美艳动人。

    「谢谢学姐的夸奖。这要归功于爱泽同学很有品味，所以我们班上的生意可说是盛况空前。不过我觉得学姐的这身打扮，也同样是十分迷人喔。」

    如果把东云这丫头私下对待我的模样形容成恶魔的话，现在的她简直就跟天使没两样。

    她目前完全进入装乖状态，在这情况下肯定不会有人发现她其实是个表里不一的BITCH。

    学姐在听见赞美之后，害羞地露出微笑。

    「谢谢夸奖～&#9834;啊、不过这套衣服有点暴露，所以总是能够感受到许多男生的视线～……但是因为我喜欢受人瞩目，所以也不会特别排斥啦～」

    学姐那身打扮说穿了就是一名兔女郎。除了头上戴着一顶兔耳头饰以外，身上还穿着大露乳沟的性感紧身衣。真亏学校居然会同意耶……

    再加上龟乃学姐那波霸级的身材，更是大幅提升了这套服装的破坏力，而且她浑身还散发出强烈的女性魅力与性感韵味，让人无法直视太久。

    「学姐请小心，因为育野同学从刚才开始就一直目不转睛地紧盯着学姐的胸部看。」

    「啥！？我、我我我、我没有看！真的没有在看喔！」

    可恶，自己动摇到这种地步，根本就是不打自招。虽然老实说我是有在偷看，但那是因为学姐这副模样与我喜欢的二次元巨乳大姐姐的灵魂产生共鸣，所以这也是莫可奈何啊。

    由于担心学姐会对自己反感，我胆颤心惊地窥视着她的脸色。

    「嗯――……这样啊――」

    学姐像是在沉思般地以她那独特的下垂眼型盯着我瞧，接着甚至还跑到我的面前。

    「说起其他男生，经常都是露出既危险又好色的眼神看着我～因此总是会令我感到很害怕，导致我不会特别想说出这种话～……但是因为被耕介学弟注视时，完全不会有那种危险的感觉，所以我特别允许你可以尽管看喔～&#9829;」

    学姐居然表示被我盯着看也无所谓――感觉上这跟爱泽之前对我说过的话很相似。

    虽然应该还有许多乖巧的男生才对，不过难道我身上有散发出比他们更加人畜无害的气息吗？

    当我脑中冒出如此想法的下个瞬间，以前倾姿势站在我面前的学姐居然开始剧烈摇晃着她那几乎快撑爆紧身衣，简直跟哈密瓜差不多大的雄伟胸部，害我看得不禁满脸通红。

    「你看你看～很壮观吧？耕介学弟，其实胸部能够晃动得这么剧烈喔～因为夏天太热的关系，所以我经常像这样摇晃它来散热――……这么做可以把乳沟内的热气给散出来喔～」

    「唔……」

    眼前那乳牛级的爆乳在我的视野中化成一道道的残像，不断以令人想入非非的方式上下晃动着。

    不、不愧是无自觉系天然呆BITCH。居然在毫无自觉的情况下，一有机会就以十分豪放的方式来强调自己的性感魅力，藉此来勾引其他男人，所以完全能够以BITCH二字来形容她。

    「那、那个……学姐，感觉上这样的服务应该有点不妥吧……」

    「咦～为什么呢～？耕介学弟，不必客气尽管欣赏没关系喔，来嘛～&#9834;」

    眼前的肉团不断摇晃着。

    简直就是上下甩动到波涛汹涌。

    「唔！？」

    由于眼前的光景太过煽情，让我不禁有种血液直冲脑门的错觉，反射性地以双手捏住自己的鼻子。

    坐在旁边的东云，此时露出十分沉着冷静的表情：

    「你知道吗？育野同学，今晚似乎能够看见牧夫座的流星雨喔。新闻上甚至还提到以前曾经出现过负五星等的火流星，非常值得一看喔。」

    「……东云，为什么你忽然扯到了观星呢？」

    但她没有回答我的问题，只露出一脸微笑开口说道。

    「真希望你到时能够看见火流星呢。」

    「咦……？」

    「真希望你到时能够看见火流星呢。」

    「……………………」

    看来东云想表达的意思应该是――

    假如你再继续当着未来主人的我面前如此不知好歹，我就会在今晚之前了结你。

    ――再这样下去，我肯定会死在东云手上！

    情急之下，我伸手抓住学姐裸露在外的香肩，制止她继续乳摇的动作。

    「不想再看了吗～？耕介学弟。」

    「就算是我求求你，拜托你快停下来。比、比起这个，可以点餐了吗？」

    「啊……对耶～那么，这个菜单给你们看，决定好之后再跟我说吧。」

    我们两人在看完菜单后便开始点餐。

    学姐在接受完点餐后便消失于布帘的另一端。接着我便与东云陷入一段尴尬的沉默。

    虽然她没有开口斥责我，不过取而代之是用脚不停踩我……

    此时多亏有人拨开布帘走进来，东云的脚踩攻击才终于停了下来。

    「让你们久等了――啊、你们是……文艺社的……」

    「天美学姐……原来你跟龟乃学姐是同班同学呀？」

    「啊、嗯，我跟步梦是同班同学，而且因为我经常找她商量事情，所以感情十分要好。」

    就是因为她当时找了龟乃学姐商量，所以之后才会跑来文艺社，肯定是这样没错吧。

    话说天美学姐似乎依然把我当成变态，因为手持托盘的她在看见我之后，直接当场向后退了一步。附带一提，她目前是打扮成一位巫女。由于学姐身上的日式F裤很明显比制服裙子短上一截，因此似乎有些不好意思。

    就在学姐一边在意着我的视线，一边将东云所点的蛋糕组合摆放于桌上时――

    「让你们久等了……！咦，这不是耕介吗！？」

    「咦、为什么天姐会在三年级的教室里工作呢……！？」

    「真的耶，不过比起那种事，你的打扮十分可爱喔，高虎同学。」

    「……东云伊吹，你今天居然也跟耕介黏在一起！」

    天姐露出锐利的目光瞪向东云，但在她重新回想起东云刚才的发言之后，脸颊立刻染上了一片绯红。

    「唔～～……不要一直盯着看嘛……我、我也一样……不是自愿想穿成这样的……」

    天姐这句话说得是越来越小声，而且还害羞地扭着她那手持托盘的娇小身躯。

    她那身打扮可说是很符合高虎天虎这个名字，因为她除了穿着一件看似灯笼裤的虎纹贴身短裤之外，上半身还穿着同样是虎纹的比基尼泳衣，导致她那可爱的小肚脐完全裸露在外。头上戴了一顶虎耳头饰，屁股上则配戴一条老虎尾巴。天姐似乎因为这身打扮太过暴露而感到十分害羞，所以脸颊也变得更加红润了。

    「高虎同学，毕竟拉拉队社的服装也同样十分暴露，你不必感到这么害臊吧？」

    「穿着拉拉队制服是为了参加健全的社团活动，但是目前这套装扮……总觉得很煽情。」

    嗯，我多少能够理解天姐想表达的意思。

    天姐一边对于自身煽情的装扮显得十分害羞，一边将我的餐点摆在桌上。

    此时龟乃学姐走了进来，分别替我跟东云送上一杯冰红茶。

    「因为我们班上有些人手不足的关系，所以我才会拜托小天来帮忙――啊、话说有件事令我很在意，为什么爱羽学妹没有一起来呢～？」

    由于我之前一直都在负责幕后工作累个半死，所以先喝了一口冰红茶润润喉之后才回答：

    「毕竟我们班上不能同时失去身为广告牌娘的爱泽跟东云，再加上爱泽体谅身兼学生会与文化祭执行委员工作的东云很辛苦，因此先让东云来休息。我相信爱泽那边再过一段时间应该就不会那么忙，所以不久之后也会过来这里。」

    「想想还真是对爱泽同学过意不去，毕竟她跟我一样，都是从上午就一路忙到现在……」

    虽然东云平常说话时都给人很表面、虚假且像在开玩笑的感觉，但此刻似乎是真的在担心爱泽，她先是露出一脸愁容，接着便把头低了下去。

    「你不必放在心上，东云，毕竟你这次休息完之后，直到文化祭闭幕典礼开始前都得负责学生会与执行委员的工作啊。」

    「那个，这么说也没错啦……」

    话虽如此，长时间工作的爱泽肯定也一样吃不消吧。

    但是爱泽依然优先顾虑东云的感受而非自己，因此我很想坦率地去认同她是一位善解人意且十分温柔的女孩子，不过――

    ……爱泽到现在还是没有把我十分珍惜的那套漫画还回来。

    难道她认为像我这种阿宅很珍惜的东西根本不重要呢？还是因为懒得把书拿来还我，所以打算假装没这回事吗？总之爱泽到现在仍然没有提起这件事。明明我上周提醒她时，她也答应会把书还我，但是到最后依然没有下文……

    「那个……话说伊吹学妹呀，你这次也一样十分活跃呢～」

    龟乃学姐注意到我跟东云都露出一脸忧郁的表情，便帮忙换了个话题。

    「就连克蕾雅那起事件当时，东云同学也表现得很优秀喔……」

    「……虽然是不太想承认啦，不过我也很佩服东云伊吹。如果没有她的话，应该不太可能有办法解决这起诅咒事件。」

    哈哈哈……天姐，听你说得那么斩钉截铁会让我很难过的，但是她这句话基本上也没什么不对，所以我也只能乖乖接受。

    东云再度变回开朗的表情之后，举起一只手轻轻在自己的脸前挥着否定。

    「没这回事，你们太抬举我了。这都是多亏了育野同学跟爱泽同学的帮忙，我只是做好分内的事情罢了。」

    「伊吹学妹真不愧是东云财团的独生女，就连想法也很成熟喔～明明我是个女孩子，但是总觉得自己都快要爱上你了～&#9834;」

    当龟乃学姐做出这番危险的发言时，外头刚好也传来了呼唤天姐等人的声音。

    「啊、我得赶快去帮忙才行！耕介，你就慢慢坐不必急着走喔！」

    「因为VIP包厢已经暂时由二位包场，所以……请不必客气好好利用……」

    天美学姐，我对于那些特殊玩法根本没兴趣，拜托你不要用那种意有所指的方式说话啦。

    「等爱羽学妹过来之后，我也会带她进来这里，你们就慢慢享用吧～」

    等龟乃学姐也消失于布帘的另一端之后，现场终于只剩下我跟东云两人。

    「总之先开动吧。」

    「嗯。」

    东云静静地回话之后，以优雅的姿势使用叉子把蛋糕送入嘴里。

    虽说这里是包厢，但是因为外头有许多人在走动，所以东云没有对我乱来。毕竟被周遭发现自己的本性肯定会很不妙。东云这女人还真是会精打细算。

    我露出无奈的笑容开口：

    「东云，你刚才说的那些只是场面话吧？其实你根本就认为所有事件都是多亏自己才能够解决吧？」

    「哎呀，才没那回事呢，那些都是多亏了你们的帮忙。就像克蕾雅那起事件当时，就是爱泽同学那灵敏的嗅觉帮了我。另外我因为太过专注于处理诅咒事件，所以完全忘了那封信的事，最后是由你出面解决。所以你看，根本不是光靠我一个人就解决所有事件吧？」

    「听你这么一说也没错啦……」

    感觉上确实是多亏了爱泽的嗅觉才解决那起事件。不过关于那封信的犯人是谁，我相信东云应该早就知道答案了。但是东云知道我对于自己身为社长却毫无贡献一事十分烦恼，因此肯定是她故意把这个功劳让给了我。

    唉……看来我真的不得不承认，东云这丫头明明是个BITCH却善解人意。

    ――扑通。

    「但是话说回来，这一连串事件确实大多都是我解决的对吧？育野同学。」

    东云使用吸管喝了一口冰红茶之后，露出十分愉悦的眼神看着我。

    「这部分任谁看了都会如此认为吧，你想说什么？」

    东云轻轻地靠了过来，以十分贴近的距离抬头看着我。

    芬芳优雅的香水气味不断侵蚀着我的理性。

    「所以你得要奖励一下身为主人的我才行，毕竟我可是为了文艺社才那么努力喔。」

    唔……她果然是想表达这个意思。

    东云像是想要测试一脸困惑的我般，就这样与我四目相交。

    奖励……感觉上就算送她高价品，她也应该拥有更顶级的东西了。

    我完全不知道东云喜欢什么东西。嗯――奖励……奖励……

    也不懂自己究竟是怎么了，我居然伸手摸了摸这位高傲富家千金的头。

    当我摸着她那柔软滑顺的秀发时才终于回神。

    啊、糟糕。话说对自尊心高的女性做出这类举动，就只会造成反效果而已……当然这部分的知识，也是我从美少女游戏中学来的。

    果不其然，东云立刻说出了以下这句话。

    「竟敢把我跟普通女性混为一谈，未免太瞧不起人了吧。」

    糟糕，她生气了。我因为惹恼了最危险的清纯系BITCH而吓得脸色刷白。但是东云的表情看起来却并不像在生气。

    她在坐回原先位子上的同时，那头乌黑亮丽的秀发也伴随此动作，彷佛窗帘般飘逸着。

    「算了，这次的事就特别允许你用刚才的方式扯平吧。」

    咦，总觉得东云的心情似乎还不错耶？

    ……或许是因为周遭平常都把她视为财团的大小姐而十分尊敬，所以现在被我以对待一般女生的方式接触时，反而感到十分开心也说不定。

    居然只是摸了摸她的头就这么开心，看来东云也拥有这样的少女情怀嘛。

    ――扑通。

    不、不对……先等一下，我得赶快冷静下来。

    经过这次的事情让我重新明白，东云是个无论面对任何问题都有方法迎刃而解的万能天才。而且她的心志方面也很坚定，根本不会勾起他人心中的保护欲――

    突然之间，我回想起了克蕾雅事件当时，感觉上应该不许自己在外人面前落泪的她，为了避免被人发现而躲到房间角落暗自啜泣的身影。

    ――扑通。

    暂停暂停暂停，总之我先稍微冷静一下。

    对、对了！弱点！这丫头根本没有弱点吧。

    所以根本不会让人想要保护她……

    偏偏在这个时候――似乎是被甜点的香气吸引而来，不能大声说出其名字的小强――也就是众所皆知的蟑螂爬到了我的脚边。我见状后吓得不禁向后跳开。

    「喂！东云，那里有蟑螂！」

    「咦……？」

    优雅喝着冰红茶的东云在看清楚来物之后，彷佛冻结般当场僵住。

    接着下个瞬间――

    「呀啊啊！」

    …………咦？

    看着东云彷佛飞扑般跳了过来，我随即以公主抱的方式接住她。

    这阵可爱的惊叫声，完全让人想象不到居然会是平时总是十分冷静的东云所发出来的。

    「你、你愣在那边做什么？育野同学，还不赶快想办法赶走它。」

    「难不成你很怕蟑螂？」

    「……你究竟把我当成什么了嘛！」

    东云露出十分不甘心的表情瞪着我，并且满脸羞红地不断发抖。

    看来东云也是有弱点的，而且还是既老套又很女孩子气的弱点。

    当我冒出如此想法的瞬间，再也没办法说服自己冷静下来，因为我猛然意识到眼前的她是一位很有魅力的异性。

    ――扑通！扑通！扑通！

    不对……不对……不对不对不对，不可能会有这种事。

    我拼命不去注意那震耳欲聋的心跳声，虽然我是很想去处理自己脚边的蟑螂，但因为我现在无法使用双手，所以可说是力不从心。就在此时，布帘被人给一把掀了开来。

    「抱歉久等了～～！因为在那之后忽然来了好多客人喔――――」

    穿着一身女仆装而看起来比往常更可爱三倍的爱泽，露出一脸苦笑地走了进来。但是当她看清楚我们两人的下个瞬间，便立刻红着一张脸大叫出声。

    「先、先等一下！你们两人在这种地方做什么嘛……！？」

    爱泽一脸困惑地用双手掩住嘴巴，并且瞪大了双眼注视着我们。

    看来爱泽这丫头完全误会了……

    在勉强终于把事情解释清楚之后，她先是小声地咕哝一句「啊、原来是这样呀」，接着便说道：

    「――再忍一下就好！伊吹，我立刻帮你把它赶走！」

    爱泽为了保护自己的挚友，竖起剑眉一脸认真地拿起自己的拖鞋，慢慢地朝着目标接近，接着毫不犹豫地喊了一声「看招！」后，便一把拍扁了那只小强，至于她的侧边马尾则是随着动作而左右摇曳着。

    看着如此有男子气概的爱泽，我不禁感到有些吃惊。

    「原来爱泽不怕这种东西呀……？」

    「耶嘿嘿，是啊。虽然我很怕鬼，但是因为平常会在厨房内做菜的关系，所以感觉上算是已经很习惯对付它们了。另外在清理房间时，也总是很容易会有蟑螂跑出来。」

    由于大多数女生都很怕小强，我忽然觉得爱泽看起来十分可靠。

    接着东云露出一副若无其事的模样站到地上，然后轻咳一声：

    「既然爱泽同学已经来了，就赶快请人来点餐吧。」

    由于东云平日已经当惯了双面人，此时立刻就切换回往常的模样，以流利的口吻如此说道。至于她脸上的笑容也同样十分灿烂。

    当龟乃学姐把爱泽的餐点也送来之后，我们便开始品尝刚才尚未吃完的蛋糕。

    「啊！这个蛋糕的口味跟贾尔尼露很相似耶！」

    「嗯，我也是这么认为。不愧是爱泽同学推荐的蛋糕店，吃起来真的十分美味，我光是尝过两次就已经记住这个口味了。」

    「这样啊，能够让伊吹这么满意，我也一样很高兴喔&#9829;」

    两人隔着我相视而笑，接着爱泽看向我开口询问。

    「育野你也有满意吗？」

    唔……她的笑容灿烂到简直就跟被主角追到手的美少女游戏女主角没两样，根本是太可爱了。

    但是因为她尚未把漫画还给我的关系，所以害我没办法打从心底感到高兴。

    名为文化祭的热闹时光在转眼之间就过去了――

    文化祭闭幕典礼结束之后，我在教室里进行善后工作。

    虽然期间多多少少有跟班上同学互动，不过我还是努力避免自己太引人注目。由于宇吕丹高中比较注重升学，因此文化祭就只举办一天而已。当我一边听着周围的人针对此事大肆抱怨一边清扫时，忽然听见走廊那头有人以压低音量的方式在呼唤着我的名字。

    「育野，你稍微过来一下……」

    是爱泽。虽然她还是一身女仆装，看起来是既华丽又引人注目，但是因为走廊上与教室内的同学们都正在努力打扫，所以她并没有像往常那样成为众所瞩目的焦点。

    「……怎么了？」

    我一边在意着周围的视线一边走出教室，接着来到有学生们在东奔西跑的走廊上之后，爱泽便转过身来看着我说道。

    「那个，我有话想跟你说……」

    她、她想说什么呢？

    爱泽将双手交叠于背后，看起来就像是在背后藏着什么东西。

    总觉得这光景就跟游戏中出现的事件CG没两样。

    「对不起！」

    「咦？」

    被人深深一鞠躬向自己道歉的我，因为情况太出乎意料之外，所以我的脑中陷入一片混乱。

    与此同时，爱泽递出一个以粉红色亮片塑料袋包起来的东西。

    「很对不起过了这么久才把书拿来还你！」

    听见爱泽维持鞠躬的姿势说完这句话之后，我抱着期待的心情收下了那包东西，并且开始确认其内容物。这东西被人以十分珍惜的方式包在塑料袋里，甚至本体还使用包装纸仔细封装好，当我拆开包装一看――

    「啊、这是…………」

    是我借给爱泽的那本特别版漫画。

    难道因为我曾经说过这是自己最喜欢的漫画，所以她才包装得这么仔细吗？

    「但是为什么……」

    由于我的脑中冒出太多疑问，话只说到一半就停了下来。

    爱泽抬起头来之后，不知为何脸颊看起来有些红润，而且神情还显得有些尴尬。

    「其实在听说这是你最喜欢的漫画之后，我就一直很想赶快拿来还你，所以在收下书的当天我就立刻翻开来看了，并且预计隔天就会还给你……」

    爱泽说到这里就忽然陷入沉默，我因为十分在意便开口反问。

    「那个……那你为什么这么慢才还我呢？」

    「那是因为…………这本漫画……」

    爱泽轻轻地咬住自己的下唇。不过生性坚强的她，似乎不想输给这样的自己。只见她板起一张脸，露出彷佛在生气般的表情说道：

    「这本漫画的内容有点色嘛！所以每当我翻到那类的内容时，就会觉得很害羞……害我完全没办法看下去……」

    爱泽这整句话说得是越来越小声，并且似乎因为回想起作品的内容，所以她脸颊也跟着逐渐变红。

    啊、原来如此……

    我借给爱泽的这本漫画，剧情基本上是主角帮忙各个女角们解决问题，并且在过程中与女主角群逐渐互相吸引，最后迎向美好结局的后宫型佳作。不过也一如爱泽所言，里面不时穿插着劲爆火辣的煽情画面。

    爱泽是个对于跟异性一起泡澡都视为大忌的纯真少女，所以才会阅读得很缓慢，这么晚才拿来还我。

    先等一下……

    到头来根本就是我没有顾虑到对方的感受嘛！

    而且明明问题是出在自己身上，我却反而不断地去怀疑爱泽的人格。

    我这个人还真的是既差劲又丢脸……

    换句话说，这件事的责任根本不在爱泽身上，由此也能够证明她不是BITCH？

    我暗自在心中松了一口气。

    爱泽是我毕生首次碰到不是BITCH的美少女。

    其实我的内心深处肯定也相信她不是这种人，一阵强烈的安心感与欣喜之情涌上心头，并且有股炽热的感觉逐渐在自己的胸口中扩散开来。

    ――扑通。

    「都怪我考虑得不够周到，真的很抱歉……所以你几乎都没看吧？」

    「没、没这回事……我很努力地把它看完了。因为就跟伊吹一样，我也很想要更加了解你，所以……」

    「咦……？」

    因为想要了解我，所以就算不习惯看那些内容，依然愿意花上好几天的时间努力把书看完吗？

    这算什么……爱泽果真是个十分体贴的好女孩嘛。

    ――扑通。

    「……因为我们对彼此还不够熟悉，所以我才会想更加了解你，毕竟你是我唯一有办法正常聊天的男生呀。」

    也对，以这个角度来说，她多少对我抱持好感也不足为奇。

    ――扑通。

    「另外呀，总觉得最近跟你在一起时，我的心中就会有种连自己都难以理解的感受。如果想要明白这点，我认为有必要更加去了解你喔。」

    爱泽将手轻轻地抵着下巴露出沉思的表情，接着一脸认真地这么说道。

    「原来如此，那么……下次我就从自己喜欢的作品之中挑一套不会很色的漫画来借你吧？」

    「啊、所以也有不色的！那我到时再跟你借来看！」

    哈哈，爱泽怎么表现得那么积极呢？而且她越是了解我，脸上的笑容就越是灿烂得有如太阳一样。

    看她表现出这样的态度，就算明知她没有那种意思……………………

    ――扑通！扑通！扑通！

    即使我的理智想要否认这点，心脏却彷佛在肯定这份心情般地剧烈跳动着。

    并且因为听见站在我身后的另一位少女在呼唤自己，所以导致我的心跳幅度又加大不少。

    「育野同学，原来你跟爱泽同学在一起呀。但是不好意思打扰一下，因为又有事情要拜托你，可以麻烦你稍微跟我过来一下吗？」

    东云似乎看不惯我跟爱泽两人单独相处，她伸手轻轻地拉了拉我的袖子。

    因为这个动作的关系，害我不禁以为自己的心脏就位在大脑之中，总觉得心跳声是从鼓膜深处传出来的。

    接着东云似乎注意到我的异状，露出感到十分好奇的眼神，窥视着我的脸。

    「哎呀，你怎么了？育野同学，感觉上你的脸变得好红喔……不要紧吧？」

    爱泽在听见这句话之后，担心地把脸靠到跟东云一样近的距离紧盯着我。

    「真的耶，我说你呀，如果不舒服的话，我可以陪你去保健室喔？」

    总觉得自己的脸颊好烫。

    心跳也剧烈到已达极限。我的脑里则充满了她们两人身上所散发出来的甘甜香气。

    不可能……这是不可能的。

    不可能不可能不可能。

    我居然会产生这样的想法。

    无论我怎么找借口搪塞自己，那股阔别许久的情感依然从心底深处涌现出来。

    至于那股情感究竟是什么，我则是记得一清二楚。

    对于身为BITCH的东云，以及身为美少女的爱泽――

    我是不可能会同时喜欢上她们的。

    难道不是吗？

    因为我这个人，应该最讨厌BITCH跟美少女才对嘛。

第二卷 后记

    大家好久不见，我是赤福大和。

    《我BITCH》第二集，终于顺利发行上市了。

    并且多亏有大家的支持，第一集也顺利再刷增印。

    首先最需要感谢的各位读者，虽然我是真的很想逐一跟每个人当面道谢，但是这个愿望难以实现，所以就趁着这个机会在此向大家致上谢意。

    关于《我BITCH》第二集的内容，是否有让各位满意呢？

    本集是以东云伊吹为主要角色。至于内容方面，相信已经看完的读者都十分清楚，感觉上加入了比较多的悬疑要素。

    我之所以会想要撰写这部作品――主要是除了能够描述和女孩子打情骂俏的场景外，也想写些偏向悬疑类的内容。

    虽然后者在第一集时还很薄弱，但到了第二集感觉上比起前者则是有过之而无不及。

    另外我在撰写本集时，也有着重于打动人心的温情部分。如果能让大家多少有些感动的话，对于身为作者的我而言已算是心满意足了。

    不好意思在这里稍微打岔一下，由于自己正在撰写这类作品的缘故，很好奇是否有人真的遇过称得上是BITCH的女性，抑或是蒙受其害的人呢？至于我个人的类似经验，就留待各位读者自行想象……但如果有人想分享自己的亲身经历，请不必客气在我的twitter上尽情抒发吧。最好是很想找人聊聊的那种，我必定会好好安慰各位的。或许写信来编辑部也是个不错的方法。说不定各位的亲身经历……还会呈现在作品之中喔！

    那么，以下就来聊聊第三集的内容。

    下一集是大海！是泳装特辑！

    由于第二集的沉重部分有些偏多，因此下次会加重与女孩子打情骂俏的部分。因为这集的剧情比较优待伊吹，所以下一集会把更多焦点放在爱羽身上。

    另外或许还会出现愿意免费让人吃豆腐（？）的新BITCH登场喔，还请大家拭目以待！

    责编大人，第二集真是承蒙您的照顾，我有删减后记篇幅把您绞尽脑汁想出来的搞笑内容给写进去喔（笑）。第三集也一样请您多多指教。

    朝}はやて老师，十分感谢您在第二集里更加发掘出女主角们的魅力。由于插图全都真的太过可爱，令我不禁觉得她们身上似乎有香气散发出来，还曾经偷偷把鼻子贴在屏幕上用力吸了几口。

    今后也同样请您多多指教。

    那么，我们到第三集再见！

    赤福大和

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜

    扫图：风

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    校对：农夫绅士

    「任谁都不可能会同时爱上两个人的！你、你是真的喜欢我吗？」

    「对呀，你没有从我们之中做出选择的话，会很令人伤脑筋。来，快说出你的答案吧。」

    「唔……」

    由于从文化祭结束的隔天起就是考试周，这段期间所有的社团都会暂停活动，我是几乎隔了两周之后，才像这样再次走进文艺社的社团活动室里。

    而且我此刻正遭到两名女孩子的逼问。

    「我很高兴你愿意喜欢上我，不过像这样同时跟两个女生告白就太不检点了……因为我并不讨厌你，所以假如你是真的想跟我交往，那个……就要讲清楚你只喜、喜欢我一个人。」

    受欢迎到全学年人尽皆知的金发巨乳辣妹羞红着脸如此说道。

    反观另一人――

    「呵呵，这可不行喔，既然你已经跟本小姐告白过了，就要清楚说出你喜欢我喔。这么一来，主从契约就算是正式成立了。等到有机会独处时我就会踩你，空闲时我也会踩你，另外……我特别允许你在床上时也能够被我踩喔。」

    这丫头是多喜欢踩人啊！

    我不禁大声吐槽着说出以上发言的黑色长发少女。

    虽然刚才那位金发少女跟爱泽很相似，不过这位黑发少女却几乎是跟东云从同一个模子刻出来的……

    我目前降低掌机音量在玩的游戏，是日前刚发售的美少女游戏&#8226;『与两人谈恋爱吧』，内容是要攻略在游戏中登场的金发辣妹与黑发班长。

    至于自己为何会想买这款美少女游戏，老实说就连我也搞不懂。

    不过真要举出理由的话……我想想喔。

    我将视线移往坐在对向沙发上的两人身上。

    「啊、你看，伊吹！这件黑色连身裙超可爱的对吧！？」

    「哎呀，虽然材质看起来稍嫌廉价，整体却很有设计感，感觉还挺不错的呢。」

    东云原先正在看书，此刻却很感兴趣地盯着杂志看。

    「你果然也这么认为吗……？呜哇～&#9834;伊吹，你觉得我的外表会适合穿这种像是大小姐的衣服吗～？」

    「你吗？噗……很遗憾应该不太适合喔。」

    「啊、你居然笑我～！为、为什么要笑嘛！？伊吹！真是的……你就爱欺负人……」

    看上去像在故意闹别扭的爱泽稍稍鼓起自己的双颊，东云随即温柔地出声安抚：

    「对不起喔，但爱泽同学你是金发，平日又打扮得很花俏吧？所以感觉留有一头秀长黑发的我会比较适合这种服装。」

    「伊吹，你居然说自己有头秀长黑发……」

    「因为是事实呀，所以我也只好实话实说。」

    东云一派轻松地拨了拨自己的黑色长发。爱泽见状后便笑出声来：

    「噗！啊哈哈哈！原来伊吹也有这样的一面呢，总觉得自己好像最近才开始认识真正的你。」

    「这对我来说也是一样喔，爱泽同学。虽然我当初很不擅长应付你，但是最近也越来越习惯了。」

    「这样啊！那我们今后就能够变得更加要好&#9834;」

    因为爱泽露出一脸灿笑靠了过去，令东云的脸颊逐渐染上一抹微晕。

    「唔………………我、我果然还是有些不太擅长应付。」

    「啊哈，伊吹害羞了～！你这样子真的好可爱，让人好想紧紧地把你抱在怀里呢！」

    「抱在怀里……等、等一下……爱泽同学！」

    总是被周围当成大小姐来看待的东云，似乎很不习惯和人像这样搂搂抱抱。当她被天真的爱泽给一把抱住之后，难得在脸上露出了有些困惑的表情。

    ――噗通――噗通――

    唔、果然是这样吗……

    文化祭当天，我察觉到自己对东云与爱泽所抱持的好感。

    而且这份情感即使在暂停社团活动的期间也没有丝毫减退，拜此所赐，害我完全无法集中精神在考试上。

    想必是基于这点，我才会购买这款登场女主角与她们十分相似的游戏，藉此抑制住与日增的情绪也说不定。

    但似乎一点效果都没有。

    就像现在，我只要看见她们便会比以往更容易心跳加速。

    ……可恶，不可能会有这种事的！

    明明我应该是最讨厌BITCH或美少女的啊。

    话虽如此，即使东云是个喜欢将男生当成仆人来使唤的BITCH，但也经常会好心地从旁关照我。至于爱泽就只是外表看起来比较轻浮，实际上却是个非常孝顺的好女孩。

    难不成我是被她们这种有着强烈反差的一面给深深吸引了吗……

    只要注视着特定异性，内心就会开始发热。这种情绪波动究竟代表着什么，我自己是心知肚明。

    ――看来我果然同时喜欢上东云与爱泽了。

    这、这该怎么办？

    因为太过在意两人的关系，害我没办法将精神专注在电玩上……

    明明在解决龟乃学姐的事件之后，我终于能够再度好好在活动室内享受自己的阿宅兴趣，但现在却又因为自身的情感变化而无法专心沉浸在二次元的世界里……

    不过就算我内心是这么想，目光却不自主地固定在两位女性身上。看来我真的病得不轻。

    「――咳咳，话说爱泽同学，可以稍微借我看一下这本杂志吗？」

    「伊吹，你也对这类杂志感兴趣呀，那当然没问题。」

    东云在阻止爱泽的抱抱并且终于取回平日的冷静模样之后，便接下杂志开始翻阅着。

    「……这就是青春期少女喜欢阅读的时尚杂志呀，内容还真的很吸引人呢。单就衣着造型设计来看，水平几乎与我固定光顾的服饰店不相上下。」

    东云一边阅读着杂志，一边佩服地不断点头。

    「伊吹因为是大小姐的关系，所以是第一次翻阅这类杂志吧。其实这种类型的杂志不光只有介绍衣服，也有关于如何应对心仪男性的教战守则喔。你看，比方说这页。」

    东云将爱泽翻开的该页内容给念了出来。

    「『假使有心仪男性，却一直未能两情相悦的话，就趁这个夏天邀请对方一起去海边玩，穿上性感的泳衣来展现自我吧』……………………喔～这篇文章似乎挺有意思的。」

    为、为何要看着我说出这段话啊？而且还笑得那么妖艳。

    东云见我赶忙将视线移到掌机屏幕上后，便故意以更加宏亮的嗓音将内容继续念下去。

    「『让心仪男性看见自己的泳装打扮，除了能强调自身有别于以往的女性魅力外，若是发展得顺利，甚至当天就有可能顺势收服对方也说不定』――」

    她念到这里便把头抬了起来。

    「呵呵，呵呵呵呵呵，这篇文章真的很有参考价值呢。」

    你的笑容也未免太毛骨悚然了吧！喂！

    「对吧！因为这本杂志不光介绍流行服饰，甚至就连恋爱方面的建议都有，刊登了各种对女生很有帮助的情报喔，所以还能够帮人增广见闻呢！」

    爱泽肯定没有听出东云话中隐藏的含意。

    明明东云那句话的意思，是这篇文章对于把我收作宠物一事很有参考价值。爱泽这丫头未免太老实了吧……

    总觉得爱泽将来会轻易上恶质商人的当，令人不禁想去保护她。

    此时东云对着爱泽露出别有用意的笑容说道：

    「爱泽同学，话说你是为了增加恋爱经验才加入文艺社对吧？」

    「咦？嗯，是没错啦……怎么了吗？伊吹。」

    爱泽曾经为了不想被其他辣妹朋友当成异类，谎称自己有着丰富的恋爱经验，而我则答应协助爱泽将这个谎言变成事实，但条件就是她得要加入文艺社。不知是否因为这件事里面包含着如此不光荣的内幕，才导致爱泽的脸色有些黯淡。

    不过东云的表情却与爱泽恰恰相反，简直能够用神采奕奕来形容。

    「爱泽同学，何不就趁着这个周末请育野同学带你去海边玩呢？虽然他只是你的模拟男友，但是与异性一起去海边游玩，我想应该有助于增加恋爱经验喔。」

    「咦……跟育野一起去海边玩吗！？」

    爱泽因为感到太过惊讶而瞪大双眼，她在瞥了我一眼之后，便立刻将双手伸到面前左右摇动着。

    「不、不行不行！要我和育野一起去海边玩，我绝对办不到的！」

    噗呼！看见你如此死命拒绝的模样，老实说还挺伤人的喔！？

    更何况我现在已经……喜、喜欢上爱泽了……

    不过爱泽应该并非是讨厌我才说出这种话，原因很可能是――

    「因为那样的话，就得让其他男生看我穿上泳衣的模样吧？」

    「理所当然会演变成那样。」

    「唔～～……」

    爱泽害羞到耳朵都跟着发红，并且还低下头去紧抓住自己的裙摆。

    「这对我来说太勉强了。因、因为说到泳衣，除了很暴露以外……有、有些还色色的耶？就算育野是我的模拟男友，我们终究没有真的在交往……所以不能那么做啦。」

    她以近似蚊蚋的音量低语完之后，便因为不好意思看我而将脸撇向一旁。

    因为爱泽既天真又纯情，所以没办法在心上人以外的异性面前袒胸露背。毕竟她可是羞涩到在和我初次约会当时，都曾表示过想将第一次牵手的经验献给自己的心上人。

    但在前一次约会时也不懂是为什么，爱泽却突然愿意跟我牵手了。

    「爱泽同学，我觉得这个提议并没有什么不妥。虽然文艺社因为黑姬亚美同学与龟乃学姐接连引发事件的关系，一直没什么时间进行社团活动，不过如今期末考也已经结束，我们终于能够自由运用时间了。加上再过一周就要开始放暑假，大家基本上也没有什么事要忙，你不觉得这是个好机会吗？就当作是为了要让谎言尽可能变成事实，你意下如何呢？」

    哈哈。

    瞧你讲得如此冠冕堂皇，说穿了就只是想把我一起拉去海边对吧？

    东云是想藉此展现出自己的魅力，说服我自愿去当她的宠物。

    ……等等，既然是要跟东云以及爱泽一起去海边玩的话，这么一来我肯定会看见两人的泳装打扮――

    明明现在光是跟她们共处一室就令我心跳加速，如果到时再亲眼看见两人袒胸露背的模样以及性感的小蛮腰，我又会变成怎样呢……？

    噗通！噗通！噗通！

    光是在脑海中想象出这样的画面，我的心跳就变得更加剧烈了。

    但是爱泽并没有注意到我的变化，张开她那紧闭的双唇说道：

    「……伊吹说得确实有道理。虽然要跟男生一起去海边玩令我感到很紧张，但如果对象是育野的话，或许就没问题也说不定呢。而且伊吹你也会跟着一起来吧？」

    「嗯，那当然，毕竟文艺社目前的工作就是帮学生解决烦恼，所以身为社员的我当然会一起去。」

    爱泽肯定是在勉强自己吧。但她希望能够坦诚面对其他辣妹朋友，因此绝对是被『为了让谎言尽可能变成事实』这句话给说服了。

    「是吗？那真是太好了。」

    如今的东云对于爱泽而言已逐渐成为挚友般的存在，所以当爱泽在得知对方也会同行之后，脸上便露出了微笑。接着她以正面朝向我，露出有些羞涩的模样扭扭捏捏地开口：

    「那、那个，育野……虽然你应该已经听见了，但还是希望你能答应这个周末跟我……那个……」

    爱泽似乎对于邀请男性进行这种会袒胸露背的活动感到有些抗拒，于是她那白瓷般的脸颊逐渐染上了一片绯红。

    不过她的个性既不服输又非常直率。

    下个瞬间，爱泽使劲地弯下腰去，向我一边鞠躬一边喊道：

    「――跟我一起去海边约会！」

    她并没有使出BITCH的大绝招――露出撒娇眼神抬头仰望对方。

    而是摆出有求于人时，堪称是最基本且符合礼数的姿势。

    名为美少女的生物都很高傲，再加上因为她们早就知道异性对于自己绝对会有求必应，所以根本不会如此讲究礼数。但是爱泽却跟这种人完全不一样。

    明明依照爱泽当初加入文艺社的条件，我理所当然要答应她所有的请求，但她却从来不曾忘记尊重我的想法。

    爱泽有着可爱的外表与端正的品格，我怎么可能有办法不喜欢上她呢。

    在亲眼目睹爱泽的优点之后，备受感动的我便下定决心。

    虽然很担心若是跟她们两人一起去海边，自己有可能会无法继续把持住理性，但这一切都是为了自己心仪的女孩子。

    既然如此，我就帅气爽快地答应这件事吧！

    「关关关关于约会这件事，我我我我愿意一起去！」

    ――可、可恶……！

    果然跟她们说话，自己就会变得特别紧张。

    因为我基本上在教室里不太会跟爱泽或东云说话，所以直到今天之前我都尚未让两人发现我的异状。但是再这样下去的话，被她们察觉出我的心意也只是时间上的问题了。

    「育野，难道你……不想跟我一起去海边吗？」

    爱泽似乎以为我会拒绝，因此一脸不安地以斜眼不断地偷瞄我。

    「啊……抱、抱歉！我并没有那种意思！」

    我透过深呼吸勉强让自己的心情平静下来。

    「是要去海边对吧？毕竟你当初入社的交换条件，就是由我来担任你的模拟男友，所以我当然愿意！」

    「既然育野同学也答应了，那就这么说定。从现在起就令人好期待呢。」

    对喔，东云也会一起参加耶……

    东云那双修长的美腿总是被黑色丝袜保护着，让人无法直接看见。我一想到自己有机会能够拜见她的美腿，就不禁生硬地吞了吞口水。

    东云在注意到我的视线之后，露出一脸淡然的模样说道：

    「讨厌，总觉得有一股充满处男臭味的视线正紧盯着我的双腿呢。」

    她像是想要避开我的视线般，慢慢地翘起另一条腿更换坐姿，不过脸上表情却显得莫名开心。

    「处男？伊吹，处男是什么意思呢？」

    无垢的天使不解地歪着头，并且笑脸盈盈地眨了眨眼睛。

    「啊、爱泽，那种事不必知道也无所谓！」

    「咦，为什么？」

    「总总、总之你不必知道没关系！东云，你也别多作解释喔。」

    假使让爱泽明白这个名词是什么意思的话，她肯定会害羞到不敢再来参加社团活动。并且为了守护彷佛圣女般不受世俗污染的她，我非得尽全力阻止此事不可。

    「呵呵呵，既然育野同学都这么叮咛了，那我就少说两句吧。」

    「……虽然我不懂究竟发生了什么事，但总之就先这样吧。啊、话说育野呀，谢谢你答应我如此冒昧的请求。」

    「不会，你不必放在心上――比起这个，时间已经这么晚啦。」

    我先是露出苦笑，在确认完活动室内时钟上的时刻之后便看向窗外。

    在夕阳西沉的余晖之中，暮蝉开始不断地鸣叫，感觉上从中午延续至今的闷热也逐渐得到舒缓了。

    「今天的社团活动再过不久就会结束了，那就等明天再来讨论关于海边约会的细节如何？」

    「嗯，我没意见。」

    「嗯，我也一样――真要说来……虽然让人看见自己的泳装打扮有些害羞，不过仔细想想，去海边约会应该会很有趣呢。」

    爱泽从东云的手中接下杂志之后，便将书一把抱进自己的怀里，并且还像个初恋少女般露出腼腆的笑容。

    虽然爱泽为人爽快且有些男孩子气，但果然还是有着一颗少女心呢。

    但是要跟她们一起去海边玩吗……唔，我从现在起就感到有点紧张了。

    但是一如爱泽所言，我确实也抱持着期待的心情。

    与全学年两大美女，并且也是我喜欢的两位女性一起去海边玩，想当然会让人非常期待啦。

    目前主要的问题，就是当我站在两人面前时会感到紧张，变得无法直视她们。明明现在光是以平常心去面对两人就已经让我精疲力竭，若是在海边还看见她们的泳装打扮，到时或许会因为看得太过专注而让两人发现我的心意。这么一来，肯定会让双方的关系变得尴尬。

    重点是如果我再继续维持目前的状态，就会没办法在社团活动室里享受自己的兴趣，这情况可说是十分不妙。

    嗯――我现在究竟该如何是好呢……

    假如直接去向她们其中一人告白的话，或许能够让自己的心情平静下来喔？

    不过就算我清楚明白爱泽跟东云都是好女孩，但她们终究是美少女。因为自己所见过的美少女们全都是BITCH，所以害我实在提不起勇气去做这种事。

    ……总之最好的做法还是继续维持现状吧。

    我在冒出以上想法之后，重新将视线拉回掌机上然后按下按键，结果――

    「「请你快做出选择！」」

    「唔！？」

    金发女孩与黑发女孩，都露出了气呼呼的模样瞪着我。

    居然就连游戏内都演变成如此麻烦的情况，难道这是SEELE(注1)的阴谋（*注1 《新世纪福音战士Evangelion中控制联合国的幕后黑手组织。）

    ………………我、我果然得从两人之中做出选择吗？

    先不提自己是否真的要告白，总之我觉得先确定出自己究竟喜欢哪一人还是会比较好。

    因为与其说是自己的态度暧昧不明，倒不如说像这样优柔寡断并非是个好现象。

    在我就读国中当时，曾被清纯系BITCH当成让她能够与真命天子顺利交往的实验对象。当时她就是对我说了「我很在意育野同学你，所以想更加了解你」这种形同告白的台词，而在一直与我搞暧昧并且占尽便宜之后，等到我没有利用价值时就直接甩了我。

    由于自己经历过这些事，更加坚定了我的意志。

    我究竟是喜欢爱泽爱羽呢？还是喜欢东云伊吹？

    等我结束这次的海边约会之后，真的有办法从她们两人之中做出选择吗？

    在我按下掌机上的按键时，画面上出现了三个选项。

    分别是选择金发女孩或黑发女孩――还有不选择任何人的选项。

    由于我尚未确定自己的心意，因此理所当然无法从中选出任何一人。

    我看了看时钟，发现已是社团活动结束的时间。

    所以着手储存了一下游戏进度。

    而且完全没注意到东云像在打量般紧盯着我的脸。

第三卷 1 知名不良少女的委托就只散发出危险的气息。

    隔天早上于教室内――

    轻小说里常见的桥段居然发生在我身上了。

    「天、天姐……这是什么？」

    「你吓到了吗？这是我为了你特地准备的便当喔！」

    笑着露出小虎牙的天姐，在我的桌上摆了一个小便当盒。

    我看了看便当里的菜色之后，脸上随即露出生硬的笑容以及大量的冷汗。

    「啊、喔～……天姐居然会下厨作菜呀，这真是惊人的创举呢……」

    便当盒内有一半的空间都铺满了白饭，而且上面还放着一颗梅干。不过另一半的空间却存在着某种蓝色物体，以及糊成一团的神秘固体。

    「哇哈哈！你果然很惊讶吧！耕介！但这也不能怪你，毕竟我以前就像个小男生一样，感觉完全不会接触做菜那类女生们会做的事嘛……」

    这位身材娇小的儿时玩伴以反手交握在背后的姿势，隔着书桌站在我面前，露出像在自嘲般的羞涩笑容。

    接着天姐害羞地把十指交缠在一起，脸颊则是染上了一片绯红。

    「我因为想帮你做点什么，所以特地早起准备便当。那个，若是你不嫌弃的话……希望你可以现在就把品尝后的感想说给我听……」

    对喔，话说天姐的心上人……就是我。

    虽然我是在喜欢上爱泽跟东云之后才终于明白，原来有了心上人会令内心感到闷闷的，而且也不知道该如何面对这股强烈的情感。

    而天姐就是从中找到了答案并且做出行动，至于结果就是制作出这份便当。

    「……那么，毕竟机会难得，我就尝一口看看吧。」

    明明天姐平时都要参加社团晨训应该很累才对，却特地减少贵重的睡眠时间，为了我而早起准备便当。因此就算这个便当的菜色看起来不怎么样，我也说什么都非吃不可。

    我鼓起勇气，用筷子夹了一口那坨蓝色物体。

    「咦，天姐呢……？」

    原先站在我正面的天姐，不知何时忽然跑得不见人影了。

    当我确认书桌底下之后，这才发现她轻轻地掩住耳朵蹲在那里。

    「哈哈，那个，你在做什么呢？」

    「唔～……因为假如耕介你说我做的菜很难吃，我会大受打击到当场死掉的，所以才这么做。」

    「不要紧啦，因为这是天姐努力为我准备的，怎么可能会不好吃嘛。你先等一下喔，我马上把感想说给你听。」

    咕噜……

    我正眼看着筷子夹起的东西，并且生硬地吞下口水。

    虽然我刚才嘴上那么说，但是这东西吃下肚真的没问题吗？

    看得出这是面食，不过颜色实在太诡异了。若是在轻小说或美少女游戏里，主角吃下这种外观的食物之后，不必多说肯定会当场昏倒吧。

    「……我、我开动了――――！」

    我在做好觉悟之后，一口气将该物体送进嘴里。

    接着当我绷紧全身准备迎接那惊世骇俗的味道时――

    「真、真好吃！」

    这东西出乎我的意料之外非常美味。

    我反射性地将感想脱口说出，并且因为嘴里扩散开来的美味而面露喜色。

    「真、真的吗？耕介――」

    砰！

    书桌擅自晃动了一下。

    虽然天姐在桌子底下看似十分疼痛地抱住自己的头，不过她随后又立刻站起身来。

    「真的吗！？耕介！真的很好吃吗！？」

    「嗯，我没有撒谎，话说这道菜是意大利面吧。」

    看着发自内心感到欣喜的天姐，我也露出笑容来做为响应。

    然后我再次鼓起勇气，以筷子夹起其他的配菜。

    虽然天姐的厨艺还比不上我家小妹夏露蒂，不过便当里的每道菜都好吃到令我食指大动。

    「太厉害了，天姐。虽然这些料理的外观都别具特色，不过每一道都很好吃喔，你将来应该会是个好妻子呢。」

    「妻、妻子！？是、是吗……所以对于耕介你来说，我已经成功通过结婚对象的门槛……」

    一脸开心的天姐羞涩地将手轻贴在嘴角边，至于她那白皙的脸颊也染上了一片绯红。

    只不过听见我的赞美就露出如此幸福的表情，天姐还真是可爱呢。

    她那宛如猫耳的发型似乎在开心地动来动去，正当我想摸摸看而伸手过去时，那位总会打乱我内心的存在却忽然登场，导致我随即停下动作。

    「哎呀，早安，育野同学，还有高虎同学。」

    东云拨了拨她那头黑色秀发，以数名男女随侍在后的阵仗登场。

    接着她回过头：

    「真的非常谢谢各位，到时就再麻烦你们。」

    东云对着众粉丝露出像在赞美他们的慈祥笑容。

    至于这群人光是听见东云这样的赞美，就全数露出害羞模样，将大量的资料与笔记本放在讲桌上后，便恭敬地退出教室。

    「唔、东云伊吹……你这个女人居然可怕到利用美貌让同学屈服于你。假如你胆敢以相同的方式利用耕介，我可绝对饶不了你喔！」

    「哎呀，居然一大清早就这么凶狠――比起这件事，这个便当是什么呢？」

    天姐在听见东云的质问之后，立刻得意地挺起胸膛。

    「这是我为了耕介而特地制作的便当。顺带一提，他刚才赞美我的厨艺足以当个好妻子，我很厉害吧！」

    「等、等一下，天姐，我才提醒过你别把那种事说得这么大声嘛，这样可是会引人注目喔……」

    我在就读小学时便是因为太过引人注目的关系，才会被名为冈田的美少女视为眼中钉，后来夏露蒂的事便成为了导火线，最后害我遭到其他同学们排挤――我就是不想再引人注目，才会那样提醒天姐。

    「呵呵，好妻子吗？那真是恭喜你呀，高虎同学。」

    「哼，你很羡慕我吧？东云伊吹，虽然你肯定是盯上耕介才会加入文艺社，不过我与耕介已经相亲相爱了，劝你早日放弃吧！」

    天姐挺起她那扁平的胸部，自信满满地如此说道。

    东云却露出一副游刃有余的模样轻轻闭起双眼，然后将天姐这番话当成耳边风，直接扭头对我露出笑容。

    「先不提这个，育野同学，关于本周末一起去海边的事，你有什么提议呢？」

    「咦！？你、你你、你说一起去海边――！？」

    天姐吃惊地来回瞧着我跟东云的表情。

    因为我担心会被东云的粉丝听见而扭头环视周围，但是教室内莫名显得有些吵闹，所以此刻并没有人在注意我们这边。

    「没错，就是海边。虽然很遗憾，我跟育野同学并没有亲密到像高虎同学你那种程度，不过只是要好到会趁着假日一起去海边游玩，穿着单薄的泳装坦诚相见，宛如一对情侣罢了，呵呵呵。」

    东云根本就是在挑衅天姐……她先是拨了拨头发，并且宛如大获全胜般显得一脸得意。

    但现在的我就连东云露出了这样的表情，也会感到一阵心跳加速。

    明明我早就知道，东云会利用自身美貌去魅惑同学任凭她摆布，是个十分典型的清纯系BITCH。

    肯定是因为东云乍看像个如超人般完美的大小姐，但我却得知她其实有与常人无异、容易落泪的一面，还跟普通少女一样害怕蟑螂，才会像这样对她产生好感。

    「耕介……为、为什么你会跟东云伊吹一起去海边――」

    「大家早――！」

    就在此时，走进教室的爱泽碰巧打断天姐说话。

    她今天也一样大展事业线到即使被人误以为是勾引男人的BITCH，老实说也无可厚非的程度。而且每当她走一步，那丰满的双峰就会随之上下晃动。

    爱泽在与其他辣妹朋友打完招呼后，便迅速跑来我们的身边。

    ……每当爱泽来到身边时，我都能够闻到一股甘甜的香气。

    因为她们两人同时出现在眼前的关系，所以害我越来越喘不过气。

    咦，不过这情况很奇怪吧？

    虽然从刚才开始就一直是这种情况，但以往每当东云或爱泽走进教室时，应该都会受到大家的注目才对，今天却像是因为某些话题，班上同学一直认真地互相讨论着。

    「你在这里呀，高虎同学，早啊！话说育野跟伊吹，关于这个周末一起去海边那件事……」

    「咦！？难道爱泽爱羽你也会一起去海边吗！？」

    「咦？对呀……啊！难道高虎同学也想一起去吗！？」

    「咦……没、没有啦，我……」

    天姐露出一副欲言又止的模样紧盯着我。

    就在此时，我忽然想起了以前的往事。

    「……话说我在小时候曾跟天姐你一起去过海边吧，但是你明明有着十分优秀的运动神经，却偏偏不会游泳，记得当时――」

    「呜哇――！不准说！那种事不必特别说出来啦！」

    天姐似乎非常害羞，只见她紧闭双眼、不停敲打我的头来当作抗议。

    东云紧盯着这副模样的天姐一阵子之后，一脸平静地说出了以下提议。

    「高虎同学，若是你不嫌弃的话，这个周末要不要跟我们一起去海边玩呢？」

    「咦……我也可以一起去吗？」

    「嗯，因为想说那样也能够让爱泽同学感觉像在与朋友共度假日般放松心情，至于我也不介意让你同行。」

    爱泽似乎也很赞同，开心到双眼彷佛不断发出光芒。

    「伊吹，我也赞成这个意见！感觉同行的女生越多，就越不会让我介意太多事。只要高虎同学你不嫌弃的话，要不要跟我们一起去海边呢？」

    原来如此，东云也挺有一套的嘛。

    爱泽除了因为被我看见自己的泳装打扮会感到害臊以外，海边肯定也有许多她不善于应付的男性。为了能够缓和她的紧张，多带几位女性朋友同行也称得上是绝妙的提议呢。

    「天姐，前往海边其实也算是文艺社的社团活动之一。虽然我知道你平常都忙于自己的社团活动，但是如果可以的话，能否请你也一块来呢？」

    我有听说本届三年级学生的最后一场大赛是在八月时举办。

    因此我也知道天姐应该不太可能会答应，但是――

    「…………OK。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯……因为拉拉队社之前发生过诅咒事件的关系，我想仓岛学姐与龟乃学姐应该会通融我一下才对。何况她们也觉得我的练习量过大，甚至还吩咐我每周至少得休息两天……」

    「是吗？所以你答应跟我们一起去！」

    天姐在听见我的欢呼之后便点了点头，接着害羞地将脸撇向一旁：

    「但、但我并不是为了爱泽爱羽才愿意去的喔……………………而是想要助耕介你一臂之力才答应的。」

    听天姐这么一说，老实说还真令人害臊耶……

    「谢、谢谢你，天姐，你真是帮了个大忙。」

    「好耶！那等我们决定好其他事宜之后，就会让育野通知你的，高虎同学！」

    「嗯……我知道了，那就拜托你，耕介。」

    只要天姐愿意一起同行，与爱泽的海边约会肯定会十分顺利。

    但是对我而言，最开心的就是能够像小时候那样，和儿时玩伴天姐一起去海边玩。

    「话说有件事令我在意，你们不觉得今天教室里特别不平静吗？」

    东云眉头深锁，忽然提起了此事。

    「其实我从刚才就也一直很在意，东云，不知道究竟发生了什么事？」

    原先还显得很害羞的天姐在听见我说完这句话之后，便露出开朗的表情帮忙说明。

    「啊，那肯定是因为我们D班的问题学生今天难得来学校了。明明排斥到令老师不得不让这个人在家中进行期末考，不过她今天却忽然跑来上课，所以D班目前也同样陷入骚动喔。」

    「高虎同学，难道你所说的D班问题学生……就是那位九重同学？」

    「嗯，没错！」

    「爱泽，你认识这名学生吗？」

    「啊哈哈，就只是知道一些事啦，那个……因为她是个有名的不良少女。」

    「哎呀，我也同样掌握了一些关于九重同学的消息喔。」

    东云在目前这样的求学年龄，就已经是宇吕丹高中的代理理事长了。

    她是个既有责任感又非常认真的完美大小姐，因此肯定早已掌握好每一名学生的资料。

    「九重紫月同学，就读一年D班，座号是二十八号，期中考成绩是全一年级排名第十名，没有参加任何社团，曾经被老师叮咛过仪容不整，不知为何从五月中旬开始拒绝上学。虽然她的姐姐也就读于本校的二年级，但是姐姐也自同个时期开始拒绝上学，并且从此以后就再也没来过学校――我所掌握到的情报大概就是这些吧。」

    你这个小妮子究竟知道多少事啊？老实说我对此真的很好奇。

    根本就连对方的家族成员都记得一清二楚……

    「伊、伊吹，没想到你居然知道得那么清楚，真的好厉害呢。」

    「耕介，这女人应该就连我们的事也掌握得十分透彻吧……？」

    看吧？这两个人也对你的这种行为感到有点害怕喔。

    「虽然我也听说过九重同学许多事，不过基本上都算是负面的传闻……」

    「咦？爱泽……你说的负面传闻是――」

    就在此时，隔着走廊窗户监视着隔壁D班情况的男同学，以压低音量却格外清楚的嗓音开口：

    「啊、喂，她来到走廊上了！」

    全班同学听见后，统统都冲到了靠近走廊的窗户边往外看。

    C班前的走廊也在不知不觉之中挤满了学生，并且全都看着D班的方向不断地交头接耳。

    东云见状后，虽然当着爱泽与天姐的面前得要比较克制，但她依然语气冷漠地说道：

    「像这种看热闹的心态真的令人不耻。无论当事人是基于何种理由而拒绝上学，但大家居然在对方努力来学校上课的第一天，就做出这种会令当事人勇气受挫的举止。」

    「嗯，虽然我可以理解伊吹所想表达的意思，不过大家也是基于某些理由才会跑来看热闹――」

    爱泽尴尬地开口笑着，不过她的笑容却在下个瞬间就僵住了。

    「――你说谁是处男啊啊啊啊啊啊！」

    D班走廊上忽然传来了某人的怒吼声。

    在陷入短暂的沉默之后，周围又立刻发出了交头接耳的私语声。

    「……育野，刚才那是…………」

    「我也不清楚……总、总之先过去看看吧？」

    由于怒吼声里夹杂着另一种声音，我们迅速奔出了教室。

    D班走廊面朝中庭的玻璃窗已被人打破，至于碎片则是散落一地。

    人群的中心处站着一位身材高大且表情凶狠的帅哥。

    旁边还有另一名辣妹打扮的少女，正以食指玩弄着她那长度及胸的漂亮红发，毫不畏惧地伫立在该名帅哥面前。

    「育野同学，那名女生就是刚才提到的九重紫月同学。」

    「耕介，那个男生是我的同班同学，目前隶属于足球社。」

    「那是足球社的大川同学吧，虽然他因为是个帅哥十分受女生欢迎，但我对他没什么好感。」

    原因就在于爱泽有男性恐惧症。

    即使对方长得很帅，她也依然不感兴趣吗？真是太好了。

    九重同学瞥了一眼脚边的碎玻璃后，便开始对大川嗤之以鼻。

    「怎么？我只不过说你是处男就抓狂成这样，难道真的被我说中了吗？」

    虽然九重同学身上散发出一种慑人的气势，不过她说话时的语气却又令人莫名觉得亲切。

    大川看了一下群聚在周围的其他同学之后，就只是露出一脸不悦的表情，抚摸着自己的手肘。

    「算了，那种事怎样都行――比起这个，你现在总该对我死心了吧？事实上我非常讨厌你这种老爱纠缠不清的男生喔。」

    「……原来是那名叫做大川的男生，以死缠烂打的方式在追求九重同学呀。」

    「育野，那个大川同学是很有名的花花公子，听说他从入学至今，已经跟十个女生……做、做过那种事了喔。」

    十、十个女生……！？

    哼！所以我才受不了名为帅哥的生物。

    大川啊，祝你这辈子都别遇到类似人渣诚(注2)那样的修罗场……（注2指《School Days》主角伊藤诚。由于在原作中脚踏多条船，且常采取与选项相反之行动，而被玩家取了该称号。）

    他在听见九重同学的这番话之后，居然露出爽朗的笑容响应：

    「我懂了，总之我不会再纠缠你。」

    「什么嘛，原来你也挺识相的，但是笑容却令人作呕喔――」

    九重同学一边继续以食指玩弄着头发，一边露出挑衅的笑容。

    「你别生气嘛，不过这还真是令人伤心耶――……亏我还想说你在学校的网络讨论板里被人写了一堆坏话，肯定没什么朋友，才好心找你聊天耶。」

    大川原先的爽朗笑容不复存在，那张晒黑的脸庞此时已换上獐头鼠目的贼笑。虽然九重同学似乎略显退缩，不过立刻打起精神回答：

    「是、是吗？比方说什么呢？反正我并没有放在心上，你就随便说几个来听听啊。」

    「哼哼，那我就说――听说你就读国中时，似乎跟很多不良少年混在一起嘛。而且你还成天和那群人滚床单，被人称为『处男猎人紫月』对吧？就连现在也是个只要有人来找你约炮，肯定来者不拒的好色BITCH。」

    周围观众都露出十分错愕的眼神看着九重同学，开始窃窃私语。

    「好色到这样还真恶心耶――」

    「那种公交车女别跟大川同学说话啦。」

    「也难怪她会交不到朋友。」

    虽然九重同学低下头去保持沉默，但是大川却口无遮拦地继续说：

    「甚至还有这种内容喔。听说你国中时为了跟男性友人购买毒品，不惜请假去街上寻找帅哥，只要对方肯掏钱就愿意让人打一炮。」

    等等，说到这种地步实在是有点……

    更何况也不知道这些是否属实。

    等我回神时，这才发现爱泽、东云还有天姐都露出了很严肃的表情，一副像是准备冲上前理论的模样。

    唉……看来我真是结交了一群心地善良的朋友呢。

    不过此时无论是谁站出来帮忙说话，肯定都会代替九重同学成为众矢之的。

    ……虽然觉得很可怕，但现在也只能由我出面了。

    因为厌恶受人瞩目，我的双脚开始不停发抖……

    不过相较于在全校集会时帮爱泽说话，这点程度根本算不上什么。

    「喂……你说够了吧。」

    …………

    ……………………

    因为我的声音太小，就连站在我身旁的爱泽也没有听见。

    唔……看、看我的，我好歹也是个男人！

    「你你、你说――」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    我的声音这次则是被九重同学的笑声给掩盖过去。忽然好想在地上挖个洞躲起来。

    虽然突如其来的大笑让大川与围观群众都感到非常错愕，但是九重同学却露出宛如娼妓般的妖艳笑容说道：

    「倘若那些都是真的，你又想怎样呢？」

    「咦…………所、所以你承认了讨论板上写的全都是实话吗！？」

    「你很吵耶――是还想让我说几次啊。」

    周围陷入一片骚动，大川也因为这些真假难辨的情报得到当事人的承认而傻在原地。

    ……换、换言之，九重同学是个如假包换的色欲BITCH吗？

    她确实是一位美少女。

    虽然她那略为上扬的眼角给人一种凶狠的感觉，但那双水汪汪的大眼睛却美丽到彷佛能够将人给吸入其中，此外她的相貌也很标致，至于胸部则大到将毛衣挺成了碗公状，身材可说非常傲人。

    另外九重同学还穿着一双泡泡袜，以造型上来说比较接近爱泽那类的辣妹装扮。但之前我已经见识过爱泽这样的异类，因此现在实在无法轻易相信她的说词。

    大川从震撼中回神之后，像在嘲笑九重同学般大声说道：

    「所、所以你跟就读二年级的姐姐都沉迷于毒品，是为了援交赚钱才同时拒绝上学的传闻也全都属实！至于宇吕丹市内在一个月前发生了多起贩卖机零钱被盗的事件，也都是你跟自家老姐犯下的吧！？」

    总觉得九重同学在听见『姐姐』这个词时似乎有些动摇，但……

    「啥～？你是笨蛋啊，就算偷那些零钱也没什么意义吧。重点是跟你这种人说话真让人不爽，我今天还是先回去好了。虽然其实是因为有事才会来学校一趟，不过现在想想只要放学后再来也可以啦――」

    虽然九重同学说完话后便转过身去，但却突然转头看向大川。

    「拜啦，处男小弟。」

    她趁着离开前的最后机会，又以这句话来数落大川。

    然而――此举却十分不智。

    「臭、臭娘们，假如你以为自己是女人就不会挨揍――那可就大错特错！」

    没想到大川居然朝着九重同学的后脑勺直接挥出一记右直拳。

    现场所有人都倒吸了一口气。

    不过我却看到了，我注意到九重同学先是露出一脸贼笑才回过头去――

    「哼――――――――！」

    她对准大川的两腿中间，将自己那条穿着泡泡袜的美腿一脚踢了过去。

    下个瞬间，大川当场双眼翻白昏倒在地，并且身体还不断抽搐着。

    这、这这――这未免也太痛了吧――――――――！

    等我回神时，这才发现周围男生不是伸手护着自己的重要部位，就是用力抱住自己的头。

    「啊哈哈，你活该――」

    九重同学对着大川扮了个鬼脸后，便无视愣在原地的其他人，径自走进教室里去拿书包。拿好东西的她在看见围观群众的表情后似乎想起了什么，于是拨了拨自己的头发并且蹲在大川身边。

    「我说你啊――假如真的这么想跟我来一炮的话，就去准备一万张连号的万元大钞来给我。这样的话，我倒是可以考虑一下要不要乖乖任你摆布喔。」

    一亿日圆吗？意思是九重同学死都不想跟大川这种男人有所接触吧。

    但是围观群众却似乎将此话当真，全都露出傻眼的表情。

    「好啦，你们是要看到什么时候，因为上课钟声也快要响了，所以大家赶快回教室吧――」

    九重同学对于自己能够当着围观同学的面出了口闷气，显得有些满意。

    接着她便从愣在原地的人群之中，踩着悠然的脚步动身离去。

    浑身散发着甘甜香水味的她在经过我面前的瞬间――

    「――――嗯&#9829;」

    咦……九重同学刚才是对我抛了个媚眼吗？

    难、难道她有注意到我刚才想出面帮忙？

    由于此举就像是在道谢，我总觉得这个可能性很高。

    不过正确答案应该只有九重同学本人才知道了。

    感觉在她离去之后，周围的时间才重新开始流动。

    大川在女粉丝们的簇拥之下，慢慢被抬往保健室。

    就在此时，一名女学生在挤开D班走廊前的人群之后，这才终于探出头来。

    「呜哇！这些玻璃碎片是怎么回事！？」

    「啊、千秋！」

    天姐露出开心的表情，对着身材高挑且留有一头黑色长发的眼镜女孩如此喊着。

    「天虎，这里发生了什么事吗？话说你也来帮我整理一下这里吧。好啦――其他人也赶快散场吧～！」

    这位少女宛如指挥官般一边拍了拍手一边发号施令，人群这才逐渐散去。

    「耕介，因为我得过去帮忙，所以先回教室！」

    「高虎同学，因为地上的碎玻璃很多，所以我也来帮你吧。」

    富有同情心的爱泽在如此说完之后，便跟着天姐一起快步离去。

    爱泽因为父亲的关系，对于刚才那件事是透过暴力手段解决显得有些无法释怀。

    要是我刚才能够帮忙劝架的话，或许就不会令爱泽留下如此不愉快的经验了……虽然我暗自在心中感到沮丧，却有一人从旁开口安慰我。

    「育野同学，你刚才很努力喔。」

    「咦……？东云，难道你有发现我刚才想出面制止吗？」

    「那当然，因为我可是一直都在注意着你呀。」

    唔……说起东云这个小妮子，确实是比任何人都更加注意我。

    并且还会从旁提出建议，或是像这样赞美我。

    虽然大家都说不可以同时喜欢上两个人，不过我还是对于东云……

    正当我因为心跳太过剧烈而无法开口响应时，东云却像在体恤我般以调侃的语气说道：

    「顺带一提，就连你像个初次见到富士山的小朋友一样，露出天真眼神紧盯着九重同学的胸部一事，也没有逃过我的法眼喔。」

    她居然连这部分都注意到了！？

    糟糕，这下子我会被抓去处罚……

    「算了，若是以往，我一定会以主人的身分严格调教你，不过这次就特别网开一面吧……因为难得看见家畜帅气的一面心情还不错。」

    「咦，你说了什么吗？」

    「什么都没有喔。」

    东云露出开心的模样转过身去。

    接着当她重新转过身来时，却摆出了以食指轻轻抵在嘴唇上的姿势，露出妖艳的笑容开口：

    「话说我在这里先给你一个忠告，育野耕介。」

    「忠告……你为何忽然喊我的全名啊？」

    「就是关于九重同学的事。虽然你刚才想出面帮她，但其实我经常听到某个有关她的负面传闻。纵使九重同学的传闻甚多，不过唯独这个传闻是众所皆知。正因为这样，所以大家才会不敢接近她――」

    问题是我这个人没什么朋友啊，所以根本不知道是什么传闻喔？

    「你说的传闻是……？」

    现场气氛沉重到就像正在讲鬼故事一样。

    东云露出与我一样的凝重表情说道：

    「听着，这终究只是个谣言而已。总之九重同学似乎会不分男女、将朋友统统骗到不良少年那里。相传女生会惨遭数名男性轮暴，完事之后就由她负责收钱。男生则会遭到羞辱，在被迫拍下不堪入目的照片之后，就会一直被人以此为把柄来勒索。所以说，你还是得小心点喔。」

    假使这些所言属实，根本就已经触法了吧……

    但是我却莫名觉得九重同学不会做出这种事。

    我总觉得她是为了掩饰自己不小心显露出的软弱，才会故意假装自己是一名不良少女。

    「总之我会小心的，东云，谢谢你的关心。」

    「我是看九重同学刚才好像看上了你，所以才会不放心。而且感觉你这个人只要像她那种既妩媚又可爱的女生随便勾引一下，就会傻乎乎地被对方给骗走。九重同学今后仍有可能会主动来与你接触，你可要提高警觉喔。」

    我跟东云聊完之后，便一起去协助爱泽等人清理地上的玻璃碎片。

    当时间来到这天放学后，东云的不祥预感立刻就应验了。

    ◆◆◆

    「喔――真令我讶异，原来你就是这个社团的社长呀――」

    放学后，我万万没想到自己会跟九重同学面对面地坐在社团活动室的沙发上。正当爱泽与东云在讨论周末的海边约会时，突然有出乎意料的人物来访，因此我们都难掩心中惊讶。

    九重同学眯着眼睛，露出一脸愉悦的表情紧盯着我，然后一边用手指玩弄发梢，一边摇动她那翘起的美腿。

    「不过还真令我意外呢，明明长得一脸乖巧，竟然能够让两位如此可爱的女生随侍在侧，难不成你看似草食男，其实是肉食系的吗？」

    「哈、哈哈……她们只是社员而已，我们并不是那种关系。」

    「嗯～……话说你今早想出面帮我时，也同样超令人意外的。外观明明像个阿宅胆量却不小，你叫什么名字？」

    她果然有察觉到我当时是想出面帮忙解围。

    「那个，我叫做育野耕介，至于这位是东云伊吹，另一位则是爱泽爱羽。」

    「我早就听说过她们了，谁叫这两人都那么可爱，当初入学时就很有名了――」

    九重同学抛下了一句「比起这件事……」之后，便紧盯着我开口说道：

    「原来你叫做……育野耕介啊……」

    ……糟糕，被她那种像在审视猎物般的眼神注视着，总觉得莫名紧张。

    「那么，我可以直呼你耕介吗？」

    「是、是可以啦……」

    虽然我总觉得她并不是BITCH，不过像这样忽然直呼我的名字，又会让人觉得有些可疑耶。

    「比起这个，先聊聊委托的事吧，育野……」

    「没错，麻烦你直接进入主题。」

    爱泽在我耳边如此私语，东云则是一派轻松地交由我来主导这场对话。

    「说得也是……九重同学，你来这里应该是有事想委托文艺社处理吧，首先想知道究竟是怎样的内容，能请你说给我们听吗？」

    当我说完这些话的瞬间，九重同学脸上的笑容就消失了，甚至还露出认真的目光打量我。

    她的眼神，彷佛一位孩童正在分析陌生大叔的身分般，显得既单纯直接又炯炯有神。

    原来她也拥有如此美丽的眼神呀。

    九重同学果然不是BITCH――

    「咦――但你看起来就像个处男，令人怀疑你是否有能力接受我的委托耶～」

    反正我就是处男啦！你有意见吗！？

    话虽如此，因为我平常早已被东云蔑视惯了，对于这番话并没有放在心上。

    「唔、喔～……原来你的委托会让身为处男的我难以招架啊，那究竟是怎样的委托呢？」

    「我就只是想麻烦你们去滨海餐馆帮忙而已啦。」

    这种事即使是处男也能够搞定吧――――――――！

    立刻给我向莫名遭你鄙视的全国处男们道歉！

    唉――

    但她为何要忽然说出这种惹人生气也不足为奇的发言呢？

    啊、难不成是在试探我？

    「嗯――……你都不生气呀？大多数男人在被女人瞧不起时都会生气――比方说今早那个名叫大川的男生就是很好的例子。」

    「还、还好啦，因为我已经习惯这类事情了，哈哈哈哈……」

    坐在旁边的东云则是「呵呵呵」地笑出声来。

    你肯定想说是拜自己的调教所赐吧？

    「……是吗……原来也有这样的男人啊。」

    九重同学点了点头看着地板之后，便再次于脸上重现出那张十分妩媚的笑容。

    「那我就将这件事交给你们文艺社去处理吧――能否拜托你们这个星期六、日这两天，以过夜的方式来滨海餐馆打工呢？」

    「以过夜的方式在滨海餐馆打工吗？」

    「没错，我家在侄滨那里经营民宿，只要你们愿意来帮忙就会提供三餐与住宿，当然这些全都免费。另外也会支付交通费与打工费，而且期间还会有休息时间――你们意下如何呢？」

    九重同学以成熟大姐姐的口吻平静地解释着，然后闭起单只眼睛开口询问我们。只要接受委托就能够去海边玩，除了能赚到打工费以外，对方又免费提供三餐与住处。

    外加还有休息时间能够让爱泽提升恋爱经验。

    我完全找不出任何拒绝的理由。

    「若是这样的委托，我们文艺社很乐意――」

    「等等，育野！」

    就在此时，爱泽突然拉了拉我的袖子打断对话。

    「咦，你怎么了？爱泽，这委托不是刚刚好吗？反正我们也还没有决定要去哪个海边吧。」

    「这么说……是没错啦……」

    爱泽一边顾虑着九重同学，一边抬头露出她那水汪汪的大眼睛，不安地看着我。啊、难道是……

    她会在意九重同学的那则传闻？

    将朋友骗到坏人身边，女生会遭到轮暴，男生则会被人敲诈。既然东云说过这个传闻众所皆知，爱泽应该也知道这件事吧。

    因为爱泽是个好女孩，所以并不会透过传闻来判断他人。但是对于拥有男性恐惧症的爱泽而言，理所当然会对于这则传闻感到害怕，并且难免会对于传闻的当事人提高警觉。

    虽然我是觉得这个委托还不错，但确实也颇令人担心的……

    就在此时，东云像是想缓和现场紧张气氛般发出笑声，接着压低音量对我们小声说道：

    「我们就接受这个委托吧，反正我们刚好要去海边，再加上对方提出的条件也很优渥嘛。」

    「咦、伊吹……但是……」

    「你放心，爱泽同学，为了以防万一，我会确实制定出应对措施。」

    东云的表情充满自信，让人看了不禁感到安心。

    经过一小段时间之后，我跟爱泽都点头应允。

    「既然伊吹都这么说了，感觉上是挺让人放心的。」

    爱泽像是松了口气似的露出笑容。

    看来她是打从心底相信着东云吧。

    「听你这么说确实令人放心。另外……就算你的应对措施并非万无一失，真的发生什么状况也有我在……身为一名社长，我绝对会保护你们。」

    「育野你吗……？这样啊。」

    爱泽先是低下头去，然后露出感慨良深的微笑。至于东云也一派轻松地在脸上绽放出笑容。

    「九重同学，我们文艺社愿意接受这个委托。」

    「咦？」

    当我爽快地说出这个决定之后，九重同学却像是感到意外似的愣在原地，接着她慌慌张张地将脸撇开。总觉得她的脸颊好像有些泛红。

    「……你、你们应该有听说过那则传闻吧，难道不在意吗？」

    难道她因为平时总是被人怀疑，所以像这样受人信赖时会感到开心？

    「那个，虽然并不是完全没放在心上，不过因为九重同学看起来是个好人，所以我们倒也没有那么担心啦。」

    「――！」

    九重同学像是非常错愕地瞪大双眼看着我。

    而且彷佛被人摘下了脸上的面具般，此时在脸上露出一种既稚气又可爱的表情。拥有如此天真表情的人，肯定不可能是会四处与男人乱来的色欲BITCH。

    等我回神时，九重同学已满脸通红地露出一张十分妖艳的笑容，并且还以热情的眼神看着我。

    「嗯――我原本还以为你只是个稍微有些勇气的无害阿宅，看来事实不光如此而已――总觉得我开始有些在意你了――对了～」

    九重同学露出一副像在沉思的模样之后，忽然从沙发上站了起来，接着她以背对的姿势在我面前翘起了自己的臀部。

    「耕介……就由我来帮你从处男身分毕业如何？」

    九重同学似乎知道我不敢乱来，所以才故意像这样捉弄我吧。

    表情看起来莫名兴奋的九重同学，以一只手微微掀起了自己的裙摆，然后在我面前可爱地左右摇动着她那十分有魅力的臀部。

    「九、九九九九、九重同学！？你、你你、你你你你你、你在说什么――」

    「呵呵呵呵呵呵呵，你先稍微冷静点吧，育野同学。」

    捏住拉扯～～～～～！

    「好痛好痛好痛！东云，再扯就要掉啦！我的耳朵会被你给扯掉的……！」

    我在被东云教训一阵子之后，她才终于放开了我的耳朵。

    爱泽似乎至此才终于明白那句话的含意，于是面红耳赤地拉住了我的手臂。

    「不、不行！育野！不可以做那种色色的事……咦、奇怪，为何我要这么做呢？」

    虽然爱泽对于自己的这个举动感到困惑而歪着脑袋，却依然没有放开我的手臂。但是多亏了她们，我这才能够顺利冷静下来。

    「……九、九重同学，你不要这样恶作剧啦。」

    「啊哈，谁叫耕介你自己要当真嘛。」

    九重同学一脸满足地重新坐回沙发上，然后翘着脚从书包中取出一支智能型手机。

    难道她是因为做出那样的举动，现在才开始感到害臊？

    虽然她很努力想装得一脸平静，不过双颊到现在依然微微泛红。

    「比起这个――快说出你的手机号码吧，耕介。毕竟在决定好打工细节之后，还是得要联络一下才行吧？」

    「啊、这么说也对。」

    我以文艺社代表的身分，与九重同学互相交换手机号码。

    在此期间，爱泽也开口对九重同学提问。

    「九重同学，为什么你会想来找文艺社商量这件事呢？记得你至今一直请假，应该不知道文艺社也开始兼顾学生咨询所的工作吧？」

    「啊――关于这个……」

    她一边确认着登录的手机号码，一边露出有些阴沉的表情。

    「……毕竟学校在网络上有个地下讨论板吧？那上面有提到关于文艺社也兼顾学生咨询所工作的内容。而且根据消息指出，文艺社至今能够帮人解决一切烦恼而广受好评，我才会基于好奇过来看看。」

    喔～……虽然我因为担心讨论板上会写着关于自己的负面消息而不敢看，原来那上面也有提到关于文艺社的事啊。希望不会因为这个缘故，导致我们今后变得太过忙碌才好。

    正当我如此思索时，爱泽却露出了尴尬的表情：

    「咦，意思是……那些事……你也全都看过了？」

    嗯？爱泽是指哪些事呀？

    「…………」

    看起来应该已经输入好号码的九重同学忽然低下头去，让人无法窥视她的表情。正当我感到有些担心而准备开口关切时――

    「啊哈哈哈哈，我是有看过啦――但就算看到上面写满了关于自己的坏话，我也完全不会放在心上，安啦安啦。」

    九重同学以食指玩弄着自己的发梢，一派轻松地大笑出声。

    东云见状后，露出十分认真的表情从旁插嘴：

    「你不该像这样口是心非喔。俗话说这个世界存在着许多出人意表的事物，像你这种看似洒脱的人，或许内心却非常纤细也说不定。你其实曾被那些无中生有的传闻伤透了心，甚至还不禁落下泪来吧？」

    「咦……！？」

    下个瞬间，九重同学的白皙脸颊忽然染上了一片绯红。

    「那、那、那怎么可能嘛！我才不会……哭呢――――」

    「但你的反应未免太激烈了。顺带一提，文艺社目前的工作就是要帮学生们解决各种烦恼，假如此事让你感到痛苦的话，我们很乐意陪你商量喔。」

    确实一如东云所言，九重同学听见这番话的反应也太过激烈了。

    再加上大川今早提及传闻当时，总觉得她看起来也有些动摇。

    ……或许九重同学其实是个内心纤细且容易受伤的女孩子？

    「啊、唉唷――！心情都被你们给打乱了。」

    她满脸羞红地将头撇向旁边，然后拿着书包站起身来。

    「反正正事也聊完了，那我就先走。耕介，详细情形我会再用手机跟你联络！」

    九重同学不悦地说完这些话之后，便立刻转身离去。

    我看着她离去的背影，脑中忽然冒出了一种想法。

    咦？她为何要特地来拜托我们文艺社，去她家经营的民宿打工呢？

    至少她在国中时期应该也有其他朋友，一般来说都会去拜托这些人才对吧。就在此时，九重同学最恶名昭彰的那则传闻忽然在我的脑海中一闪而过。

    ◆◆◆

    结束社团活动返家的我，吃完晚餐之后便走进浴室洗澡。

    想当然耳，妹妹夏露蒂也会跟着跑进来一起洗。

    「真难得能够像这样让哥哥来帮我刷背呢。」

    「还、还好啦……」

    至于我现在正为了要提起某个话题，所以打算先以帮忙刷背的方式来讨好这位妹妹。

    由于夏露蒂所就读的宝刀国中每到夏天都会有游泳课，能够微微看见她那纤瘦的背上，留有穿着学校泳装站在阳光下所产生的晒痕。至于没有被晒黑的白色肌肤，则看起来更加白皙耀眼。

    「……不过我很开心，最近不知是否因为我的身材越来越成熟的缘故，哥哥都不常像这样帮我刷背了。」

    夏露蒂的语气虽然平淡，加上热气让镜子起雾的缘故，令我无法确认，但应该就如往常那样面无表情吧。此外，每当我以海绵上下刷着夏露蒂的背时，就能看见两球丰满到藏不住的浑圆物体也静静地一起上下摇晃着。

    「确实很久没这么做，因为夏露蒂已经是大人了，所以也没办法呀。」

    「换句话说，哥哥愿意承认我已经是一位成熟的女性？」

    「那个，基本上是不否认啦。」

    「既然如此，请哥哥推倒我吧。」

    「嗯？你是不是听错了什么呢？」

    「因为我希望自己最喜欢的哥哥，能够从背后以各种方式来大肆疼爱我。」

    「我刚才那句话应该没有这个意思吧！」

    虽然自家妹妹既可爱又优秀，不过这部分的观念仍然没有长进。

    感觉她应该还无法将亲情与爱情分辨清楚吧……

    「比起这个，你先别乱动喔，夏露蒂，那样会害我没办法帮你洗干净。」

    「……对不起，因为我真的很高兴，所以才会有些静不下来。」

    夏露蒂说完之后，便乖乖地坐在原地不动。

    虽然这个妹妹说起话来的语调总是异常平淡，但假如她是一只小狗的话，现在肯定正开心地摇着尾巴。至少我能够明白现在的她就是如此开心。

    「哥哥，今天真的是美好的一天。多亏如此，我想自己在躺进被窝的瞬间，应该就会立刻睡着呢。不过那么做的话，会害年轻力壮的哥哥无处发泄吧？若是哥哥不嫌弃的话，要不要我现在就直接帮你处理一下呢？」

    「不要用那种我每晚都会麻烦你这个就读国三的妹妹做些奇怪事情的语调说话啦！」

    我是真的没有乱来喔？

    「只要哥哥开口，我随时都很乐意喔？因为我永远都只专属于哥哥一个人。」

    「那个，我是绝对不会开口拜托你那种事的，所以你大可放心……」

    虽然我跟夏露蒂之间并没有血缘关系，但她依然是我最重要的家人。

    像那种违背兄妹关系的举动，我可是说什么都绝对不会做的。

    「……哥哥是真心将我视为真正的家人呢。」

    这句话究竟是什么意思呢？她的语气听起来好像是既开心又有些遗憾耶。

    「――哥哥，你应该有什么请求想跟我说吧？」

    「唔…………你果然已经知道了啊？夏露蒂。」

    「是的，关于哥哥的一切，我基本上都很清楚喔。」

    「这样啊……………………那个……就是关于这个星期六、日两天――」

    我立刻将详细情形告诉夏露蒂。

    上次因为诅咒事件的关系，我曾经临时决定在龟乃旅馆住上一晚。

    因为这件事害我无法遵守永远陪在夏露蒂身边的约定，所以在返家的当天，我就立刻发誓绝对不会再违背这个约定。但是这次也一样需要在外过夜，换言之我又得连续两天不在家中。

    因此――

    「这都是我擅作主张所造成的，不过我说什么都想遵守与你之间的约定，所以你要不要跟我以及文艺社的成员们一起去海边玩呢？」

    「……哥哥所说的社员里，有包含日前那位女性吗？」

    印象中当我准备前往龟乃旅馆当天，夏露蒂好像有看见从礼车中探出头来的东云。

    「嗯，那位黑头发的女生也会一起去，怎么了吗？」

    当我从龟乃旅馆返家的那天，紧紧抱住我的妹妹浑身不断发抖。她在战争中失去了真正的家人，所以才会如此害怕独处吧。

    所以夏露蒂肯定会跟着一起去。正当我如此认为时――

    「我不去。」

    面对这个出人意表的回答，我的表情想必很狼狈。

    「咦……为、为什么？夏露蒂，这样的话可是得一个人留下来看家喔？」

    「嗯，但是我不要紧，请哥哥不必在意我放心去吧。」

    夏露蒂背对着我说出此话，完全没有表现出任何闹别扭或是生气的情感。

    「你这句话是认真的吗？但是我前阵子才跟你约定过――」

    「没关系的，哥哥。你至今总是那么包容我，因此我已经下定决心，至少在哥哥下次有事要忙时，会自己努力看看。」

    「夏露蒂……」

    「而且那位黑发女性长得很漂亮，看起来既成熟又有包容力，甚至不禁让人觉得她会乐意接受哥哥的所有任性……」

    哈哈哈，其实东云才是负责下令的人喔？

    「那么迷人的对象就近在身边，喜欢大姐姐类型的哥哥肯定会……所以我――」

    「咦，你说了什么吗？夏露蒂。」

    夏露蒂在稍作沉默之后――

    「总之，我愿意答应哥哥所有的请求，而且也能够自己一个人负责看家，我已经是成熟的大人了。」

    她以缺乏情感的平静口吻说出了这些话，不过回荡于浴室内的声音却听起来莫名地孩子气。

    「……你一个人看家真的不要紧吗？」

    夏露蒂最后甩了甩被水沾湿的银色秀发，轻轻地点了一下头。

    至今总是十分任性的妹妹开始想努力学习独立了。既然如此，身为大哥的我就应该要从旁协助才对。但因为她的模样看起来有些勉强，所以星期日若是不赶紧返回家中的话，她就太可怜了。

    「是吗？那我就不客气。」

    「好的……但是老实说我也挺担心自己能否坚持下去。」

    果然不出我所料……

    「为了替我打气，所以请哥哥提供更多的服务。」

    「呜哇！先等一下！夏露蒂！？」

    夏露蒂忽然转过身来，吓得我立刻用双手遮住自己的眼睛。

    等到有人戳了戳我的上臂之后，我这才慢慢地张开双眼。

    能够看见夏露蒂那发育成熟的双峰，被名为泡泡的薄纱给覆盖住了。

    想必这些泡泡是从被我丢到地板上的海绵所产生的吧。

    夏露蒂以从下往上的方式捧住自己的胸部。

    「哥哥，请揉我的胸部。」

    「什么叫做请揉你的胸部啊，哪、哪有人会伸手去揉自家妹妹的胸部嘛！」

    「……总觉得自己好像没办法努力看家了。」

    唔……居然来这套，总觉得自己如今只能乖乖认命了。

    「我懂了，我知道了啦，只要揉胸部就能让你提起精神吗？」

    「是的。」

    此时能够看见水滴正从银发美少女那白皙的娇小身躯上慢慢滑落，而且就只有些泡泡勉强遮住她的重点部位。看起来神秘到让人不禁觉得伸手一摸就会随之消失的她，正目不转睛静静地看着我。

    我能够感受到自己的心脏就这样越跳越快，而在稍作犹豫之后，我便直接伸手摸向夏露蒂的胸部。

    ――手里立刻传来一股柔嫩的触感。

    「啊嗯&#9829;」

    「啊、喂，你不要发出那种怪声啦，假如你忍不住又发出怪声的话，我就立刻停手喔？」

    「我知道了，只要哥哥这么说，我就会忍住。」

    夏露蒂神情坚定地点头。

    总觉得自己正在玷污某种天真无邪的存在，不禁让我感到有些心痛。

    我一边红着脸，一边开始揉着与她那娇小身材不相称的丰满双峰。

    「嗯、啊……」

    虽然夏露蒂咬紧双唇，但有时仍会不小心叫出声音。

    而她那白皙的脸颊则是时而紧绷，时而放松地来回切换着。

    夏露蒂似乎也感到非常紧张，所以她为了舒缓气氛而开始聊起以下的话题。

    「哥哥，话说你有听说过一个月前，在宇吕丹市内闹得沸沸扬扬的破坏贩卖机事件吗？」

    「咦？啊、嗯……期末考结束后，老师好像有提过这件事。」

    听说犯人每晚都会破坏各处的贩卖机，藉此来盗取里面的财物。

    大川今早似乎也有提到这件事吧，而且还指称犯人就是九重姐妹……

    「夏露蒂，这件事怎么了吗？」

    「虽然此事发生至今已有一段时间，但听说某位宝刀国中的学生在补习结束后有撞见犯人，而且对方还拿着刀刃紧追在后。哥哥也会因为社团活动的关系较晚返家，因此请务必多加留心。」

    「你说对方有拿刀吗？还真吓人耶……」

    我一边以十指摸着夏露蒂那还在快速发育中的棉花糖胸部，一边说着与现状相差甚远的凝重台词。

    「虽然在警方的加强巡逻下，嫌犯好像从三周前就已经不再出没了，嗯……不过还是要提高警觉。」

    「这样啊，谢谢你，夏露蒂，我会多加注意的。」

    「啊、好的……啊…………比起这个，哥哥……………………呼啊！」

    下个瞬间，夏露蒂微微张开嘴唇，并且浑身抽了一下。

    接着她忽然握住我的双手，藉此制止我的举动。

    「已经可以了，在得到哥哥尽心尽力的服务之后，我觉得自己有办法一个人看家了。」

    「是、是吗？只要多少能够帮上你的忙，我就很高兴了。」

    「谢谢哥哥………………唔………………」

    夏露蒂的模样看起来就像是还有人在抚摸自己的胸部般，可爱地颤抖了好几下。看似全身无力的她好像需要有人搀扶，所以暂时靠在我的身上，并且害羞地满脸发红。

第三卷 2 东云打扮成护士的现实肯定就只是一场梦。

    「育野，需要我来帮你吗？」

    隔天，星期三放学后――

    放学前的班会结束之后，我为了将最后一堂课所使用的世界史教材交还回去，正搬着装有地球仪与地图等重物的纸箱。

    「没、没关系……我不要紧，爱泽，谢谢你。」

    「是吗？不过你看起来好像搬得很吃力喔。」

    可能是因为我平时没有锻炼身体的关系吧，确实一如爱泽所言，这纸箱真的很重。

    但是我无论如何都不能在心仪的女生面前说出丧气话。

    虽然此想法只浮现在我的心中，不过心思敏锐的爱泽却看出了这点。

    「啊哈哈，育野，你是因为在女孩子面前才这样硬撑吧？其实你不必在意这种事也没关系喔，更何况两个人各拿一半，你也会比较轻松吧？所以就让我来帮你搬一半的东西吧&#9834;」

    爱泽笑脸盈盈地将手伸了过来。

    明明她乍看之下是个轻浮的金发辣妹，却对身为阿宅的我如此温柔。原先光是像这样相处在一起就会让我觉得紧张，而她现在这个举动，更是令我心跳加速。

    「爱泽同学，你不必这么宠他没关系。」

    就在此时，收拾好东西提起书包的东云悠然地从座位上起身。

    「咦、但是……育野他看起来搬得很吃力喔，伊吹。」

    「你尽管放心，这原本是班长的工作，我理所当然也会帮忙搬。」

    没错，归还教材本该是由身为班长的东云去负责，不过她的粉丝们每次都会自行帮忙处理这些工作。但也不知基于什么原因，东云今天却拒绝了粉丝们的帮忙，指名由我来帮忙归还。

    「啊、伊吹你会帮忙搬呀，那应该就不用担心了！」

    「嗯，所以麻烦爱泽同学先一步前往文艺社活动室。我想想喔，先启动室内的那两台电风扇就算是帮了个大忙，因为活动室位于会被太阳西晒的地方，所以我想那里目前应该很热才对。」

    「想想之前放学立刻进入活动室时，还真的是热到不行呢。我知道了，那我就先一步过去打开电风扇喔！」

    爱泽露出灿烂的笑容之后，便一边摇晃着侧边马尾一边快步离去。

    顺带一提，虽然文艺社活动室日前并没有电风扇，不过东云发现后便立刻透过文艺社经费帮忙添购了。多亏有这两台电风扇，才让我们现在能够舒适地进行社团活动。

    「那我们走吧，育野同学。」

    在空无一人的教室里，持有历史资料室钥匙的东云笑咪咪地向前走去。

    「啊、咦……东云，你不是要帮我拿一半吗？」

    「哎呀，你这只宠物终有一天会屈服于我，身为主人的我又怎么可能会帮忙呢？而且只不过是那点东西，我的仆人们每次都能够独自一人负责喔。难道被我挑选为宠物候补的你，竟然比那群人更加软弱无力吗？」

    「唔、那个……」

    假如说愿意关心我的爱泽是一名天使，经常使唤我的东云就是恶魔吧。

    话虽如此，不过这样的东云对我而言，如今也是其中一名心仪的女性了。

    所以我实在不想让她看见自己有哪里比不上其他人。

    「这点东西，我当然搬得动啦。」

    「是吗？那就赶快走吧，跟我来。」

    老实说我还真想抱怨两句。

    虽然东云明明表现得根本没有把我放在心上，但此时却不着痕迹地将我放在桌上的书包拿在手里。再加上我本身好像也很高兴能够与她单独行动，完全压抑不了心中的兴奋。

    到头来，我就只能这样乖乖地跟在东云身后。

    「呼……呼……」

    在抵达位于三楼的历史资料室前时，我已经累到汗流浃背且气喘如牛了。

    「依照你平日的表现来说已算是相当努力了。总之只差一点而已，你再忍着点吧。」

    东云将钥匙插进门把之后，便帮忙将门打了开来。

    与此同时，我也迅速走进数据室内。

    「――呼～～……还以为自己要累死了咧～～」

    我先是将教材随手放在宽敞的桌子上，然后伸手抹去额头上的汗水并且喘了一口气。

    此时能够感受到自己的双手都已经完全使不上力，就连指尖都几乎没有知觉了。

    「这下子就算是完成工作了……好，我想爱泽也在等我们过去，总之赶紧前往社团活动室――」

    咔嚓。

    在听见房门上锁的声音之后，我立刻扭头看往门口的方向。

    此时，东云露出一张妖艳的笑容站在该处，并且似乎以反手的方式将房门给锁上

    「呵呵呵，捕获目标。」

    「哈、哈哈哈……」

    她刚才……是说出『捕获目标』这四个字吧？

    东云无视大感动摇的我直接走了过来，然后开始在我的周围绕来绕去。

    「你、你想干么……？」

    面对像个将领准备侦讯俘虏般的东云，我紧张地如此询问。

    「我并没有想做什么，就只是你最近的表现令我有些在意。」

    「我最近的表现？」

    「没错，我就是想确认这部分，所以才会将你给带进这个房间里。」

    难怪她会特地指定要我帮忙，原来全都在她的算计之中……

    「……那么，你想问我什么呢？」

    「明明我们好不容易才能够两人独处，你这个人还真是急性子呢……算了，现在先不跟你计较了。」

    东云面露微笑地来到我的面前之后，像是想接吻般将脸朝着我靠了过来。

    此时她开始目不转睛地仔细观察着把脸撇向一旁的我：

    「你是不是喜欢上我了？」

    「！？」

    当下我还以为自己的心跳瞬间停止了。

    因为自己除了与心仪的女生身处在极近距离，导致心脏狂跳以外，她甚至还一语道破了我拼命想隐瞒的事实。错愕、紧张与兴奋的情绪宛如暴风般袭向我，导致我的嘴巴彷佛坏了一样就只能不断地开开阖阖。

    「――证据就在于我只是靠近你而已，你的心跳就剧烈到如此地步。」

    当东云将耳朵靠在我的左胸上，确认完我的心跳声之后，她脸上的笑意就变得更浓了。

    「没、没没没没没、没这回事！我才没有喜欢你呢……！」

    「呵呵，明明你的心跳变得如此大声，难道你还想要狡辩吗？」

    她像在催促我赶紧招认般，以指尖轻轻地来回抚摸着我的胸口。

    虽然这种令人想遵循本能的举动害我差点说溜嘴，不过我立刻甩了甩头，将杂念统统抛诸脑外。

    「那、那是当然的！因因、因为我最讨厌名为美少女的生物啦！」

    「是吗？你终究还是不愿意承认呀……既然如此，就让我来测验看看吧？」

    假如让东云发现我喜欢上她的话，天晓得她会以此为把柄叫我去做出什么事。因此我做好无论如何都得熬过眼前难关的觉悟，点了点头表示同意。

    「那我先去准备一下，你就乖乖地在这里等着吧。」

    东云放下书包之后，正当我以为她想脱下外套时――

    「咦……等！？」

    她居然像是想脱下内裤般，将双手伸进了裙子里。

    因为这个举动，裙子的两端随之被掀了起来，她那宛如芭蕾舞者般的修长美腿就这样展现在我眼前。

    「哎呀，用手遮住眼睛多可惜呀，难道你想错过我宝贵的更衣画面吗？更何况在这之后，你也会被我暂时夺去视线。」

    「你说夺去视线是什么意思！？重点是你干么脱衣服啊――！？」

    「你马上就会知道了，总之先稍微安静一下。」

    「啊！」

    从指缝间确认到状况的我不禁倒吸了一口气。因为我看见东云那平时从不裸露于外人面前的双腿。她彷佛脱皮似的脱下黑色丝袜之后，那双洁净无瑕的美腿就出现在我的眼前。

    「好了，很遗憾养眼服务就此结束，接下来我要使用这个。」

    东云手中拿着只要是她的粉丝就肯定会视其为传家之宝的丝袜，她先是以指尖捏着该物放在桌上，接着从书包中取出毛巾，然后慢慢朝着我这边走了过来。

    「唔！？你、你忽然之间是在做什么啊！？」

    我的眼前变成了一片黑暗，看来是她用毛巾蒙住了我的眼睛。

    「唉唷，你先别急着把它取下来。我当初加入文艺社的条件，就是你必须完全听令于我，因此可要乖乖服从命令喔，懂了吗？」

    「唔……被你这么一说，我还能怎样嘛。」

    「好孩子。」

    在听见东云以温柔的语气如此说完后，我的心脏随即剧烈地震了一下。接着她一边露出微笑，一边在我耳边继续说道：

    「顺带一提，假如敢偷看的话，我就杀了你。」

    她刚才那句话完全是在威胁，不过东云如今对我而言已是心仪的女性，因此就连说出这种带有攻击性的句子，仍令我的心脏敏感地越跳越快。

    ……我究竟是哪根筋不对啊？

    完全无法让自己剧烈的心跳平静下来。虽然我不清楚东云到底想做些什么，但是能够听见衣物摩擦的声音。拜此所赐，我不禁开始胡思乱想起来，现在满脑子全是一些不正经的想法。

    「准备完成，不过眼罩还是等等再解开吧。」

    视线被夺去的我在东云的引导之下，坐在一张类似铁椅的东西上面。

    接着东云警告我不准张开双眼，当她取下我脸上的毛巾之后，便使用毛巾将我以反手的姿势捆绑起来。

    「――好啦，家畜，你可以睁开眼睛了。」

    看来准备终于结束了。

    我依照指示慢慢地张开双眼。

    「咦………………！？护、护士……打扮？」

    身穿护士服的东云正翘着美腿，坐在我眼前的桌子上。

    东云脸上露出了宛如魅魔般的妖艳笑容，并且还以十分挑逗的模样低头看着我。

    接着她用那只穿上白色丝袜的足尖，开始来回磨蹭我的大腿。

    「呵呵，这画面真让人一饱眼福呢。」

    唔……她看起来真可爱。

    ――现在不是思考这种事的时候。

    「比起那些，你干么穿成这副模样啊？」

    「这身打扮吗？老实说并没有什么特别的含意。」

    「没有吗！？」

    「少给我贫嘴，我不过是在说笑罢了。只是想测试看看当你看见我穿上可爱的护士服时，是否会失去理智而把持不住。不过真要说来，我真正的目的其实是这个。」

    东云将放在一旁的东西拿到我面前。

    是个听诊器。

    「接下来我会用这个东西来检查你的心跳声。这么一来就能够清楚明白育野耕介这个人与我相处在一起时，究竟会陷入怎样的状态对吧？」

    「哼，原来如此。反正我根本没有要掩饰什么，你就尽管检查吧。」

    ――完蛋啦～～～～我现在该怎么办！？

    这下子不就会完全被这丫头发现我已经喜欢上她了！

    「就算你没答应，我也会这么做。」

    东云一脸愉悦地从桌上跳下来后，小心翼翼地脱下了我的制服上衣――接着她一边将鬓角边的发丝撩到耳朵后，一边将冰冷的听诊器前端贴在我的胸口上。

    身穿白色护士服的黑发美少女。

    眼前这位女孩子虽然个性很S又一肚子坏水，但依然对我满温柔的。

    快冷静，我得冷静下来才行，非要想办法让心跳缓和下来不可。

    但是我的心跳声却越来越剧烈。

    心仪女性身穿护士服站在自己的眼前。面对如此情况，想压抑住心中的亢奋根本是强人所难。

    「――――呵呵………………呵呵呵呵呵。」

    经过一段时间后，低着头的东云突然发出诡异的笑声并且站直了身体。

    也不知她到底想要做什么，总之她先是跨坐在我的两腿上，然后用双手圈住了我的后颈。

    眼前的她除了双颊泛起微晕以外，还露出了开心的微笑――

    「你喜欢我对吧？」

    东云摆出一副像是罪证确凿的模样，自信满满地如此质问。

    「经过刚才的检查能够清楚明白，你果然已经喜欢上我了对吧？」

    「才、才没有……那回事例。」

    糟啦！已经完全穿帮了！

    我一边如此想着，一边将脸撇开矢口否认。

    「你骗人，明明你的心跳声从刚才起就异常剧烈。男性在面对特定女性时感到如此兴奋，肯定就是这么一回事了。呐，你喜欢我对吧？」

    东云像是想赶紧听见答复般，表情陶醉地将脸慢慢靠了过来。

    「你好像很开心嘛……」

    「那当然，因为这下子或许就可以确认我与自己看上的宠物情投意合嘛，这情况叫人怎有办法不开心呢？」

    「你说情投意合……东云，难道你……也也、也对我――」

    当我心中充满期待的同时，东云的脸颊也变得更为红润。

    接着我忽然感受到自己的脸颊两侧传来了一阵疼痛。

    ――左右拉扯～～！

    「奉劝你最好别会错意，这终究只是针对宠物的那种喜欢而已，你听懂了吗？」

    她一边用力拉扯我两边的脸颊，一边笑脸盈盈地如此说道。

    「火、火呼道了啦！你、你坏晃手啦！」

    东云这下子才终于松手，不过她却露出一双想要查出真相的锐利眼神注视着我。看我仍然不肯开口回答，她于是――

    「呵呵，算了，毕竟你的尊严高到完全不会向任何人屈服。不论我现在如何逼供，你终究不会老实招来对吧――」

    接着东云便从我的双腿上起身，然后露出一副正在打着什么歪主意的模样扭头看着我。

    「但是我必定会在近期内让你开口对我说出爱的宣言。反正这个周末会一起去海边玩，到时就让你好好见识一下我的魅力……并且就此成为我的宠物。」

    意思是她到时会身穿泳装来勾引我？

    这么一来，或许我真的会不小心松口答应成为东云的所有物吧。

    虽然东云的心地十分善良，却是个清纯系BITCH，因此我最终还是倾向选择爱泽。

    然而我喜欢上东云也是事实，所以现阶段也无法断言。

    东云解开了绑住我双手的毛巾，但是我已经知道她会说些什么了。

    「那我这就去换衣服，你可要老实地在这里等喔。」

    「呜啊！？」

    我的视线再次被剥夺，然后因为听见了更衣的声音而变得面红耳赤。

    ◆◆◆

    「啊、终于来了！你们两人好慢喔，欢迎回来&#9834;」

    当我们走进文艺社活动室时，坐在对向沙发上的爱泽立刻笑脸盈盈地朝着我们挥手。

    多亏爱泽先打开了活动室的窗户与电风扇，感觉远比教室里凉爽多了。

    「嗅？话说你的脸好像有点红喔？育野。」

    「哈哈，我不要紧，你不必放在心上，基本上我并没有觉得自己有哪里不舒服。」

    打死我都不敢说是因为自己以听觉的方式，在近距离下享受着东云所主演的脱衣秀！

    「这样啊，那就好……啊、比起这个！」

    爱泽开始跟我们介绍坐在前方沙发上的某位人物。

    「昨天和我们一起清扫玻璃碎片的同学想来跟我们道谢。那个，名字是――」

    「大家好～！我是就读D班的秋好千秋，谢谢你们昨天一起帮忙清扫那些玻璃碎片！」

    此人是一名看起来非常活泼的眼镜少女，她露出和善的笑容扭过头来向我们道

    「啊、你是昨天那位女同学，记得你是天姐的朋友吧？」

    「喔、你知道我跟天虎之间的关系呀。没错没错，我跟她就读同一个班级，而且交情也不错，甚至还曾陪她商量过关于恋爱方面的烦恼喔～……哼哼哼。」

    留着一头黑色长发的秋好同学，虽然外表看起来是属于大姐姐类型，但是给人的感觉却莫名像是哪来的大叔。

    哈哈。

    看来她应该知道天姐喜欢的人就是我吧。

    「我们并没有做什么值得让你来道谢的事，更何况那起事件也不是你造成的。」

    我与从刚才起就一直显得心情大好的东云，一同来到跟爱泽同一侧的沙发上就坐。

    「记得秋好同学是新闻社的社员，因此我实在不觉得你只是为了道谢才特地跑来这里，应该是想借机来采访我们对吧？」

    「呜哇喔，真不愧是完美无瑕的代理理事长，你的心思真的很敏锐耶――只不过我已经退出新闻社，谁叫那里老是写一些中伤他人的报导，所以我实在是待不下去。目前我基本上想以个人名义去报导一些有趣的新闻。啊、但这些都不重要啦――」

    秋好同学推了推脸上的眼镜之后便开口说道：

    「因为我看你们都还挺好心的，才想奉劝你们几句话来当作回报。今早有人告诉我，九重同学昨天来文艺社商量烦恼对吧。」

    「咦、是没错啦……秋好同学，这件事怎么了吗？」

    由于对方忽然换成十分凝重的表情，爱泽不禁以有些紧张的口吻反问回去。

    「虽然我这个人并不会以传闻去评断他人，不过基于担心，我还是想提醒你们一声。虽然我想你们应该早就听说过九重同学最众所皆知的传闻，就是她会不分男女，把朋友骗到不良分子那里。虽然我不清楚她究竟委托你们什么事，请务必要多加小心，若等到真的发生事情时就太迟了。」

    记得是――男生会遭到羞辱并且被人敲诈，至于女生则会惨遭多名男性轮暴吧。假如这个传言属实的话，还真的挺令人不安呢。

    不过东云说过她已经做好万全的准备，我想应该不要紧才对。

    而且我实在不觉得九重同学是那种人。

    「我们也有提高警觉，所以你不必担心。谢谢你的忠告，秋好同学。」

    「…………」

    但是相较于笑容满面的东云，爱泽却是看似非常不安地低下头去。

第三卷 3 不可能会有女生们来拜托我帮忙挑选泳衣。

    距离海边约会只剩下两天，也就是星期四的放学后――

    我与爱泽、东云以及天姐三人一同前往购物中心。

    「哇哈哈！好久没和耕介一起出来买东西了呢！」

    看着走在我身边露出纯真笑容的天姐，我也自然而然地跟着露出微笑。

    「想想我们自小以来就不曾像这样一起出门呢。话说天姐呀，你的社团活动那边不要紧吗？」

    「嗯，完全没问题。由于我平日太过努力的关学姐说我这周可以休息三天。比起这个，你今天会帮我挑选泳衣对吧！？耕介！」

    天姐看起来好像很开心。

    而且还像个孩子般满怀期待到双眼发亮，真的是太可爱了。

    此时，跟爱泽一起走在后方的东云，露出一脸微笑开口说道：

    「咳咳，高虎同学，今天最主要的目的是让育野同学帮爱泽同学挑选泳衣，关于这部分应该有理解清楚吧？」

    没错，我们在放学后就是因为聊起了这件事，所以现在才会一起来这里购物。

    「哼，就算你不说，我也很清楚啦。」

    天姐似乎对此感到有些不悦，因此在听见东云的叮咛之后，她便闹脾气地撇过头去。

    「哈哈哈……话说爱泽啊，你因为最后一次去海边玩是在小学五年级，所以现在手边没有合身的泳衣是吗？」

    我为了缓和现场气氛，于是开口询问走在后方的爱泽。

    「啊、嗯，抱歉还让你们特地陪我来这里。其实是我长大之后变得容易引人注目，因为我不喜欢那种感觉，所以就再也没去过海边或游泳池了。由于我最近根本用不到泳衣，也就没有特别去添购新的，等我回神才发现旧泳衣都已经穿不下了。」

    毕竟相较于当时，爱泽的胸部与臀部都成长许多吧。

    这么一来，旧泳衣理所当然会不合身。

    顺带一提，似乎是因为爱泽今早与东云讨论到这件事，所以才决定放学后一起来选购。

    不过东云提议这是让异性帮自己挑选泳衣的大好机会，导致生性纯情的爱泽一路烦恼至放学后，最后才决定为了让自己能够提升恋爱经验而跑来拜托我。

    此时，天姐忽然抬头看着我。

    「我说耕介，爱泽爱羽真的是毫无男性经验的女生吗？因为她的外表总是那么花俏，总觉得她早就跟许多男性交往过了。」

    关于这部分的情报，东云在不久前得到爱泽的允许后便告诉天姐了。天姐为了爱泽也会跟我们一起去海边游玩，东云才会觉得没办法继续隐瞒吧。

    「就、就说这是真的嘛，高虎同学……」

    「天姐，关于这件事我能够打包票，所以你就相信她吧。」

    我露出苦笑说完后，天姐先是瞄了几眼跟在后面的爱泽，接着以担心的口吻回应：

    「……耕介，我看就只是你上当了而已吧？虽然只要是你说的话，我基本上都会相信，但为求谨慎，你可要提高警觉才行喔！」

    天姐似乎到现在依然想保护我，此刻则是一脸不安地抬头看着我。

    明明她如今在旁人眼中如此娇小，但还是想扮演我的姐姐。

    我因为感到高兴，所以反射性地伸手摸了摸她的头。

    「……！？」

    天姐的脸颊立刻染成一片绯红，并且似乎因为很害羞而不敢看我，径自一个人向前走去。

    就在此时，位在后方的爱泽以略显愧疚的语气小声开口：

    「……那个，育野，今天请你多多指教。」

    「啊……呃、嗯！这是我该说的！」

    糟糕。

    虽然我因为与天姐闲聊而在不知不觉中逐渐放松心情，不过现在又开始紧张起来了。

    毕竟从现在开始，我就要替自己心仪的女生挑选泳衣。

    这叫我怎么可能有办法不紧张啊。

    意思是只要我大力推荐性感火辣的泳衣，或许爱泽就会愿意穿？

    而且到了本周末，我就能够欣赏到爱泽穿上那套泳装的模样……

    这不禁让我在脑海中想象出穿上三点式泳装的爱泽，满脸羞红地站在我面前的画面。

    不、不行，育野，你这样目不转睛地看着我，会让我害羞到死翘翘的……

    唔喔――真、真是太不知羞耻了！

    我怎会触发这种吓死人不偿命的事件啊！

    更何况东云也在这里，说不定她也会要我一起帮忙挑选泳衣吧？

    若是到时得帮自己喜欢的两位女生挑选泳衣，我又该怎么办呢……

    我感受到自己的心跳越来越快，于是就只能在这种想不出任何对策的状况下，继续朝着目的地前进。

    当我们抵达购物中心，便直接朝着女性泳装区走去。

    天姐在走进店内之后就立刻跑不见人，至于东云则是以帮手的身分站在我们后方。

    于是我们便在这片只存在着年轻女性顾客的现场之中，开始协助爱泽挑选泳衣。

    「…………」

    糟糕，因为我跟爱泽走在一起的关系，顿时变得十分显眼。外表明显是性感辣妹的爱泽与散发出阿宅气质的我，如此鲜明的对比肯定会引人侧目。

    「……」

    爱泽似乎也因为感受到周围的视线，所以现在显得莫名紧张。她露出僵硬的表情，以非常不自然的动作挑选着泳衣。

    ……我现在是爱泽的模拟男友吧。

    既然如此，我就得努力让她在这次挑选泳衣的经验之中，留下一个既开心又印象深刻的回忆才行。

    我想办法努力在脸上挤出笑容，让自己表现得格外开朗。

    「爱泽，看你好像有点紧张，不要紧吧？」

    「……我、我果然看起来很紧张吗？」

    「嗯，是啊。不过相较于之前挑选内裤那次，现在这情况算是好多了，毕竟只是在挑泳衣嘛。」

    「或许就跟你说的一样，不过那时的我已经无路可退，可以说是自暴自弃到只能硬着头皮上了……」

    对喔，因为当时黑姬亚海开始怀疑爱泽是否真的拥有丰富的恋爱经验，所以她也特别拼命，反观这次的情况则没有那么紧急，才会难以压抑心中的紧张感。

    「啊、但是育野不必在意！都怪我自己太过紧张了。话说抱歉，每次都给你添麻烦，明明你也有自己的事要忙，但我却忽然像这样约你一起来这里。」

    「不必放在心上没关系，毕竟你当初加入文艺社的交换条件，就是我会答应你所有的请求。而、而且……我也不排斥像这样来帮你挑选泳装。」

    「咦？」

    ――啊！？

    完、完了！我刚才说了什么！？

    不排斥来帮女生挑选泳衣，根本就是居心不良的发言嘛！

    这句话肯定会把爱泽吓得退避三舍。假如她因此决定退社的话，我该怎么办才好！？

    不过身为当事人的爱泽，却露出不可思议的表情紧盯着我。

    「育野，你不排斥来帮我挑选泳衣吗？」

    「咦？那个……嗯，算是吧。」

    我假装自己对于这种事不感兴趣，并且把脸撇向一旁。

    当我不经意地重新看向爱泽时，发现她的表情已经放松许多。

    「这样啊。」

    啊、咦？她为何会感到开心呢？

    爱泽先是将刘海拨到耳朵后方，接着表现出一副像是已经不再那么紧张的模样，重新开始挑选款式。

    她的脸上充满喜悦，与先前那种生硬的表情可说是相去甚远。

    先等一下，她在听见我说出不排斥帮忙挑选泳衣之后却显得如此开心。

    …………难、难不成……

    换作是以往的我肯定不会冒出如此念头，但是人在恋爱之后，想法也会跟着改变。

    或许爱泽她…………已经……喜欢上我了……

    也不知是否因为已经习惯的关系，我最近在爱泽跟东云的面前已经不会再莫名感到紧张。但是当我产生这样的念头之后，脉搏就开始直线上升，并且也觉得有些喘不过气。

    「多亏育野的这番话，我忽然觉得心情轻松多了。」

    「咦？为、为什么呢……？」

    虽然我的心跳变得非常剧烈，不过我还是勉强顺利做出反应。

    「嗯――为什么呢？虽然我也不清楚其中的原因，但总之就是这样。明明我刚才一想到是跟异性来挑泳衣就会觉得紧张，不过现在却放松下来了。」

    虽然尚未搞清楚爱泽对我抱持着怎样的心情，不过能够肯定自己确实有帮上心仪对象的忙。我因为这股满足的情绪，忽然觉得浑身开始微微发热。

    我想帮上爱泽更多的忙。

    既然应该已经顺利化解她心中的紧张感，就赶紧趁现在来推荐自己看上的泳衣吧。

    「那个――我看看喔――………………啊、这件跟这件如何呢？」

    我将一件有着水滴花纹的可爱型泳衣与另一件款式较为朴素的泳衣拿到爱泽的面前。

    「啊、这两件看起来都还不错耶，虽然很可爱，但我希望造型能够再活泼一点……对、对不起喔，偏偏自己的坚持有点多。」

    毕竟爱泽是女生，而且又那么会打扮，理所当然会对于服装的风格较为挑剔。

    「既然如此，类似这种感觉的其他款式――」

    抢眼一点……抢眼一点……喔、这件跟这件看起来还不错。就在我拿起选好的泳衣时――

    「噗――！」

    当我再仔细端详一次手中的两套泳衣后，忍不住当场发出怪声。

    「嗯？你怎么了？育野，有看到什么还不错的款式吗？」

    「咦！？啊――那个，也没有啦……哈哈哈哈哈！」

    「嗯……？育野，你怎么看起来满头大汗呢？话说你背后藏着什么吗？」

    「没有！完全没有！肯定只是你的错觉而已！」

    我真的没有把造型太过火辣的豹纹比基尼，以及只用两条带子遮住重点部位的吊带比基尼藏在背后喔！

    「啊、嗯――既然你都这么说了，我是不会放在心上啦……」

    虽然爱泽基本上没有什么心眼，但她在看见我动摇得如此明显之后，似乎还是不免有些起疑。

    「……那个，育野……虽然我相信你不会那么做，但是……不可以挑选太煽、煽情的类型喔。」

    看着她一边继续寻找泳衣，一边以有些尴尬的口吻如此提醒后，我立刻点头以对。

    爱泽是拥有强烈贞操观念的纯朴女孩。

    假如让她看见这种类型的泳衣，肯定会把现场气氛弄得很尴尬，所以我得多加注意才行。

    我把手上的两套泳衣放回原处之后，便继续挑选着泳衣。

    接着经过一段时间之后――

    我成功让爱泽露出十分灿烂的笑容。

    「呜哇～！这件真是超可爱的！育野，你怎么会想到要推荐这件泳衣给我呢！？」

    爱泽当场高举着泳衣，并且露出一脸心花怒放的模样紧盯着我。这情况不禁令我感到有些害臊。

    「那个，因为你似乎不太敢穿过于暴露的款式，所以我尽可能挑选不会太露但可爱、抢眼的类型，最后终于让我找到了这件泳衣。」

    当我说完之后，原先显得喜上眉梢的爱泽忽然陷入一阵沉默。

    格外珍惜地将泳衣紧抱在怀里的她，双颊随之染上了一抹粉嫩的樱花色。

    「这样啊……育野，原来你这么设身处地在帮我挑选泳衣呢……」

    吓死我了，因为看她忽然陷入沉默，害我还以为自己说错了什么咧。

    我安心地松了口气。至于爱泽脸上则是重新绽放出灿烂的笑容。

    「我决定要买这件！虽然我想尺寸应该没问题，不过我还是先稍微试穿一下再拿去结账！」

    「这样啊，那我就先跟东云她们会合。」

    「嗯！」

    爱泽笑咪咪地抱着泳衣往试衣间走去。

    她的表情看起来似乎很幸福呢。

    瞧她那么开心的样子，我也不禁为她感到高兴。

    正当我回味着这股令人心情愉悦的满足感时――

    「以育野同学你的能耐来说，这次的表现不错喔。」

    「咦！？东、东云……你是何时来到我的背后……话说你似乎很开心嘛。」

    「那当然，宠物有优异的表现，也就等于是主人的功劳。简单说来，就是你应该赶快称赞我一下。」

    「称赞你什么啊！你当自己是讨拍拍的小学生吗……！」

    当我随口吐槽两句之后，东云便轻轻笑着说了一句「算了，不跟你计较」。

    「话说相较于你第一次约会当时的表现，可说是成长到判若两人呢。其实我原本担心你今天又会搞砸一大堆事。」

    「基本上在经历过那次约会之后，我也有好好反省并且充实相关知识喔……」

    虽然也就只是购买相关杂志，然后从中学习一些约会技巧与了解女孩子的想法而已啦。

    「啊、话说你不去挑选泳衣吗？」

    当我帮爱泽挑选泳衣的期间，其实东云都一直站在后方。

    「你不必担心我也没关系，因为我昨天就已经准备好了。」

    话说回来，她好像有说过要在海边展现出自己的魅力，藉此勾引我去向她告白吧。

    看来她绝对是准备了一套会把身为男性的我迷得神魂颠倒的性感泳衣……

    「哎呀，瞧你露出那么可怕的眼神，难道无法替心仪女性挑选泳衣这件事，令你感到那么生气吗？」

    「才、才没有那回事咧……话说你把脸靠得太近。」

    「呵呵呵。」

    看似是想测试我有何感想的东云，在留下一缕芳香之后便与我拉开距离。

    「育野耕介，话说你待在这里没问题吗？」

    「咦，什么意思？」

    「虽然我想她应该以为你还在替爱泽同学挑选泳衣，不过此刻有个女孩子可是等在一旁，希望你空闲时能过去找她喔。」

    我在东云的催促下，朝着通路的前方看去。

    「啊……」

    抱着好几件泳衣的天姐，此时就像个正在等待母亲前来迎接自己的孩子般站在该处。

    天姐在与我四目相交时，彷佛很尴尬地匆忙瞥开视线。

    「她似乎明白，你今天最主要的目的是帮忙爱泽同学，所以从刚才就一直乖乖地在那里等待。既然你最终都要成为我的宠物，至少得像她那样听话才行喔。」

    「这样啊，原来她一直在等我……」

    若换成以前那个独占欲极强的天姐，此时肯定会不由分说直接从旁将我拉走。

    「东云，你在这里等我一下，我去去就来！」

    我匆忙赶到天姐的身边。

    「抱歉！天姐，让你久等了！」

    「啊、耕介！你那边已经结束了吗！？」

    下个瞬间，天姐的脸上随即绽放出十分可爱的笑容。

    「嗯，爱泽那边只差结账而已，所以我现在就来帮你挑选泳衣吧。」

    「好耶――其实我已经挑好几件想试穿的泳衣喔！等我实际试穿之后，你再说出自己的感想！」

    「OK，我知道了，那就一起去试衣间吧。」

    在来到试衣间之后，我先是等了一阵子，接着布帘便一把掀了开来。

    「如何！？耕介！」

    「唔喔！？」

    由于眼前的光景太过惊世骇俗，害我不禁发出这样的怪叫声。因为天姐目前试穿的泳衣，就是我之前替爱泽挑选泳衣时，不小心错拿的超火辣豹纹比基尼。

    「等等，天姐，这套实在是有点……」

    「嗯？不太适合我吗？亏我还想说挺好看的耶。」

    天姐随之转过身去，表情莫名开心地扭头看着自己的臀部。她那包覆于泳装内的娇小臀部看起来很有弹性，而且还紧贴于皮肤上呈现出可爱的圆弧状。

    「天姐，我想问你一件事……你穿着这种泳衣站在我的面前，难道不觉得害羞吗？」

    当我稍稍脸红地问完这句话之后，天姐却以比起平时更兴奋的语气大声说道：

    「哇哈哈！耕介你还真傻耶，我平常可是都穿着偏露的服装在进行拉拉队表演喔，这点程度的打扮根本不算什么啦！」

    这么说也对。

    而且即使是当着身为男性的我面前，她从以前就几乎是百无禁忌。

    「是吗？那样的话我是没意见啦……总之你换一下其他泳衣来让我看看。」

    「我知道了！」

    天姐重新拉上布帘，在经过一段时间之后又拉开来。

    「这套你觉得如何呢！？耕介！」

    「噗呼！？」

    我又再一次忍不住噗出声来。天姐这次试穿的泳衣，是一套布料面积极小的三点式比基尼。至于她那近乎平坦的胸部，则是勉强以这点布料遮住了该处的突起物。

    虽然天姐努力表现得大方，不过这套泳装终究还是令她有些害臊，脸颊随即染上一抹红晕。

    为何她从刚才开始就一直试穿这么成熟的款式――啊、先等一下。

    毕竟天姐知道我喜欢大姐姐类型的女性，难道她是基于这个原因，所以才故意挑选这类款式？

    「我说天姐啊，你可以稍微等我一下吗？」

    「咦、是可以啦……」

    在暂时抛下因为被我如此吩咐而大感困惑的天姐之后，我立刻朝着目标前进。

    接着我拿了一件泳衣便立刻回到天姐的身边，并且交到她的手上。

    天姐在穿好我所拿来的泳衣之后，便立刻展现在我的面前。

    「……」

    「嗯，你穿起来很好看喔，天姐！远比刚才那些适合多了。」

    但是天姐却露出有些无法释怀的模样。

    「嗯～但是这件泳衣看起来一点都不成熟耶，根本就不是你喜欢的类型吧？」

    她果然是为了迎合我的喜好，才会去挑选那些火辣的款式。

    「虽然这件相较于刚才那些泳装或许会略显孩子气，不过对你而言却是既自然又好看喔。」

    我推荐的这套泳装是刚才在帮爱泽挑选时，因为觉得很适合天姐而特别记在心上的。这套专为萝莉体型设计的泳装，除了能将并未特别发育的胸部给完整包覆起来之外，最大特征就是整体设计能够强调出可爱的形象。

    「不、不过我还是想穿耕介喜欢的款式――」

    「你穿上这套泳衣真的很可爱喔，甚至让我担心到时会有人来找你搭讪呢。」

    「咦……」

    里

    当我坦率地如此赞美之后，天姐惊讶地眨了眨自己的大眼睛。

    接着她便忽然转过身去。

    「……我知道了。」

    咦？难不成天姐生气了？

    在我还来不及开口确认之前，试衣间的布帘就被拉上了。

    经过一段时间之后，已换回制服的天姐便走出来穿上鞋子。

    「啊、那个，天姐，难道我刚才说了什么奇怪的话吗？」

    在我焦虑地如此发问的同时，这才忽然注意到一件事。

    那就是天姐拿来试穿的所有泳衣里，唯独我挑选的那件被她十分珍惜地抱在怀里。

    满脸羞红的天姐低着头小声说道：

    「我、我要买这件。」

    「啊、意思是你决定要买我挑选的那件。」

    「嗯，因为……那个，你说我穿起来很可爱，所以我决定要买这件。」

    在看见天姐害羞地如此说完之后，我原先不安的表情也立刻放松下来。

    「这样啊，只要你能满意就好。那我先去旁边等你。」

    「我知道了，那我这就去结账！」

    天姐说完之后，便朝着收银台飞奔而去。

    错身而过时，能够清楚看见天姐的表情很开心，因此我的内心随即满溢一股成就感。

    「哎呀，我真没想到你就连高虎同学那边也应对得如此顺利呢。」

    「东云吗……你又是什么时候跑到我背后的啊？」

    东云轻轻地闭上双眼，看起来像是对于我的成长感到满意似的。

    「就算你说宠物表现良好就是主人的功劳――但我是不会赞美你的喔。」

    「哎呀～居然抢在主人开口之前就先将话给说出来，你这头家畜还真是挺嚣张嘛……」

    「唔……就、就说你的脸靠太近了啦。」

    在看见东云贴近至我的胸前，甚至还抬头看过来时，我立刻把脸撇向一旁。

    东云一边以食指来回抚摸着我的胸口，一边开口：

    「不过我该怎么办才好呢？在看见你如此顺利帮其他女生挑选出适合的泳装之后，害我开始犹豫要不要也让你来帮我挑选呢。」

    「咦，帮你挑泳衣……？」

    当我在脑中想象着东云逐一试穿店内各式泳衣的模样时，便立刻害羞到面红耳赤。

    东云见状后，将嘴唇靠到我的耳边――

    「呵呵，我开玩笑的，你这个变态。」

    唔……原来是开玩笑，她居然这样耍人。

    不过因为如今的我对于东云抱有好感，所以就算被她臭骂也不会感到生气，这情况真的很令人伤脑筋。

    「因为直到前往海边时才能够欣赏到我穿上泳装的模样，在此之前你就尽管先在脑中幻想吧。」

    「我、我才没有想看你的泳装打扮咧。」

    「是吗？算了，总之我很期待你在当天会如何目不转睛地注视我呢。」

    发生以上诸如此类的事之后――

    这趟帮爱泽挑选泳衣的约会终于圆满落幕。

    回程时，由于我跟爱泽直到半路都是相同方向，便搭乘同一班电车。

    「育野，天美学姐她们说或许也会一起来海边玩喔，真的很令人期待呢！」

    在买完泳衣之后，我们光顾了一下天美学姐家中经营的蛋糕咖啡厅&#8226;贾尔尼露。当我们与天姐谈起要前往滨海餐馆打工的事时，天美学姐忽然跳出来表示自己也想带朋友一起同行。

    「对啊，记得她好像是想邀请龟乃学姐和仓岛学姐吧。」

    不过说起龟乃学姐……

    一想到或许能够就近欣赏到她那比爱泽更为丰满的胸部，我就感到有些心跳加速。而且龟乃学姐还是个无自觉型的天然呆BITCH，要是她又像文化祭当时那样以性感火辣的方式挑逗我，我真怀疑自己是否还能够保持理性。

    「当初我听到要去海边约会时，内心是感到很紧张的。但在听说高虎同学会一起来，甚至其他熟人也有可能会同行之后，我就变得十分期待那天的到来喔。」

    「这样啊，很高兴能够听见你这么说。」

    虽然起初决定前往海边约会这件事令我担心，但是看见爱泽现在的模样后，我认为她当天肯定能够好好享受这场约会。当然大前提是我得要努力表现啦……

    另外爱泽似乎颇在意九重同学的传闻，假使真的有个万一，我无论如何都得保护好她才行。

    「育野，就让我们好好享受这个周末吧！」

    面对心仪对象露出如此可爱的笑容，我在感到紧张之余，还是努力装出一脸平静的模样点头应允。

    ◆◆◆

    我与爱泽道别之后，便下了电车走在住宅区内的道路上，快步朝着自家前进。目前已是晚上七点多，基本上是吃晚饭的时间，因此沿途空无一人。

    就在此时，我因为眼前看见的某个光景而倒吸了一口气。

    「……这是……」

    自动贩卖机上的照明设备似乎遭到破坏，所以机器本身的灯光正不停地闪烁着。投币口周围则有着多次遭到刃器切割过的痕迹，并且还被人以强硬的手段给撬开来，机器上目前贴了一张禁止使用的告示。

    「难不成这起事件，也是在宇吕丹市犯下多起破坏自动贩卖机的犯人所为……」

    校内有流言指出，破坏自动贩卖机的犯人就是九重姐妹。

    虽然一名女生应该没有如此蛮力，不过若是两人连手犯案的话，应该就有可能办到也说不定。

    但我实在不觉得犯人是九重同学。就像东云其实是个心地善良的女生，不过世事难料，所以无人能够保证这绝对不是九重同学所犯下的……

    话说夏露蒂曾经聊过这件事。

    与她同校的学生曾经撞见过很可能是破坏贩卖机的嫌犯，然后对方手持刃器追赶该名学生。

    ……感觉继续待在这里并非明智之举，我还是赶快走吧。更何况夏露蒂还在家里等我呢。

    在一股莫名不安的驱使之下，我稍微加快脚步穿梭于夜路之中。

    「哥哥，我这边已经完成了，你负责的色拉还顺利吗？」

    「嗯，我也只剩下装盘而已。」

    我在返家之后，一如往常与夏露蒂共同准备晚餐。

    我们将各自完成的菜肴端到餐桌上，接着等夏露蒂解下围裙之后便各自就坐。

    「那么，请哥哥先给我一个餐前之吻。」

    「说得也是，那我们就开动――喂！餐前之吻是什么啊！」

    「这是让我成为哥哥的女人所需要的步骤之一。因为哥哥还是处男，所以身为妹妹的我基于体谅，才决定先从接吻开始喔。难道对哥哥而言，接吻的难度也很高吗？」

    「夏露蒂也一样还是处女吧！？对你来说也同样是高难度吧！」

    「讨厌，这样可是言语上的性骚扰喔，哥哥。」

    「也不想想始作俑者到底是谁――！？」

    我们就这样一如往常互相拌嘴，一边开始享用晚餐。

    「夏露蒂，话说你成为学生会长已有一段时间，目前都还顺利吗？」

    「嗯，因为也有朋友在一旁帮忙，所以基本上还过得去。虽然今天趁着考试期间处理完之前累积下来的工作而十分忙碌，但是我想从明天起应该就不会再出现这类情况了。」

    「是吗？那就好，但是切记别逞强喔，知道了吗？」

    「嗯，我会确实遵守哥哥的叮咛，所以请哥哥不必担心。」

    夏露蒂看着我的双眼如此回答完之后，便将筷子伸向面前的烤鱼。

    不过生性文静的夏露蒂，居然成为了学生会长吗？

    虽然到现在还有些难以置信，不过我依然很高兴看到她似乎应对得游刃有余。

    当我们吃完晚餐之后，夏露蒂好像因为太疲倦而打起瞌睡来了。

    我先是微微一笑，然后顺手将夏露蒂使用过的餐具一起拿到流理台上，接着再把我们没吃完的剩菜包上保鲜膜之后放入冰箱里。当我回头望去时，发现夏露蒂似乎是真的很困地趴睡在桌上，并且还发出了微微的打呼声。

    看来处理学生会的工作确实令她非常疲倦，真是拿她没办法呢。

    我一边对于能有机会照顾妹妹感到开心，一边背着夏露蒂往二楼走去。

    「跟哥哥……一起去海边……」

    ……她在说梦话吗？

    虽然夏露蒂曾说过自己这次要乖乖看家，但她其实肯定很想跟我一起去海边玩。

    由于最近也麻烦夏露蒂很多事，到时再找个机会好好陪陪她吧。

    啊、对了，就将今天看到的那个买来送她好了，感觉不失为是个好主意。

    ――此刻正悠哉想着此事的育野耕介并不知道。

    同一时间，坐在沙滩上的九重紫月，正在脑中想象着周末即将发生的事，露出了妖艳的笑容。

第三卷 4 海边约会第一天不可能什么事都没发生就结束。

    星期五放学后，我那支平时不曾有人拨打的手机忽然发出了铃声。

    九重同学在LINE里留下了明天的集合地点与时间。

    ……而且不知为何还加上了一个爱心符号。

    接着时间来到星期六当天――

    我们早上八点先在学校附近的车站集合好之后，便搭乘电车，于九点前抵达了侄滨。

    「呜哇～～！快看快看，是大海耶！好辽阔喔～～～～～～！」

    在耀眼灿烂的太阳下，抵达沙滩的天姐脸上绽放出天真的笑容。

    「真的好壮观呢――因为我自从小学毕业以后就不曾来海边玩，所以现在总觉得莫名感动呢！」

    「呵呵，瞧你们两人就像孩子一样。不过以都市近郊的海边来说，这里算是很漂亮了，以此处为约会地点确实还算是及格吧。想当初我听到要去海边约会时，是考虑要前往我家位在西班牙梅诺卡岛的别墅，或是萨摩亚、普拉兰岛、巴黎等地方呢。」

    明明只是学生之间的约会，她居然考虑跑到国外去啊……

    大小姐的价值观未免也太惊人了吧。

    「不过这里是真的很漂亮呢。」

    但是比起大海，我反而一直在观察三位少女的便服打扮。

    虽然天姐的装扮很阳光且接近运动少女的感觉，不过因为服装的露出度较高而十分吸睛。爱泽则是戴着一顶草帽，但是轻便的迷你裙打扮却令人觉得她好像一个不小心就会走光了。

    其中不可不提的就是东云，虽然她头上那顶帽檐较宽的白色仕女帽遮住了阳光，但却更加突显出当事人的美貌，至于她身上那件很适合给清纯黑发美少女穿着的纯白色连身裙，则是让她散发出一种令人难以接近的虚幻感。

    东云是为了吸引我的目光，所以才刻意挑选这种能够达到最好效果的装扮吗？

    老实说那身装扮真的很适合东云，害我根本无法把视线从她身上移开。

    正当爱泽与天姐的注意力都被大海的景色吸引过去时，东云露出一脸微笑趁机靠近我。

    「呐，你肯定觉得我的打扮最可爱对吧？」

    「唔……」

    虽然东云很懂得展现自己的魅力，不过她现在这身模样确实是三位女生之中最可爱的。

    「你果然如此认为吧。呵呵呵，既然如此，就赶快坦率地赞美我可爱吧。这么一来，或许我会考虑是否要以泳装的打扮来任你摆布喔？」

    任我摆布的东云……？

    我不由自主地开始幻想我们正一起躲在海滩岩石间的阴影处，然后与身上只穿着泳衣的东云在那里打情骂俏的画面。

    「――啊嗯，居然抱得那么紧，真是头令人伤脑筋的家畜呢。我明明说过只能用看的，竟敢发情到直接伸手搓揉自家主人的胸部……嗯，呼啊～没想到你的技巧……挺好的嘛……&#9829;」

    ……糟糕，光是在脑中想象出这个画面就觉得脸颊发烫，但是我可不能接受她的诱惑。

    因为东云怀疑我已经喜欢上她，才会想有效利用这次来海边游玩的机会，勾引我主动告白，进而缔结主从契约。如果真的演变成这种情况，她以后肯定会一直把我当成奴隶宠物尽情使唤。哼，我早就看穿她在打什么算盘了――

    「…………确、确实很可爱。」

    各位，你们不觉得恋爱的魔力真的很可怕吗？

    东云先是一脸讶异地用手掩住自己的嘴巴，接着轻轻地说了一句「哎呀」之后，便露出眉开眼笑的模样。

    她一边摇晃着长度及膝的裙摆，一边开心地转过身去。

    「你真是个听话的好孩子，那我就特别允许你今天可以触摸我的身体吧。此外，虽然我很犹豫是否要让其他女生碰你，但总之我今天不跟你计较那些琐事。育野耕介，你就拭目以待吧。」

    能够触摸……东云的身体？

    我紧盯着她那有着窈窕曲线的身材。

    若是真的有机会能够抚摸到东云的身体，只要是男人肯定都会感到很开心。

    如今我也是期待此事成真的其中一人。

    「――所有人都换好衣服了吧。」

    我们沿着海滩向前走去，终于抵达今天的打工地点&#8226;滨海餐馆『九重屋』。

    大家在更衣室换上九重同学所分发的员工制服之后，目前全都来到摆满餐桌椅的前厅。由于店内也有和室用餐区，整间店能够容纳大约三十人左右。

    「哦――你穿起来挺适合的喔，耕介。」

    九重同学原先用手撑着脸颊坐在柜台处，但在看见我之后便走了过来，并且像在打量般反复绕着我走来走去。

    我的员工制服上衣与其他女生一样都是蓝色T恤，而且上头都印着『九重屋』这三个白色字体。唯独下半身与女生们穿着的那种低腰热裤不同，就只是一般的男性短裤。

    「因为你的身材偏l，所以无论穿什么都适合呢……嗯――不过再仔细一瞧，我发现你的身体出乎意料挺结实嘛。呜哇，像这里摸起来就好硬呢～～」

    九重同学露出十分妩媚的眼神抬头看着我，并且还用食指戳了戳我的胸口。

    总觉得她说出的每一句话，听起来都很挑逗耶……

    「呵呵呵呵，九重同学，比起那种事，能请你开始下达关于工作的指令吗？」

    虽然东云露出一脸笑咪咪的模样，不过此时肯定正因为我随意被人乱摸而怒火中烧吧。

    「记得你叫做伊吹对吧？总之先别那么心急，最大的问题反倒是爱羽。看你的样子，胸部应该比我更大吧？」

    「咦！？你、你怎么会知道呢……？」

    爱泽对于这突如其来的发言而大感吃惊，于是立刻以双手环抱住胸前，将身上那对把T恤完全撑开来的丰满双峰给遮住。

    「因为你身上的T恤已经是最大尺寸，肚脐却还是露出来了呀。虽然我时常会因为差不多已经成长到E罩杯的胸部而感到肩膀发酸，不过胸部比我更大的你肯定更辛苦――啊、问题不在这里――装扮比较露的话，有时可能会被顾客毛手毛脚，所以你务必要提高警觉，听懂了吗？」

    「这样啊……我知道了，总之我会小心的。」

    爱泽不安地小声回答，并且像是觉得有些害羞似的将T恤努力往下拉，藉此遮住不小心露出来的肚脐眼。

    「另外两人似乎就不需要担心了。那么，我现在就开始来解释各个工作。」

    「唔～～……那女人刚才看了一眼我跟东云伊吹的胸部之后居然笑了！」

    「哎呀，说来还真巧呢，高虎同学，其实我也抱持着相同的想法喔。」

    哈、哈哈哈……

    因为东云跟天姐的身材几乎都算是飞机场，根本不必烦恼肚脐是否会露出来。

    「九重紫月，亏我还觉得你是个好人，真是太令我失望了，哼！」

    「咦？」

    九重同学对于「好人」这两个字莫名产生反应。

    原先她脸上那张像是想将人一口吃掉的笑容立刻消失不见，就只剩下彷佛孩童般纯真的讶异神情。

    记得之前我说出类似的发言时，她也曾露出这样的表情吧。

    「――你、你没头没脑的说些什么嘛，我才不是什么好人呢。重、重点是我要开始解释工作内容了，你可得仔细听清楚喔！」

    九重同学说完这种类似傲娇女的台词后，便面红耳赤地把脸撇向一旁。

    或许是因为校内明明传出一堆关于自己的负面流言，却仍有些人对她抱持正面评价而感到开心吧。会有如此可爱反应的人，应该不会做出传闻中那种事才对。

    「关于你们今天的工作内容，主要就只是担任服务生而已。因为我会帮忙厨房内的工作，所以麻烦你们把制作完成的菜肴端给客人就好。只不过因为六、日来海边玩的游客很多，所以午餐时段会挺忙碌的――」

    就在此时，厨房内传来了某位女性的说话声。

    「真是的！朱夜！你又擅自乱拿店里的饮料，是要我说几次你才会听懂呢！？」

    说出这句话的人是九重伯母。我之所以能够认出伯母的声音，是因为当初抵达九重屋时有与她打过招呼。

    「晚点我会付钱啦。」

    此时有一位身材高姚且表情冷酷的模特儿型美少女，从厨房内走了出来。

    不过我一眼便能够认出她就是九重同学的姐姐。

    一双犀利的眼神令我不禁联想起九重同学，而那头赤褐色的头发则绑成了马尾。她跟九重同学一样，浑身散发出慑人的气息，所以即使不说明也能让人立刻察觉她就是九重同学的姐姐。

    东云等人似乎也依稀看出了这点，大家纷纷开口向她简单地打声招呼。

    「嗯。」

    九重姐姐冷漠地响应了一声之后，便朝着门口慢慢走去。不过当她发现站在九重同学身边的我是个男生时，便露出如同猛兽般的凶狠眼神走了过来。

    她迈开步伐逐渐往我的方向走来，而她那绑起的马尾也随之晃动着，正当我以为对方要大声咆哮时――

    「――噗呼！？」

    九重姐姐似乎不小心绊到脚，结果就这样直接颜面着地。

    「……唔、唔～」

    她起身时先是擦了一下自己的脸，在感受到周围的视线之后就立刻变得面红耳赤，并且怒气冲冲地瞪了我一眼。

    是我的错吗！？

    ……虽然这个人看起来既冷酷又好像很擅长打架，但或许她其实是个超级小傻妞也说不定。

    九重姐姐像是落荒而逃般快步朝着出口走去。

    不过――九重同学却从地上捡起掉落的可乐罐，然后文风不动地挡在自家姐姐面前。

    「朱夜，你又擅自乱拿家里的商品！」

    「……这跟你无关吧。」

    朱夜学姐在听见自己的妹妹说出此话后，便一脸不悦地将可乐给抢了回去。就在她即将离去之际，低着头的九重同学像是感到难以启齿似的，把话从口中挤了出来。

    「小偷……」

    「――！？」

    下个瞬间，朱夜学姐随即浑身一颤。

    她的反应太过剧烈，让我不禁有些错愕。

    朱夜学姐露出像是十分自责般的表情咬紧下唇之后，便快步离开了现场。

    ……记得大川曾说过，九重姐妹几乎是在同一个时期开始拒绝上学。

    至于理由似乎是因为她们两人都染上了毒瘾，所以缺钱花用而出卖自己的肉体。另外一件与两姐妹有关的传闻，就是四处破坏贩卖机的犯人也是她们。

    不过我总觉得这两个传闻除了充满恶意之外，甚至可能还彻底扭曲了事实。九重姐妹之所以会同时拒绝上学，肯定是基于其他理由才对。

    想必姐妹俩如此交恶的原因，应该也包含在其中吧？

    当我们开始清扫餐馆里外时，便有顾客陆陆续续上门了。

    时间来到中午时分，『九重屋』便一如九重同学当初所言那样迎向了尖峰时段。

    「耕介！五人份炒面已经做好――――！」

    「育野同学，这些由我端去就好，麻烦你先去清理五号餐桌。」

    「我、我知道了！九重同学，七号桌的客人要加点三杯生啤酒！」

    「喂，麻烦谁去帮十号桌点餐！我目前没空过去！」

    「啊、交给我吧！高虎同学！九重同学，你有办法负责处理加点的大阪烧吗！？」

    虽然我起初还不太熟悉工作内容，但是多亏曾经担任过服务生的爱泽等人从旁协助，所以我现在已经逐渐知道该如何应对。

    东云很快就适应这份工作，因此由她负责指挥餐厅内的大小事。至于天姐则是体力过人，总是能适时支持其他人的工作。多亏如此，截至目前为止并没有发生太严重的失误。

    然而当工作不再那么忙碌时，却发生了一起意外事件。

    「呀啊！？」

    前厅内传来了爱泽的惊呼声，接着又发出了拍打物体的声响。

    「爱泽！？」

    当我立刻看向该处时，发现爱泽显得十分害怕，另外还有一位按住自己手背的金发男子。

    「很痛耶――这位小姐，我只不过稍微摸了一下你的手，你也不该像这样动手打人吧？」

    「啊，对、对不起！」

    正在负责招待一群轻浮男子的爱泽重新回神之后，便弯下腰去开口道歉。

    「道歉能解决一切的话，就不需要警察啦。所以，我也不需要你的道歉，只要留下联络方式就好。」

    「不好意思，关于这个实在有点……」

    「所以你是想拒绝吗？嘿嘿，看来你有点欠人修理喔～那你就稍微跟我去一下厕所吧。」

    「咦……讨厌，不要过来！」

    糟糕，心仪的女生陷入危机了。更何况我也答应过爱泽会保护她，所以我非得赶紧想想办法不可！

    「哎呀，我们的工作人员有哪里令各位不满意吗？」

    不过察觉出挚友身陷危险的东云，抢在我之前先做出了反应。

    「啊、伊吹。」

    东云像是在保护爱泽般向前一站，与金发男子互相对峙着。

    「哦――喂，这位小姐好像也是这间餐厅的店员耶。看起来是还不赖啦――嗯，等等。」

    虽然金发男子与其他同伴开始起哄，不过他在看见东云那近乎平坦的胸部之后――

    「很遗憾我们之中没人喜欢贫乳，总之你给我闪到一边吧。」

    「嘎哈哈！这女人真的是贫乳耶。」「确实贫乳教人提不起兴趣啦――」「毕竟贫乳夹不住咩。」

    「你们几个……竟敢说我是贫乳？」

    自尊心高人一等的大小姐虽然看起来笑容满面，不过很明显是硬挤出来的。

    喂，这情况很不妙喔，真要说来是那群男人比较危险吧……？

    就在此时――

    『立刻保护大小姐――――――――！』

    忽然传来一阵粗犷的声音，接着便有一群神秘男子涌进店内。

    这群男子看起来都既强壮又剽焊。

    他们个个不是光头就是小平头，除了表情都十分凶悍以外，身上的打扮也全都是眼戴墨镜外加一件海滩裤。拜此所赐，所有客人跟我们都吓得不敢乱动，甚至就连从厨房探出头来的九重同学也惊愕到说出不话来。这群男子仅仅用了几秒的时间，就戒护在东云的周围。

    「大小姐，这群人似乎想对您不利。」

    金发男子与其同伴们在被其中一位壮汉瞪了一眼之后，便立刻吓得稍稍发出了一声惊呼。

    「嗯，这群人除了趁乱对我的好朋友毛手毛脚妨碍营业以外，甚至还以性骚扰的发言来惹我伤心，就麻烦你们把这群人请出店外，然后只向他们收取在此消费的金额即可。」

    「遵命。」

    语毕之后，轻浮男子们便立刻被这一大群壮汉给架了出去。

    「啊、啊哈哈……伊吹，谢谢你救了我，不过那群人是谁呢？」

    「他们是我的专属保镖。虽然我在上学时并没有让他们同行，但是基本上只要我前往人群聚集的地方时，他们就会在一旁暗中保护我。」

    感觉上刚才的人数多到根本无法全挤进店内，难道说那些全都是保镳吗？

    该说东云真不愧是财阀的大小姐吗？真是太厉害了……

    「虽、虽然不清楚发生了什么事，不过目前还有许多客人，所以你们两人快去帮忙点餐吧！」

    「就是说啊――你们几个别愣在那里，赶快把这些菜统统端过去。」

    天姐跟九重同学似乎无暇在意刚才的突发状况，她们马上就如此催促着爱泽与东云。

    糟糕，我也得赶紧集中精神才行。

    更何况保护爱泽原本应该是我的工作才对。

    如果又发生类似刚才的事时，我这次一定会保护她的！

    但是数分钟之后，这次却换成是我被人给找麻烦了。

    而且对方还是一群不良分子。

    「臭小子，你说炒面跟咖哩饭都卖完了是吗～？难道这里就连满足客人的点餐需求都办不到吗？」

    「不、不好意思，这两道菜都已在不久之前全数卖完了。」

    「想办法搞定这点小事，不就是你这种软脚虾分内的工作吗？」

    糟糕，被人这样怒瞪真的好可怕。

    明明现场还有许多顾客，我现在根本没空处理这种事……

    就在此时，东奔西跑忙于工作的天姐在注意到我的状况之后，便立刻上前帮忙调停。

    「不好意思，这位客人，那两道菜刚刚都已经卖完了，真的很对不起！」

    天姐说完之后，便立刻鞠躬向对方道歉。老实说我完全没想到以往如此蛮横的天姐，现在居然能够做出如此恰当的应对方式。

    正当我打从心底佩服着天姐，完全忘了眼前的状况时――

    「啥？大人在说话，你这个小学生别来插嘴啦！」

    「呜哇啊……！？」

    其中一名不良分子忽然用力地将天姐给推了出去。

    因为后方就是餐桌，我立刻伸手把向后摔去的天姐给护在怀里。

    「唔！？」

    拜此所赐，我直接一头撞上桌角，并且随即感到一阵头昏眼花。

    「啊……耕介！你没事吧！？」

    「好痛…………我、我没事……反倒是天姐你不要紧吧？」

    「我不要紧！但是你……………………唔！」

    糟糕，天姐在看见我受伤之后真的动怒了。

    假如我不赶快摆平此事的话，到时天姐肯定会受伤。

    「天姐，你先退后。」

    「咦、但是……他们害你受伤了耶！我怎么能就这样放过他们――」

    「先听我的话，毕竟你是女孩子，假如受伤了该怎么办？」

    「耕介……你…………」

    天姐似乎很开心自己被我当成女孩子看待，满脸羞红地紧抓住自己的T恤下摆。我抱着隐隐作痛的头部，并且慢慢地站起身来。

    「那个，你这样对女生动粗，不觉得有点太超过了吗？」

    「你说什么……凭你这种软脚虾，还敢对身为顾客的我们说教吗！」

    不良分子气到头爆青筋，立刻伸出手来想抓住我的领口。

    就在此时――

    「唉――真受不了――亏我早上才刚打扫完店内耶。」

    九重同学露出一副慵懒的模样，一边玩着自己的发梢一边走到我的背后。

    不良分子们同时瞪向九重同学。

    「啥？你找我们有事――喔、这位小姐，你的胸部很大嘛，要不要现在就跟我们一起――」

    「喝――！」

    九重同学立刻使出一记过肩摔。

    发出一阵撞击声之后，我扭头一看，发现刚才那名来找碴的男子已经倒在地上了。

    「搞定。那么，你们也想跟我玩玩吗？」

    九重同学一边活动手指拉筋，一边开心地露出微笑。

    「居然一招就搞定阿胜！？」「这女人太扯了！」「喂！快溜吧！」「救、救命啊！」

    不良分子们当场吓得屁滚尿流，立刻一哄而散。

    「啊、喂！你们几个！把这家伙也一起带走啊――――」

    九重同学拖着昏倒在地的不良分子，然后将他给一把扔出店外。

    当店内终于回复和平，我这才发现周围的顾客们都正在为九重同学拍手喝采。爱泽与东云似乎也有看见一部分的事发经过，因此也跟着一起鼓掌拍手。

    「唔……！？这、这点小事根本不算什么啦！」

    九重同学肯定是因为觉得很害羞，所以现在才会满脸发红吧。而这名当事人不悦地将脸撇向一旁之后，马上转身走回厨房里。

    虽然我想九重同学应该并没有像传闻中那般邪恶，但她看起来似乎有些素行不良，所以好像确实挺擅长打架。

    一想到如此可靠的九重同学就陪在自己身边，我便安心地重新回到自己的工作岗位上。

    ◆◆◆

    「好，这样就完成了。」

    尖峰时段过去之后，九重同学便为我们安排了一段自由活动时间，让我们能够去休息。

    我现在正独自一人铺着租来的席子，并且刚安装完一柄大型遮阳伞。

    「呼――……真热～果然顶着大太阳做苦力，一下子就搞得满身是汗。」

    我立刻躲到遮阳伞底下稍作休息。

    就在此时，天姐率先跑了过来。

    「耕介，让你久等了！」

    「天姐――呜哇，这件泳衣果然很适合你喔。」

    「是、是吗？听见你这样赞美我，总觉得有点害臊耶……啊哈哈。」

    虽然这套较为孩子气的泳衣是我帮天姐挑选的，不过此款式确实能够将她这种小萝莉体型的少女魅力更加突显出来，令人不禁觉得她看起来比起以往更加耀眼夺目。

    「耕介，话说刚才真的很谢谢你喔，而且你还特地挺身保护我……」

    「那点小事不必放在心上，况且我头上的伤也完全不碍事。」

    「这样啊……总之我还是想找机会答谢你，不过我身上的钱也没有多到能够请你吃什么东西……所以，那个……」

    「天姐？」

    天姐害羞地频频抬头以斜眼偷瞄我，而她的双颊也染上了一片绯红。

    「我、我决定以身体来报答你。」

    「啊――原来如此，以身体……………………呃、咦咦咦咦咦！？」

    身材娇小的天姐朝我慢慢靠近，并且像是以行动来强调出「请慢慢享用」这句话似的，举起双手扶着自己的后脑勺，呈现出一种毫无防备的姿态。

    「耕介……无、无论你想摸哪里都可以喔……！」

    天姐完全不敢看向我的脸，而且似乎因为太过紧张的关系，表情也显得很僵硬。

    「就算你这么说，我怎么可能――」

    不过我的视线却完全固定在某一处。

    天姐的胸部有别于爱泽是真的很小，不过她的身体在社团活动的锻炼之下变得非常紧实，那纯白色的腹部将肚脐突显得更为醒目，而且还毫无一丝赘肉，十分匀称。看起来就像一件艺术品，令人真的很想伸手去抚摸看看。

    唔……我还是不能那么做。

    只因为帮助一次女孩子，就让对方以肉体来回报自己，这种行为根本是大错特错。

    「天姐，不可以像这样随意献出自己的身体。不过你的这份心意，我确实感到很高兴喔。」

    「你、你不必跟我客气喔，因为我……那个，我也很想让你抚摸我的身体……」

    天姐依然维持着那副撩人的姿势，并且像是迫不及待地摇晃着身体在诱惑我。在那之后，我最终还是拒绝了这个诱人的邀请，并且说服天姐以请喝饮料的方式来报答我。虽然天姐起初露出遗憾的表情，不过现在已是笑容满面了。

    「虽然这情况让我觉得有些遗憾，不过我还是很高兴耕介你如此珍惜我。那么，我稍微去一下那边的商店买饮料！」

    「嗯，麻烦你了，天姐。啊、要小心可能会有人来找你搭讪喔。」

    天姐开心地点头响应之后，便一边朝我挥手一边走向商店。

    话虽如此，因为那间店里有不少人在排队，所以天姐应该得花上一段时间才会回来吧。

    正当我如此担心的瞬间――

    忽然有人从背后出声呼唤着坐在席子上的我。

    「育、育野……让你久等了。」

    「啊、这声音是爱泽吧，天姐刚好去买饮料――噗～～～～～～！？」

    因为我没有多想就直接回过头去，所以立刻被破坏力满点的眼前光景给一拳KO了。

    周围观光客的目光也全都被爱泽给吸引过去，完全没办法将视线移开。

    「爱、爱泽……！那、那件真的是我帮你挑选的泳衣吗！？」

    虽然那套泳装乍看之下确实是我挑选的，但是实际穿在爱泽身上却给人一种截然不同的感觉。

    简单说来，与其说是看起来非常可爱，不如说是性感火辣到难以言喻。

    「咦……嗯，是啊，难道我穿起来不合适吗……？」

    一脸不安的爱泽，像是感到害羞似的双手环抱住她那分量十足的胸部。

    「不会不会，我完全没有那个意思！真、真要说来是太适合你了……」

    爱泽身上穿着一套翡翠绿色的比基尼。

    不过因为这套泳装有加上荷叶边的关系，所以除了能够完全展现出爱泽的事业线外，也能够稍微掩饰住她那雄伟的上围。至于下半身虽然会小露大腿内侧，但也有件极短的波浪型裙摆加以覆盖，不过因为是单侧绑绳结式的设计，爱泽的其中一条大腿完全裸露在外。

    因为这套泳装颇有时尚感，感觉爱泽比较不会将它视为泳衣，所以我才会决定推荐这件。

    「很适合我吗？能够听见你这么说，总觉得内心稍微涌现出一些自信了……」

    爱泽似乎因为心中的喜悦战胜了紧张，所以她将挡在胸前的手慢慢地放下来。

    接着她像是为了要让我看清楚自身的姣好身材般将双手交叉在背后，并且露出略为害羞的笑容说道：

    「不知为何在听见你的赞美之后，我忽然觉得自己好幸福呢。若是你不嫌弃的话，可以请你再多赞美我几句吗？总觉得若是这么做的话，就可以让我明白和男友一起来海边约会的心情喔。」

    「原、原来如此，那么，这个――」

    感觉现在的气氛很不错。

    毕竟我本来就对爱泽抱有好感，所以只要我趁现在好好赞美她的话，她肯定会更加开心。

    赞美的话……赞美的话……………………啊、咦？我完全想不出任何适合的句子！

    「唔……」

    爱泽稍稍地瞄了我一眼。

    因为让她等得有点久，她的脸颊变得越来越红了。

    「――总、总而言之！你这身打扮是真的非――――！常可爱喔！」

    我在情急之下，只说出了如此普通的赞美。这种句子根本不可能有办法逗她开心嘛。

    但是――

    「育、育野……我忽然觉得自己的这里好像缩紧了一下耶。」

    爱泽伸手摸向自身那没什么多余赘肉的腹部，同时脸颊也染上一片绯红，至于表情则显得有些痛苦。

    「咦，你说那个部位稍微缩了一下，是为什么呢？」

    爱泽在听完我的发问之后，脸上的表情忽然变得很认真，在经过一阵沉思之后才开口回答。

    「嗯――虽然我也不太清楚原因，不过我好像很喜欢听见你的赞美呢，耶嘿嘿。」

    咕……她真是太可爱了。

    不过她这句话的意思，难道是因为喜欢我吗……

    ――怎么可能有这种事！

    人在恋爱时还真是很容易出现这种思考方式耶。

    不可能有那种事啦，爱泽可是本校一年级的两大美女之一，除了胸部很大且外表可爱以外，又是个擅长交际的辣妹，怎么可能会喜欢上像我这种阿宅呢？

    就在此时，我的耳边忽然传来了一股声音。

    「让你久等了，家畜。」

    「呜哇！？」

    我略感讶异地回过头去，发现是已经换好泳衣的东云正站在我的身后。

    「什么嘛，原来是东云你………………………………」

    我反射性地如此回答，但却没办法将这句话完整说完。

    因为东云突然把身体往我这边靠了过来。

    「哎呀，你怎么了？瞧你目不转睛地一直盯着我看。」

    「那、那个……」

    当初我还以为东云会穿着多么火辣的泳衣来诱惑我，不过她身上那套泳装除了材质看起来很高级以外，就没有其他明显的特征，是一件十分普通的黑色比基尼。

    但就算如此，我还是没办法将视线从她身上移开，原因就在于――

    「伊吹，这套比基尼真适合你呢！虽然造型看起来很简单，但因为你是个大美女，所以反而是越简单的泳衣才越能够将你的魅力给突显出来呢。」

    完全如爱泽所言。

    东云简直就是一位风靡全场的大和抚子。自从她登场之后，到现在仍然紧紧吸住周围许多人的目光。对于美若天仙的东云而言，光是这套款式简单的泳衣就已经足够了。因为她天生丽质，所以根本不需要太多的装饰。

    真是失算啊。

    没想到她只是换上一套比基尼，竟然能够如此勾动自己的男性本能……

    「谢谢你的夸奖，爱泽同学。那么，能否请育野同学也赞美我一下呢？」

    「唔……喂，你碰到我了啦。」

    「咦，你说了什么吗？难道没有任何其他感想吗？」

    我突然感受到一阵柔软的触感。

    原来是东云将她那略微隆起的胸部贴了上来。拜她所赐，害我现在面红耳赤。

    「你、你看起来很可爱！你现在这身模样真的非常可爱啦！」

    这位小恶魔大小姐在听完我的赞美之后，这才从我身上退开。

    接着她拨了拨自己的黑色秀发说道：

    「育野同学，你这样根本算不上是在称赞人，所以我听了根本一点都不开心。」

    虽然东云嘴上这么说，不过瞧她一脸羞红的模样，看起来应该是心情大好喔？

    「啊哈哈，伊吹还真是有话直说呢。比起这个，因为这次是来海边约会，所以我们要做些什么呢？」

    「关于这部分我早就已经安排好了，爱泽同学。首先就用这个来提升恋爱经验吧。」

    东云将自己手中的东西拿到了我们的面前来。

    该物正是来海边戏水时绝对不可或缺的防晒乳。

    「育野，那就拜托你……」

    趴在席子上的爱泽，露出不安的表情扭头看着我。

    「唔、嗯……虽然我也不清楚自己是否能好好表现，不过我会加油的。」

    我在感到紧张的同时，也开始动手帮爱泽解开泳衣上的绳结。

    不行，我不能看，不可以直视啊。明明我光是直接触摸到心仪女性的肌肤，就已经感到一阵小鹿乱撞，若是再让心情太过兴奋的话，难保自己会无法把持住理性。

    「那我开始，爱泽。虽然可能会有点冰，不过请你稍微忍耐一下。」

    「……我知道了。」

    由于爱泽不擅长面对太过露骨的行为，因此对于涂抹防晒乳一事的反应显得特别消极。

    因为她似乎颇为抗拒，所以回答时的语气听起来也有些不太甘愿。

    我将防晒乳挤在手上之后，就这样伸出自己那只不断微微颤抖的手，然后碰触在爱泽那白皙到彷佛能够反射阳光的背部上。

    「呀！」

    似乎因为防晒乳很冰的关系，爱泽不禁浑身一抖。

    她的背摸起来好温暖……而且光滑柔嫩到简直快要把我的手给吸住一样。

    这就是爱泽的肌肤……完了完了完了。

    我的心跳剧烈到就连自己都能够听见。

    「你在做什么？育野同学，如果没有把背部全都涂到的话也就毫无意义。」

    「我我我、我知道啦！那个，所以是……这样抹吗……」

    「啊……嗯……嗯～～～～」

    为了将防晒乳涂抹均匀，我轻轻地动着自己的手。

    不过爱泽似乎对于这个举动感到很痒，这次是整个人抖了一下。

    「伊、伊吹！这样应该就足够了吧？反正只要体验过情侣之间的互动就好了吧！」

    「我是无所谓啦，不过想说机会难得，你何不试着再努力一下呢？当然我也知道爱泽同学你不擅长面对这类接触，所以并不会强人所难……」

    应该是因为之前我们一起去宾馆时，东云曾亲眼看到爱泽因为太过勉强自己而忍不住落泪，所以现在才不愿强迫爱泽吧。明明东云对我大多都很严厉，不过对象一旦换成爱泽这位好朋友时就会非常心软。

    正当我因为东云的这个反应而感到很窝心时，爱泽在烦恼了一阵子之后开口回答道：

    「说得也是……难得有这种机会，只要我现在努力一下，之后就会拥有很多经验能够跟其他人分享。那么，就稍微再麻烦你一下，育野。」

    换言之，就是要我再努力发挥一下自身那宛如钢铁般的理性。

    话虽如此，即使得要勉强自己，我还是想助心上人一臂之力。

    因此我继续驱使着那只涂抹防晒乳的手。

    「啊、嗯……嗯嗯……」

    我轻轻地摸着眼前那柔嫩的背部，小心翼翼地将防晒乳涂抹上去。

    「育野……总觉得你比刚才抹得更顺手……而且也很温柔……」

    是因为我摸得力道很轻，所以爱泽才会不断微微发抖吗？

    我在略感歉意的同时，就这样继续将防晒乳涂抹开来。

    「啊、嗯～～……总、总觉得……还满舒服的……………………呼……呼～」

    爱泽发出听似颇愉悦的声音，呼吸也开始变得紊乱。

    这情况有点不太妙耶。

    如果她再继续发出这种怪声音，我有可能会产生男性特有的反应也说不定。

    这么一来肯定会把爱泽跟东云给吓跑，所以我还是赶紧结束这项作业会比较好。我此时开始加快动作，从她的小腿一路涂抹至大腿，接着则是摸向臀部的位置。

    「呀！育野，你的动作怎么忽然变得那么激烈……啊啊！先等一下……嗯、啊！」

    但是我却没有减缓动作。

    反而沿着臀部摸向侧腹部，继续涂抹着防晒乳。

    然后我又顺势往上摸去，在几乎快要摸到侧乳时才将手转至腋下，接着再仔细地涂抹着爱泽的肩膀周围。当我最后又涂抹了一下背部，正准备将手收回的瞬间――

    「啊、嗯～～～～！？」

    爱泽忽然十指大张，同时全身上下在一阵使劲之后便可爱地痉挛了起来，接着她就像是虚脱似的，直接把脸颊贴靠在席子上。

    「爱、爱泽！？先等一下，你没事吧！？」

    「呼～……呼～……………………啊、嗯…………………………育野，谢谢你喔。」

    爱泽一边调整呼吸，一边以手护着胸部的姿势撑起上半身。

    我在听见爱泽说出需要人帮忙绑好泳衣上的绳结之后，便立刻应允照做了。

    「啊、啊哈哈，不过你涂抹防晒乳的方式真是既温柔又舒服喔。」

    爱泽像是想掩饰心中的害羞开口笑着，而且她的脸颊也宛如发烧般红通通的。

    「咦、是吗？总之只要你满意就好。」

    爱泽在赞美我耶，总觉得挺开心的。

    「哦――育野同学的技巧这么好呀。既然如此，那就顺便麻烦你也帮我涂抹一下好吗？」

    「咦！你也要找我帮忙抹吗！？」

    「对呀，反正我也刚好要涂防晒乳，可以麻烦你一下吗？」

    「啊、这么说也对！育野，反正机会难得，你就去帮伊吹吧！」

    不会吧……我光是帮爱泽涂就已经快难以招架了，现在又要立刻帮东云涂抹防晒乳，精神力根本承受不住啊。但是依照现场的气氛，根本无法拒绝……

    此时忽然有人跑来替我解围。

    「大小姐，请您切勿让这种看起来弱不禁风的软脚虾触碰您的玉体。」

    「呀啊啊！？」

    一位身穿红色西装，体型有如大猩猩般壮硕的墨镜男忽然站在一旁。

    爱泽吓得大惊失色，立刻躲到我的背后。

    「九鬼丸，我应该叮嘱过你因为长得很吓人，基本上不准随意现身吧。」

    「属下明白，但是属下岂能让这种没用的家伙乱摸――」

    就在此时，东云一把捏住了墨镜男的脸颊。

    「痛痛痛痛痛痛痛！大、大小姐！您为何要捏属下的脸……！？」

    「呵呵呵呵呵，我也不清楚耶，就只是忽然感到一阵火大，很想教训你一下罢了。」

    难道东云是因为我被人瞧不起，所以才像这样动怒？

    倘若真是如此，我倒觉得挺开心的。毕竟这代表东云其实还是满重视我。

    ――但充其量也就是只宠物罢了。

    「好痛…………对、对不起，属下竟然出言冒犯大小姐的朋友。」

    「明白就好。」

    「那个，伊吹……这位先生是谁呢？」

    「他是从我小时候就一直负责贴身保护我的九鬼丸正道。别看他这副模样，其实是负责指挥所有保镖的高手喔。」

    「大家好，敝姓九鬼丸，今后还请多指教。」

    「你、你好，我们才应该麻烦你多多照顾。」

    我在脸上挤出一个僵硬的笑容，代替躲在我背后担心受怕的爱泽跟对方打招呼。

    反观九鬼丸先生对于我的态度似乎感到不太满意，因此一口气将脸靠了过来。

    「喂，小鬼，劝你别会错意，我只是看在大小姐的面子上才这么礼遇你。真要说来，我的职责就是从你们这种居心不良的男性手中保护好大小姐。假使大小姐有个万一，我可是无颜面对已经过世的老爷啊。」

    「那个，我对东云并没有任何……」

    「即使如此也一样，我就是不希望你接近大小姐。想问我为什么吗？原因就在于大小姐最近返家时，总是会聊起你的事。别看大小姐那样，其实她也是个正值青春期的少女，等到真的发生什么就太迟啦。」

    「咦，东云在家经常聊起我……？」

    「对啊，大小姐每次回家，总是会一脸开心地说着关于育野耕介你的许多――」

    「九鬼丸。」

    「在。」

    戳！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    九鬼丸的眼睛当场被东云用两指给狠狠地戳了一下。

    接着东云笑脸盈盈地低头俯视倒在地上的九鬼丸。

    「你少在这边多嘴，反倒应该多跟部下们学着点，专心致力于护卫任务上就好。」

    「唔……大、大小姐，但是为了已经过世的老爷，我无论如何都不能让这个小鬼乱摸您的玉体――」

    「是吗？那我就跟爷爷大人报告一下，说护卫班最近出现几笔不明支出――听说你很喜欢熟女陪酒乐部对吧？」

    下个瞬间，九鬼丸先生随即吓得面无血色。

    「喂，你们几个！给我好好保护大小姐啊！那么，预祝大小姐与诸位朋友们能共度一段有意义的时光。」

    九鬼丸先生恭敬地鞠躬敬礼之后，便宛如脱兔般逃离东云的身边。当我仔细观察一下周围，这才发现刚刚那群身穿海滩裤外加一副墨镜，冲进滨海餐馆的壮汉们正不断在附近晃来晃去。

    「伊吹，我们之前聊到关于九重同学的负面传闻时，你说自己已经做好因应措施，并且安抚我们无需担心。至于你所说的因应措施，就是指这群人吗？」

    「嗯，对啊。」

    「果然是这样。不过拥有一群如此强壮的护卫，假使真的发生不测也能够放心呢。」

    「嗯，确实就像育野说的，不过就连我也跟着被吓到了……啊哈哈。」

    毕竟爱泽有男性恐惧症嘛。

    假如有那么强壮的人就站在附近，理所当然会令她感到很害怕。

    「――比起这个，我已经做好准备了，能请你马上开始吗？育野同学。」

    「呜哇！？你、你是何时……」

    此时东云已经解开比基尼的绳结，并且将身体趴在席子上。

    迫于无奈的我只能蹲跪下来做好准备，然后生硬地吞下口水。

    「――――――！那么，我开始了。」

    「嗯，那就麻烦你。顺带一提，我每晚都有让专业的女性美体师来保养全身肌肤，因此就由我来评鉴一下你的技巧究竟到何种程度吧。」

    我伸手摸向东云的背部。

    「呼啊！？」

    「…………咦？东云………………你刚才有发出怪叫声吗？」

    「…………我、我才没有呢，是你的错觉吧？」

    不过我刚才确实有听见耶。而且我总觉得东云随着那声惊呼浑身抖了一下。

    算了，若是不赶快搞定的话，我怕自己会撑不住。

    我开始轻轻抚摸着东云的背部。

    「唔……唔～～……！？」

    咦？

    她与刚才的爱泽一样，都出现了挺敏感的反应耶。

    「伊吹，你看育野果然很擅长按摩吧！而且他摸得非常温柔，不觉得很舒服吗？」

    「是、是没错啦……确实挺舒服的――呀啊……！？嗯！」

    当我沿着东云的小蛮腰向下摸去时，她那小巧玲珑的臀部随即抖了一下。

    看来东云应该是觉得很痒吧。

    不过因为她的自尊心很强，所以此刻才会拼死咬住下唇，藉此忍住不叫出声来。老实说她这副模样莫名撩人耶。

    果然不赶快结束这项作业的话，情况会变得非常不妙……

    我得赶紧加速才行。

    「呼！啊！先等一下，育野同学！你这么激烈的话……啊、嗯～！」

    抱歉，东云。

    若是你出现太过敏感的反应，会害我把持不住自己。

    我就这样一边享受着她那柔嫩肌肤的触感，一边以既温柔又激烈的方式摸遍了她的全身。

    「已、已经可以了，快停下来……啊～唉唷，不是叫你快停手吗？」

    东云撑起身体准备起身。与此同时，结束作业的我也刚好将手收回来。

    接着――

    「唔～～啊～～……」

    东云立刻发出一阵压低音量的惊呼声，然后就这样以准备起身的姿势不停地痉挛着。此时洒落至颈部的头发正好遮住了她的表情，不过我依然能够看见独自露在外头的耳朵已完全呈现出朱红色。

    等到东云的身体不再痉挛之后，爱泽以十分担心的口吻说道：

    「伊吹，你从中途开始的反应就跟我不太一样，感觉好像很痛苦，不要紧吧？」

    东云刚才的模样确实像是有点不舒服。

    虽然也有可能是她太敏感也说不定啦……

    东云先是调整好自己的呼吸。

    接着用手遮住自己的胸部，以背对着我们的姿势慢慢地撑起上半身。

    「……请不必担心，爱泽同学。但是育野同学确实很擅长抚摸女性的身体呢。虽然每个人都会拥有某种才能，不过此事依然令我有些意外。」

    「就算我真的拥有那种才能，也不晓得能帮上什么忙耶。」

    我一边露出苦笑，一边帮东云将比基尼上的绳结绑好。就在此时――

    「喂――你们几个！我买饮料回来――」

    「啊、欢迎回来，天姐。咦？瞧你买了好几瓶，难道是大家都有份吗？」

    「对啊！我想说从现在起会大玩特玩，到时大家应该会口渴吧？所以也帮东云伊吹跟爱泽爱羽各买了一瓶。啊、当然除了耕介以外的人都要记得付钱喔！」

    「高虎同学真是超贴心的！谢谢你喔，我这就去拿钱。」

    爱泽随即伸手从放在席子上的包包中取出钱包。

    明明天姐以前就只会顾虑自己而已，看来她真的长大了呢～

    正当我如此感慨时――

    「育野耕介，你赶快答应成为我的宠物。」

    东云满脸通红地在我耳边小声说出了这句话。

    「咦……你、你为何忽然这么说啊？」

    「毕竟都已经得知你拥有这个出人意表的才能，让我更想得到你了。有了，若是你在今天之内答应成为我的宠物，我可以考虑今后每晚就由你来服侍我喔。」

    「晚晚晚、晚上去服侍你……！？」

    「没错。」

    东云趁着另外两人没在注意这边时，肆无忌惮地以十分撩人的方式来回抚摸我的胸口。

    「财阀大小姐的身分总是让人忙到身心俱疲，因此你可以协助我发泄心中压力吗？我想想看喔，比方说稍微一起做些有氧运动。」

    东云像是别有深意地将她那玲珑有致的胸部贴了上来。

    晚上一起做些有氧运动……完、完全只会让人想入非非而已耶。

    我不禁在脑中想象出会使东云香汗淋漓的各种情景。

    「瞧你露出一脸好奇的表情，既然如此，就赶快承认自己喜欢我，立刻与我缔结奴隶宠物契约吧。这么一来就算我贵为主人，多少还是可以任由你摆布我的身体喔。」

    「哼，我怎么可能会接受你的诱惑，麻烦别把我给看扁了。」

    这是什么条件啊！未免也太诱人了吧！

    由于我对爱泽以及东云的好感不相上下，不禁觉得就这样成为东云的奴隶宠物也是个很迷人的提议。

    「你得在今天之内做出选择，要不然这么优渥的条件可就统统化为乌有。」

    ……意思是如果想跟东云像情侣般卿卿我我，就非得在今天之内决定不可吗？

    爱泽跟东云，我究竟该选谁才好？

    老实说我还是没有自信能够在今天内做出抉择。

    「等喝完饮料之后，就来玩沙滩排球吧！反正情侣之间应该也会一起玩沙滩排球吧！」

    「啊哈哈，说得也是，反正我本来就想至少会一起玩这个，那就这么说定。」

    当爱泽开口回答的同时，天姐则是不断努力呼气将沙滩球给吹好。

    「家畜，仅限今天之内喔――高虎同学，我也把饮料钱给你。」

    在听完东云的叮咛之后，我跟大家一起喝下饮料，让喉咙获得滋润。

    「那么，我们就去那边玩吧。九鬼丸，你过来一下。」

    「――是，请问有何吩咐？大小姐。」

    「我们在那边活动时，你就让护卫班分成两组，一组留在这里负责看守阳伞下的贵重物品。」

    「大小姐，负责看管物品的人数应该不需要这么多吧？」

    「不行，你看看那边。」

    从旁听见这段对话的我们，也朝着东云所指之处看去。

    该处立着一块刚设置不久的告示板。

    「我看看喔，上面写着『近期附近一带窃盗事件频传，请多留意随身携带物品。特别是贵重财物，务必小心保管』――原来如此，所以你才决定多派点人看管啊，东云。」

    「嗯，若是东西真的不见时就太迟了。」

    「说得也是，那个……行李就拜托你们了！」

    虽然爱泽有男性恐惧症，依然很有礼貌地向九鬼丸先生鞠躬道谢。

    「嗯，这里交给我们就好，小妹妹，你尽管放心去玩吧。」

    「好，那我们就赶快出发吧！对了，反正以一般方式来玩也不有趣，我们就在不容易行动的浅滩打沙滩排球如何？」

    「哈哈哈……不愧是喜欢运动的天姐，居然能够想出这种挑战性的玩法。」

    随后我们便朝着浅滩处走去，不过在半路上――

    ……嗯？那是九重同学的姐姐吧。

    一名将红色长发绑成马尾的苗条美女让我觉得很眼熟。虽然她将帽子压低，不过因为全身散发出九重同学那种让人难以接近的气息，所以我一眼就认了出来。

    看她手里拿着铁夹与垃圾袋，似乎是在捡垃圾吧。

    不过她的举动却有点诡异……

    与其说是形迹可疑，不如说是异常在意他人的目光――

    感觉上就像是在寻找适合动手行窃的贵重物品。

    …………呃，或许是我多虑了。

    毕竟九重同学应该是个好人，至于她的姐姐虽然看起来很可怕，但其实本性肯定不坏才对。

    我以这种方式来说服自己，将注意力全都集中在这次的海边约会上。

    虽然今天是大晴天，海洋却显得有些不平静，因此海面上不时会掀起汹涌的浪涛。

    每当这种波浪袭来时就会让人差点跌倒，不过我们却故意在如此严苛的环境中玩着沙滩排球。

    「我要开始――耕介――喔――啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噗呜――！？」

    在说好漏接十球就得接受处罚之后，我们便开始玩起沙滩排球。

    由于天姐刚才那记杀球直接打在我的脸上，算起来我已经漏接八球了。

    接着我们又开始传球，此时轮到东云接球。

    「育野同学，你有办法挡下我的杀球吗？」

    球高高地飞了起来，站在下方的东云以华丽的姿势一跃而起。

    在激起一阵水花的同时，她那白皙的大腿在阳光照映下显得是闪闪动人。

    由于东云是忽然从海中跳起来，让我情不自禁看傻了。

    现在的她就像是一条美人鱼。

    整个人从头到脚都完美无瑕，光是看她一眼就令人不禁当场石化――

    「噗呜――――――！？」

    随之而来是一记威力惊人的杀球。沙滩球以惊人的旋转速度砸在我的脸上，害我整个人摔到好几公尺的后方。看来十全十美的大小姐真的是样样精通耶。

    「刚、刚才那球快到我根本看不清楚耶！」

    「育野……！你没事吧！？」

    「哎呀，对不起喔，我不小心没拿捏好力道。」

    「少骗人啦！你刚才肯定是使尽全力把球砸向我的脸部吧！？」

    「讨厌啦，我怎么可能会做出那么可怕的事嘛。比起这个，你现在已经漏接九球，育野同学，到时究竟该如何处罚你才好呢？」

    东云轻轻地摸着自己的秀发，并且露出一脸愉悦的笑容。

    「话说我们还没有决定好处罚的具体内容耶！嗯――总之就当作是另一种乐趣暂且保留吧！」

    感觉上如果能让天姐或爱泽来决定会比较好。

    毕竟若是让个性超S的东云来做主，她到时肯定会想出吓死人不偿命的惩罚。

    我得小心别再漏接才行……

    接着大家又开始互相传球，这次轮到爱泽发动攻击。

    不过爱泽瞄了我一眼之后――

    「啊、抱歉，阳光太刺眼了……换你，育野！」

    她轻轻地将球打向天空。很明显是在袒护我。

    天使…………爱泽真是一位天使！

    高高飞向天际的球，在划出一道物线之后便开始慢慢落下。但是我根本没在注意那些。

    因为我的眼中全是爱泽她那丰满的胸部，而且周遭一连串的光景都化成了慢动作。

    ……居然是……托高巨乳去接球？

    被双臂夹住的浑圆乳房，立刻产生出一条细长的事业线。

    而且因为接球时所产生的反作用力，那两团极具弹性的物体彷佛想强调自身有多么柔软似的不断上下摇晃。那种有如盘中布丁般的晃动方式，不禁让我心中逐渐充满一股幸福感。

    真是太惊人了……海边约会万岁。

    「好痛！」

    随后，沙滩球直接打中我的头顶并且落至海面。

    「哇哈哈哈！耕介，你在做什么啊？刚才那球可甜得很喔。」

    「感觉像是在紧盯着什么，才没有注意到球飞去哪里呢。你究竟在看什么呀？」

    「育野……」

    爱泽一脸遗憾地看着确定要接受处罚的我。

    唔……居然害我无法响应爱泽的好意，胸部真是太可怕了。

    话虽如此，问题终究出在自己身上。像这样辜负菩萨心肠的爱泽释出的一片好意，此等罪行可是相当严重。

    我就老实地乖乖受罚吧。

    「那就确定是耕介受罚！因为我好久没有玩这类游戏了，所以让人犹豫该如何处罚耶。嗯――嗯――……………………哇哈哈，忽然觉得这么做也挺有趣的耶！」

    就在这个时候――

    爱泽一脸错愕地伸手指着大海。

    「各、各位！快看那边……！」

    我们同时向该处看去，发现有一阵与我们视线齐高的大浪正朝着这边直扑而来。

    先、先等一下！

    虽然今天的海面不算平静，但是怎会出现这么汹涌的巨浪啊！

    随着一阵轰隆巨响，由海浪所形成的巨大影子转眼间已落在我们的眼前。

    所有人都抬着头愣在原地，完全没有做出任何反应。

    面、面对这种惊滔骇浪，根本没有人会考虑要随波逐流吧～～……！

    「呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    伴随着浪涛打下的声响，身材最娇小的天姐立刻被海浪给冲走了。

    她在被冲上岸之后，以惊人的速度在沙滩上滚了好几圈。

    「唔…………天、天姐――你没事吧！？」

    「唔、唔～～………………还、还可以………………嗯～！」

    天姐抬起那沾满沙子的小屁股，并且甩了甩头将脸上的沙子给清干净。

    虽然我并没有被冲走，但是因为担心刚才站在前方的另外两人，于是立刻回头望去。

    「不要回头！育野！」

    「………………………………爱泽………………你怎么……」

    就算爱泽这么说，我也早就已经回头了。

    应该是刚才那阵大浪所造成的。

    爱泽身上的比基尼已经消失，目前就只是以怀抱身体的姿势，努力挡着她那对光凭手臂根本遮掩不了的胸部。

    「……就跟你说……不要回头了嘛～」

    满脸羞红的爱泽以怯生生的语气如此说着。并且因为她实在不擅长面对这种丢脸的状况，所以眼中开始泛出泪光。

    虽然我忍不住很想紧盯着她那丰满到几乎快从手臂中挤出来的双峰，但是为了爱泽，我最后还是以理性控制住自己的欲望。

    「育野，麻烦你帮我捡回被冲上沙滩的泳衣，要不然我……」

    爱泽因为太过害羞的关系，几乎快要当场哭了出来。我得赶紧帮她找回泳衣才行！

    不过就在此时，站在爱泽身边根本没有出事的东云――

    「育野同学，我的泳衣也被海浪冲走了。」

    她竟然解开自己身上的比基尼，然后一把扔向沙滩。

    而且在阵阵海浪之下，泳衣转眼间就被冲走了。

    「事出突然到吓坏我了。不过也因为这个突发状况，才害我现在得以如此羞人的模样，站在育野同学你的面前呢。」

    身材窈窕的东云脸上露出了妩媚的笑容，并且以手臂遮住她那看起来莫名撩人的重要部位。

    东云这个小妮子，根本就是为了吸引我的注意才故意那么做吧……

    话虽如此，以手遮胸的东云依然妖艳到让我难以移开目光。

    「我帮你们捡回泳衣了！话说东云伊吹，你刚才根本是自行解下泳衣的吧！？」

    天姐一脸气呼呼地往我们这边走了过来，不过当她来到我身边时――

    「呜哇…………！？呜噗！嗯嗯～…………救……命！」

    「天姐！」

    看着忽然灭顶溺水的天姐，我立刻以公主抱的姿势将她给救出海面。

    「咳咳！咳咳咳咳……这、这里怎么忽然变得那么深啊。」

    我目前所在之处的水位深达腰部，对于身材娇小的天姐来说是有点太深了。

    「因为天姐原本就不会游泳，所以要多注意自身的安全喔。」

    「耕介……唔、嗯，抱歉害你担心了……」

    天姐与我四目相交一阵子之后，她忽然满脸通红地移开了视线。

    「唔、嗯～……话说耕介啊……因为我有点害怕，所以希望你能再稍微抱着我一阵子。」

    整个人被我抱在怀里的天姐，像是感到十分害羞般不断扭动身体。

    「这样啊，那个――就再稍微一下下喔……」

    若是不赶快将泳衣还给爱泽，总觉得她也挺可怜的。但是我又不能丢下天姐不管。

    于是我更加用力地将天姐抱进怀里。至于她那裸露在外的肌肤摸起来则是既温暖又柔嫩。

    就在此时，爱泽以有些苦笑又略带冷静的语气开口：

    「那个，高虎同学，麻烦你先把泳衣还我好吗？」

    「确实一如爱泽同学所说，育野同学，麻烦你赶快离开高虎同学身边。」

    先不说爱泽的反应――

    当我听见东云以有些带刺的语气说完这句话之后，便赶忙让天姐站回地上。

    「好、好热……」

    我因为处罚游戏的事前准备，所以目前只剩下一颗头露在沙滩上。

    由于艳阳高照的关系，害我的皮肤被晒得隐隐作痛，而且还觉得口渴难耐。

    顺带一提，是护卫班的成员们代为完成将我埋入沙滩中的作业。

    东云等人则是趁着这段期间去拿饮料过来，因此目前没有任何人在这里。

    唔～总觉得自己快被晒成人干了，拜托你们快回来啊……

    也不知是否因为上天听见了我的这个心愿，三位少女此时刚好走了过来。

    「呼――饮料真好喝。耕介，我也帮你把饮料拿过来。」

    「育野，你刚才那样运动之后应该也渴了吧，让我来喂你喝。」

    「谢、谢谢你，爱泽…………」

    爱泽小姐根本就是一位天使！

    她似乎因为十分担心我而显得一脸担忧，爱泽真是一位很有同理心的善良女孩呢。

    「育野同学，在此之前要先进行处罚游戏喔。」

    「呃、东云……」

    「瞧你露出如此厌恶的神情，未免也太伤人了吧。亏我也想说你应该已经口渴了，所以才带了能够让你补充水分的东西来喔。」

    「咦、东云……你因为担心我，所以有拿饮料过来吗？」

    原来如此，虽然爱泽心地善良，不过东云终究也同样对我有着温柔的一面。

    「那么，饮料在哪里呢？东云。」

    「就放在这里吧――九鬼丸。」

    「是，大小姐！」

    九鬼丸先生把某个东西――放在与我的脸大约相隔一公尺左右的地方。

    「东云，这应该是西瓜吧……？」

    「确实一如你现在所见，西瓜可是富含许多水分的一种食物，而且果肉也很甘甜，基本上就跟果汁一样吧？」

    「确实能够让人补充水分这点是一样啦……比、比起这个，因为我现在真的很渴，假使能让我喝点爱泽拿来的饮料，或吃些你带来的西瓜，都算是帮了我一个大忙。」

    「说得也是，西瓜还得花时间准备，就先喝我的饮料……」

    「啊、你好狡猾！爱泽爱羽！由我来喂耕介喝饮料就好！」

    「先等一下，二位，都已经说了接下来是育野同学的处罚时间，因此晚点再让他喝吧。」

    数分钟过后，我就成了敲西瓜游戏中的第二目标。

    手持木棒的天姐此时已经蒙住眼睛，面朝前方蓄势待发。

    「先等一下！东云！真的要这么做吗！？」

    「就是说啊，伊吹！虽然我知道这是处罚游戏，但假使真的打中育野的话可是会很不妙喔…………」

    「你放心，爱泽同学，我已经事先处理过那颗西瓜了。到时只需用棒子轻轻一敲，西瓜就会立即裂开。」

    「安啦，我可是很擅长这类游戏的，耕介。到时我会一击完成游戏，所以你尽管放心吧！」

    咻咻！

    你根本是想一棒打爆我吧！？

    话虽如此――幸好西瓜是只要轻轻一敲就会裂开，所以应该能放心吧。

    而且天姐的运动神经很好，到时肯定能如她所言，直接一棒就结束这场游戏。

    天姐以相当快的速度笔直朝着西瓜走去，但是――

    「噗呼……！？」

    天姐用她的小脚丫踩在我的脸上，经过一阵犹豫之后，便朝着我的头部――

    「咦……先等一下！天姐！？」

    「看招――――――――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    使尽全力一棒挥下来。当棒子击中沙滩后便掀起一阵飞沙，并且直接飞溅在我的头上。

    天姐不觉得自己有打中西瓜，所以立刻把眼罩摘了下来。

    「啊、奇怪？啊哈哈……耕介，我今天的状况似乎不太好，所以再让我试一次吧。」

    「既然状况不好就别继续尝试啦！算我求求你好吗！？」

    这次轮到爱泽上场。

    她以认真的表情仔细确认完西瓜的位置之后，便将自己的眼睛给蒙起来。

    爱泽正在绑蒙眼布，金发巨乳辣妹蒙住自己的双眼……总觉得有点煽情耶。

    爱泽想必是不想害我受伤吧。

    所以她谨慎地向前慢慢走去，不过到头来几乎没有向前移动的迹象，接着轻轻地握住木棒――

    「嘿、嘿咻！」

    她露出一副紧张的模样，使出了看似就连虫子都杀不死的力道，一棒挥在沙滩上。

    结束之后，爱泽便将眼罩摘下来。

    「――啊哈哈，根本离太远了。对不起喔，育野，没办法帮你结束这场处罚游戏。」

    没关系的，爱泽，我完全能够感受到你想尽可能避免打伤我的心意喔。

    重点是你真的太可爱了，所以就原谅你吧。

    「那么，接下来轮到我了。」

    ……下一个是东云，虽然她拥有优秀的运动神经，仍令我感到不安。

    她在绑好眼罩后便立刻向前走去。

    但接下来的发展却很诡异。

    她不是朝着西瓜，而是有如看得见前方般笔直地往我这边逼近。

    「真想赶紧让育野同学品尝到西瓜呢。我想想喔，应该就在这附近吧。」

    东云以木棒戳了戳某个位置。不过若要说起该处到底是什么地方――

    暂停暂停暂停！那里可是我的重要部位喔！？

    正是我的男性象征所在之处。也不知东云是否知道这件事，她高高地举起了木棒――

    「错不了的，应该就是这里――――！」

    住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！

    我当下抱着必死的觉悟而叫不出声来，就在凶器即将打中我的金刚杵时――

    「――虽然我认为就是这里，不过总觉得这一棒打下去，好像会让人失去某个十分重要的东西，因此还是先停手吧……我想想喔，应该是这边吧。」

    东云彷佛能够看见目标般走到西瓜前，接着拿木棒轻轻敲了一下西瓜的正中央。

    「――果然是在这里，呵呵呵。」

    ……这、这丫头该不会是故意想恶整我吧？

    因为我已经没力气开口吐槽，只能虚脱地躺靠在地上。

    当西瓜切好之后，能够听见天姐像个孩子般发出欢呼声。

    「育野，我们会赶紧让你出来的，不过现在先让我来喂你吃西瓜吧。」

    「爱、爱泽……谢谢你，我真的快渴死了。」

    因为我无论是体力与精神方面都几乎消磨殆尽，所以不禁觉得现在的爱泽看起来更加耀眼夺目了。

    「来，啊――」

    她弯下腰来将拿着西瓜的手伸到了我的面前。

    居然能够让很受欢迎的一年级美少女以泳装打扮来照顾自己，我真的是太幸福了。

    我一边大受感动一边张开嘴巴，但是西瓜却迟迟没有放到我的嘴里。

    「……呐，育野，我们今天算是在约会吧？」

    「咦、算是啊。话说你怎么看起来有点坐立难安呢？爱泽，而且你的脸颊好红喔……」

    「……………………那、那么！」

    原先看起来十分烦恼的爱泽，此时像是下定决心似的显得一脸严肃。

    她把自己的大腿当成枕头，然后让我的头躺靠在上面。

    那双柔嫩光滑的大腿，躺起来既舒服又有着与高级床垫不相上下的弹性。

    「爱、爱泽！？你、你忽然之间是怎么了……！？」

    「我、我也没办法呀，毕竟这次是出来约会，所以总得做些符合约会的事嘛。」

    爱泽像是想掩饰心中的害臊般，将西瓜移到我的嘴边，我顺势一口吃进肚子里。

    「……育野，好吃吗？」

    「啊、嗯，非常好吃。」

    怎么可能会不好吃嘛。爱泽那宛如棉花糖般浑圆丰满的胸部，此刻就挡在我的眼前。而且她的胸部还大到让我没办法看见她的脸，简直都能够拿来当成遮阳伞了。面对如此绝美景致，西瓜怎么可能会不好吃嘛。

    「耶嘿嘿，太好了。若是出现脱水症状就糟了，所以你可要吃光这些西瓜喔。」

    ……胸部在说话耶。

    因为没办法看见爱泽的脸，所以害我不禁产生了这样的错觉。

    就在此时，她胸部上的汗水先是沿着乳沟滑动，在滑到南半球时便凝聚成水珠滴下来。

    ――！？

    爱泽胸部上的汗水，滴到了我的脸颊上………………………………

    太幸福了，我真是太幸福了，总觉得自己现在已经死而无憾了。

    明明现在还只是来海边约会的第一天，我就已经感到心满意足。快乐的时光就这样过去了。

    ◆◆◆

    下午时分，白天那热闹的光景宛如一场梦境般已经不复存在，染成橘红色的沙滩上只剩下三三两两的游客。

    结束工作的九重同学领着我们来到位在对街的九重庄――也就是她双亲所经营的民宿里。至于我现在则是独自一人走在沙滩上。

    「那个――九重同学在哪里呢？」

    无论是民宿或滨海餐馆内都没看见她的身影。

    顺带一提，天姐等人因为泡过海水的关系，觉得浑身湿黏，所以目前正在民宿里洗澡。由于我身为社长，需要负责确认今天是否还有什么工作需要处理以及明天的行程，才会像这样四处寻找九重同学。

    就在此时，我在沙滩通往车道的小楼梯上看见了她的身影。

    ……她为何要坐在那里？而且她看起来好像很专注的样子。

    我为了避免惊扰到九重同学，所以先从沙滩走至车道上，接着从后方慢慢接近，探头看她到底在做什么。

    啊、原来是在素描本上画画啊……不过她所绘制的作品――

    是一幅太阳逐渐沉入水平线的风景画。

    而且画工精美到宛如照片般栩栩如生。

    「哦――原来九重同学很擅长画画呀。」

    「咦――哇哇！？」

    九重同学当场吓得差点让素描本掉到地上，并且一脸慌张地回过头来。

    「――耕耕、耕介！你怎么会跑来这里！？」

    「抱歉，其实是我有事想找你。」

    将素描本抱在怀里的九重同学，依然维持一脸惊讶的表情，并且看着我弯下腰来坐在她的旁边。

    当她终于回神之后，便满脸通红地摆出不悦的模样，并且拨了拨她那蓬松的红色秀发。

    「唔、哼……那么，你找我有什么事吗？」

    「首先是想跟你道谢，谢谢你让我们在餐厅还如此忙碌的时间能够外出休息。」

    「这点小事不算什么，那种程度的工作量，平常都是我一个人就能够搞定了。」

    「咦！？那么忙碌的中午时段，平常都是你一个人在负责吗……？」

    明明我们四人今天都忙到昏头转向，因此实在无法相信她有办法独自应付这样的工作量。

    「――啊哈，耕介，你也吃惊过头了吧？没错，那点程度我早就已经习惯了。」

    终于回复成平日态度的九重同学，挥了挥自己的手。

    ……等等，既然她一个人就有办法应付的话，为什么还要拜托我们来帮忙？

    难道真的一如传闻所言，是想把我们骗到不良分子那边――――――！不对，应该没这回事。

    不过有一点很令我在意。

    「九重同学，你跟令姐的关系不好吗？」

    「啊～你是指朱夜吗……对呀，基本上很差。」

    果然没错，毕竟她们今早在见到彼此时，感觉上似乎十分仇视对方。

    「……话虽如此，其实我们不久之前还算是挺要好的。虽然以往一旦发生什么事，我们都会直接大打出手，但却不会像现在这样剑拔弩张。」

    「咦、那样算是感情很好吗……？算了，也听说过有人是越打越要好。」

    九重同学用手撑着脸颊，痴痴地望着天边的夕阳。

    「之前期中考那阵子发生了许多事，才导致我们现在的关系变成今早这样……说起朱夜那家伙，真的有够笨耶！」

    九重同学的脸上布满怒意，并且紧咬自己的下唇。

    我有听说过九重姐妹拒绝上学的时间点，就是在期中考结束不久之后。

    所以当时发生的许多事，果然就是造成她们拒绝上学的原因？

    虽然我很想开口关切，不过总觉得这么做太过失礼，便选择作罢。

    因为现场气氛显得有些尴尬，所以我们都暂时没有开口说话。

    在此期间，我忽然注意到素描本上那张风景画的右下角，画着一只奇怪的动物。

    「九重同学，那是什么动物呢？感觉上这幅画唯独这里显得格格不入。」

    「啊～这是――」

    九重同学像是在回忆过去般露出了开朗的笑容，看起来有如哪来的天真孩子。

    「这是狮猫。以前有一次朱夜偷吃了我的冰淇淋，但她却辩称自己在附近遇到了一只外表很像是狮子的小猫，因为小猫看起来好像肚子饿了，所以她就把冰淇淋分给小猫吃。因为我觉得这借口实在太可笑，便假装自己受骗上当，并且要她把狮猫给画出来。而她当时就是画了这张图，很可爱对吧？」

    九重同学在聊起关于与朱夜学姐的回忆时，神情是真的显得很开心。

    看来她原本应该是真的与姐姐十分要好。

    「嗯，虽然这模样很独特……不过算是挺可爱的吧？」

    这只神秘生物虽然有着猫咪的外型，不过脸部却宛如百兽之王那样长着鬃毛。

    「虽然她画的狮猫很可爱，不过我还是比较喜欢上面的风景画喔。」

    「啊。」

    完全没有戒心的她，立刻满脸羞红地将素描本藏到背后。

    「其、其他部分根本不重要……！而且我画得又没有多好看。」

    「没这回事，你画得很好喔。况且这件事也算是满重要的。」

    「咦……？」

    九重同学不解地睁大双眼，神情之中没有一丝做作。

    我在看完这张画之后便有了十足的把握。

    「因为九重同学你可是能画出那么漂亮画作的女孩嘛。只要让周围其他人知道这点的话，我相信那些奇怪传闻就会全数消失。一个有办法描绘出如此细腻画作的人，绝对不会做出传闻中的那些行为……………………难道没有方法能够遏止那些传闻吗？」

    我对九重同学仅存的疑心，在看见这幅画之后便彻底抹去了。

    我相信九重同学之所以会拒绝上学，有部分原因就是那些无中生有的负面传闻。因此我是真心想助她一臂之力。

    结果――

    「耕介……你………………………………」

    九重同学先是浑身微微颤抖，接着开始用手擦拭忽然从眼角流出的泪水。

    我没想到擅长打架的她，在流下泪来时看起来会是如此楚楚可怜。我除了对此十分意外，同时也感到一阵慌张。

    「啊、咦……？我我我、我说了什么惹你伤心的话吗！？」

    毕竟我在第一次和爱泽约会时踩了不少地雷，或许我又在不知不觉中失言了吧。明明平时都有透过杂志去学习该如何跟女生相处，自己还真是没用耶……

    「不是的，没这回事……我只是觉得有些开心而已。」

    九重同学见我露出了不知所措的模样，一边擦着眼泪一边解释道。

    ……说穿了是喜极而泣吗？

    太好了，所以并不是我惹她伤心。

    当九重同学终于止住哭泣后，便一脸羞红地将素描本紧抱在怀里。

    「……耕介，你这个人真的很奇怪耶，明明会像这样担心我的人就只有朱夜而已。」

    我多少能够明白其中的理由。

    毕竟九重同学那么擅长打架，特别是她在学校当时所散发出来的怒气，真的十分骇人。

    因此大家都误以为她是一名绝对强者，根本不觉得她有如此脆弱的一面吧。

    「至今遇到的男生都只把我当成打架工具，在不需要我时就会对我敬而远之，就连女生也不敢接近我。充其量就只有那些精虫冲脑的人渣会来找我而已。不过……耕介你却纯粹是在担心我……」

    九重同学将素描本更加用力地抱进怀里。

    喂，先等一下，现在这气氛是怎么回事？

    当下的对话内容，简直就跟美少女游戏里的女主角准备向自己告白那样很令人害羞。但是九重同学都因为我的那番话而开心到不禁落下眼泪，难道她现在正准备对我告白吗……

    不对不对，我在乱想什么啊，怎么可能会有那种事呢？

    …………但是……不对，或许真是这样也说不定……

    正当我脑中陷入一片混乱时，九重同学静静地开口：

    「我还是第一次遇到像你这样的男生――――！所以……」

    我能够感受到九重同学将脸靠了过来，于是我也慢慢地扭头看向她。

    她的脸颊染上了一片绯红，并且露出一副扭扭捏捏的模样紧盯着我。至于她的神情则是显得既困惑又有些犹豫。

    「呐，耕介，我们来做色色的事吧？」

    看来告白只算小儿科，因为她现在根本是直接在勾引我。

    「你、你你你、你说什么！？咦、咦咦咦咦咦！？」

    九重同学在看见我显得如此错愕之后，先是讶异地睁大双眼，接着便露出一抹微笑。

    「啊哈，瞧你这么不知所措的样子，真的好可爱喔&#9834;」

    她将胸部紧贴在我的手臂上。此举除了完全将我的手臂夹于她那丰满双峰之间，还传来一股十分柔软的触感。

    奇怪！这是什么情况！？

    虽然我之前也遇过类似的情况，不过当时比较像是在恶作剧而已。

    但是九重同学现在却露出炙热的眼神紧盯着我，而且感觉她在笑闹之中又带有些许认真。

    「九九九、九重同学！？先、先等一下，你这是在做什么……！？」

    「唉唷――就说我们来做色色的事呀。若是你觉得我是在说笑的话，那就立刻到我的房间去，无论你想怎么做都可以喔――如何？耕介，还是你想直接在这边做呢？」

    「你、你说在这里……不对，我并没有那种意思――」

    我反射性地瞄向她的胸部。

    随即能够从T恤的空隙间看见她那傲人的事业线，害我不禁生硬地吞了吞口水。

    「你想直接在这里呀。OK，你先等我一下喔。」

    九重同学是认真的。

    她开始伸手脱下九重屋制服的T恤，毫不犹豫地将胸部展露在我的面前。

    「哇！呜啊啊啊啊啊！在这里做那种事真的会很不妙吧！」

    「你真是个小笨蛋，这不是胸罩而是泳衣啦。你看你看，很大对吧？耕介。」

    九重同学先是走下一格阶梯站到我的面前，然后以弯腰的姿势挤出乳沟。

    我立刻用手掩住自己的脸，但却仍从指缝间偷看着眼前的光景。

    虽然她的胸部并没有爱泽那般大，不过被红色泳衣包覆于其中的浑圆双峰确实很傲人，挤出的深沟也清晰可见。

    ……不过我总觉得哪边怪怪的。

    明明她的画作是如此纤细，居然会做出这种类似色欲BITCH的行径。

    外加上我心中的BITCH侦测器没有发出警讯，因此我想她应该不是那种人……

    不过我眼前这位看似素行不良的巨乳美少女，却彷佛性经验丰富般，大方展露自己那傲人的胸部。

    明明九重同学应当不是色欲BITCH，不过其言行举止却又恰恰相反。

    她到底算是哪一种人呢……

    「唉唷――你是在装什么绅士嘛～耕介，你应该很喜欢胸部吧？来呀，快摸摸看。也不是我在自夸，这里摸起来真的挺软的喔。」

    九重同学就像是想要强调其柔软度，以双手开始搓揉着自己的胸部，并且还一口气往我的脸庞靠了过来。

    看她的样子好像很乐在其中，不过这对我来说实在是太刺激了……

    「我、我心领了！比比比比起这个！我是想找你确认一下今天还有没有其他工作，以及明天的工作内容……！」

    「啊～你想问这个呀――」

    九重同学露出更加妩媚的笑容，她在站直身子之后便开始玩着自己的发梢。

    「今天的工作已经全部结束了，关于明天的事则是要等到今晚再说。因为我不想让太多人知道，所以麻烦你去提醒其他人在晚上九点来滨海餐馆前集合。到时我们会从那里再移动至其他地方。」

    在那之后，我勉强从九重同学的手中逃了出来。

    不过她强调到时会再移动至其他地方这句话，为我的心中带来了一丝不安。

    「伊、伊吹……你有联络上负责护卫工作的人吗？」

    晚上九点，我们听从九重同学的指示，目前正沿着海岸的沙滩向前走去。

    「……不行，没人接听。」

    东云将手机贴在自己的耳朵上，以略为不安的罕见口吻如此小声说道。

    在享用晚餐时，我趁着天姐尚未抵达餐厅之前，将今晚的事告知了另外两人。由于九重同学最出名的负面传闻十分骇人，既然当事人都表示会将我们带到其他地方，对此抱持戒心的我们便立刻拨打电话联络九鬼丸先生。

    但是九鬼丸先生却没有接听电话，甚至就连拨打给其他干部也全都无人接听。

    顺带一提，天姐因为太过疲惫的关系，所以目前正在女生寝室里呼呼大睡。

    「紧要关头不仅没有陪在我身边，居然还根本就联络不上……九鬼丸，到时你就等着受罚吧。」

    东云此刻依然不停拨打电话，语气还显得有些不悦。不过她似乎担心会遭遇危险，因此给人的感觉比起往常缺乏一股冷静与自信。

    「怎、怎么办？育野，若是她真的一如传闻那样，把我们带到坏人那里去……」

    一身轻便打扮的爱泽，不安地抬头看着我。

    虽然以下想法真的很缺乏危机意识，不过此时的她看起来就像是一只小狗般十分可爱。

    「……假使真有什么万一，我会想办法阻止对方，你们两人则是赶快趁机逃走就好。」

    她们都是我心仪的女性，所以先不管自己会变成怎样，说什么也要保护她们。此时仍不断拨打电话的东云――

    「啊――九鬼丸，你有听到我说话吗？」

    似乎顺利联络上了。

    她为了避免被走在前头的九重同学察觉此事，于是压低音量开口：

    「你目前人在哪里――！！？」

    东云露出一脸凝重的表情，并且赶忙将手机移开耳边。

    藉此让站在身边的我与爱泽也能够听到手机的声音。

    「啥～！？这声音是大小姐吗～？哇哈哈，虽然我目前正在跟部下们一起喝酒，但女人果然还是熟女最棒了～……！噗哈――拿酒来！继续拿酒来喔～！」

    对话中还能够听见夹杂着其他男性的喧嚣声。

    东云气到拿着手机的手开始不停颤抖。

    「九鬼丸，若是我能平安回去，到时就给我走着瞧吧――」

    切断通话之后，东云一脸愧疚地低下头去。

    「对不起，我明明说过会做好应对措施，但在紧要关头却派不上用场。倘若到时真的发生什么事，就只能想办法赶紧逃走了。」

    「不会吧……育、育野！」

    忽然传来一股柔软的触感。

    开始担心害怕的爱泽，像在求助般紧抱住我的手臂。

    「你、你放心，爱泽，总之先冷静下来。」

    此时忽然有人抓住了我的T恤袖子，我扭头看去，发现那只手的主人原来是走到身旁的东云。

    「……」

    当她与我四目相交时，便立刻将脸撇开。在路灯的照映下，我才发现她的脸颊略显红润。

    难道东云也很不安吗？

    想想也对，毕竟她终究是个女孩子。

    再加上九重同学围绕那种负面传闻，总是沉着冷静的东云肯定会很不安吧。

    ……我得要振作点才行。

    「难不成是我的错觉吗？感觉你们好像很害怕喔――」

    九重同学露出小恶魔般的笑容，就这样一边走着一边回头看向我们。

    「哈、哈哈哈，应该是你的错觉吧……？话说还没有抵达目的地吗？」

    「就快到了，而且花不了你们太多时间，不必担心啦。」

    话虽如此，瞧她露出一副别有深意的诡异笑容，教人如何相信她……

    难道她明知自己传出那种负面传闻，却依然乐在其中吗？

    假如只是这样的话倒也还好。

    问题在于如果那则最出名的传闻全都属实，到时又该怎么办？

    ――女孩子会惨遭不良分子轮暴――

    当我的脑中闪过这段讯息时，随即因为紧张与不安而握紧了自己的双拳，甚至用力到让指甲几乎都要刺进肉里了。

    就在此时，能够看见朝向大海的前方礁岩转角处不断冒出火光。

    「就在那里！其实我已经事先做好准备！」

    九重同学开心地如此回头说着，同时也向前跑去，就这样跑到礁岩的另一头失去纵影。

    ……已经做好准备是什么意思？

    难道是有可怕的不良分子，就等在前方那个看似燃烧着篝火的地方吗？

    「你、你们两个……假如一看苗头不对就立刻逃走，剩下的交给我来处理就好。」

    「我、我才没有害怕呢，况且我岂能丢下育野同学你先行离开。」

    虽然这位既高傲又高洁的大小姐是如此回答，不过她现在却是紧紧地抱着我的手臂。

    「我不会让育野你一个人牺牲的！若是有危险的话就大家一起逃吧！」

    我默默感受着身旁两位美少女传来的体温。

    当我做好觉悟之后，便慢慢朝着一直闪出火光的礁岩后方走去。

    至于那里――

    「欢迎光临！来，自己找个喜欢的地方坐下吧！」

    能够看见此处以篝火为中心，周围则有依照人数摆放着好几张折叠椅。

    九重同学露出一脸开心的模样，然后隔着毛巾拿起烤网上的开水壶，再从神秘的塑料箱中取出好几个马克杯，接着将某种粉状物分别倒进每个马克杯里，并且开始注入热水。

    「来，这是你们的热可可。即使目前正值夏季，不过海边到了晚上可是会很冷喔，快拿去喝吧。」

    「……啊、谢谢。」

    周围根本没有任何不良分子的踪影。虽然我们也很担心杯子里是否装着什么不好的东西，但在闻到确实是热可可的香味之后便松了一口气。

    「呵呵，我早就知道不要紧了。」

    东云立刻松开了我的手，然后彷佛什么事都没发生过似的找张椅子坐下来，并且接下九重同学递来的热可可。

    「你们两人也赶快坐下吧，要不然人家特地准备的热可可就要冷掉。」

    东云小姐，你刚才那副担心受怕的模样，其实全都是装出来的吗？

    我跟爱泽也各自找了一张椅子坐下来。

    爱泽在收下热可可后，像是松了一口气似的拍了拍胸口。

    「――呜哇～～这是什么地方！？星空看起来好美喔&#9834;」

    接着爱泽抬头看向海平面上的星空，宛如发现某种惊奇事物般看得双眼发亮。

    我也跟着抬头看向星空，不过说句老实话，爱泽此刻的表情远比星空更加美丽夺目。

    不过我会冒出这种想法，应该是因为自己陷进去了才会这样。人在恋爱时果然会变笨。

    「很美对吧！？这里可是我最喜欢的地方喔！」

    九重同学彷佛是自己受人称赞般显得十分开心。

    她现在的模样天真到毫无一丝做作。

    「原来如此，所以九重同学口中的要事，就是想跟我们炫耀自己的秘密基地吧。」

    「咦！？」

    「咦、是这样吗？」

    当我如此开口询问时，九重同学随即变得面红耳赤。

    「唔、哼……才没有那回事呢。」

    她立刻把双手交叉在胸前，不悦地将脸撇向一旁。

    该怎么说呢？九重同学还真是一个很容易把心事全写在脸上的人耶。

    这就是所谓的傲娇吗？

    「啊、啊哈哈……不过这片星空确实很美呢。这里恰好有一个洞，让人能够清楚看见天上的星星。」

    「这么说也对……那个，话说九重同学，你今晚找我们来这里，应该是为了说明隔天的工作吧。」

    九重同学有说过这件事不想让太多人听见。换句话说，我们明天想必得负责某种不能四处张扬的工作……

    她将装有热可可的马克杯捧在手中，接着低下头去，以略为尴尬的语气开口：

    「其实我邀请各位来滨海餐馆打工，主要是想请你们完成第二天的委托。因为我想说忽然委托这样的事，你们不太可能会答应，所以才在第一天给你们安排一些常见的工作内容……关于这部分我先道歉，毕竟感觉上像是我把你们给骗来这里。」

    「这样啊，但你是不得不这么做才会撒谎吧？好像有什么苦衷……总之请你先说明一下第二天的委托好吗？」

    爱泽以十分温柔的语气如此说道，我跟东云则是喝着热可可等待对方开口。

    「谢啦，能听见你这么说，我的心情也稍微轻松一点。」

    九重同学先是喝了一口热可可，接着以凝重的神情说道：

    「其实第二天想委托的工作，是想请各位帮忙逮捕最近出没于海边的扒手。」

    虽然我们三人都已经做好心理准备，但在听完这句话之后，仍然错愕到不禁「咦？」了一声。

    「你们会那么惊讶也是理所当然。其实这里是在三周前才开放让游客来戏水，但是从那时开始就接连发生游客遗失钱包的事件，让我们当地人伤透脑筋，所以我希望你们能够帮忙逮捕犯人。」

    连续偷窃钱包的扒手。

    话说回来，沙滩那里好像有设置这类提醒的告示牌。

    至于市区那里则是一个月前开始有人破坏自动贩卖机，想想最近还真是不平静耶。

    不过我理所当然提出了以下的疑问：

    「九重同学，这种事与其来拜托身为学生的我们，倒不如去寻求警方协助――」

    「育野同学，就是因为九重同学有着无法那么做的理由，所以才会像这样来拜托我们不是吗？」

    「……九重同学，真的就像伊吹说的那样吗？」

    面对一脸担忧的爱泽如此询问后，九重同学露出了更加尴尬的表情，并且用力地握紧手中的马克杯。

    「关于这起事件……我觉得犯人应该就是我家姐姐朱夜，才会没办法报警处理。顺带一提，宇吕丹一个月前接连有人破坏自动贩卖机，应该也是朱夜做的。」

    见九重同学不甘心地咬紧下唇，我们暂时都不知该说些什么才好。

    接着我便开口提问：

    「那、那个……关于这部分，你是否有什么根据？」

    「嗯，我有印象在发生钱包失窃事件的时期，朱夜也刚好开始在海边捡拾垃圾。因为她表现得很在意他人目光，让我不禁觉得可疑，所以我想她应该是假装在捡拾垃圾，但其实是将偷来的钱包装进垃圾袋里。」

    话说回来，我今天确实有看到朱夜学姐在白天时，形迹可疑地拿着垃圾袋出现在海边。

    「自从一个月前开始有人四处破坏自动贩卖机之后，朱夜就变得经常在深夜外出，因此我想这件事应该也是她做的。」

    但是乐观的爱泽却出言反驳。

    「不过光凭这些也还无法确定吧？或许她真的只是在捡垃圾而已。至于深夜外出的理由，单纯只是跟朋友出去玩吧？」

    「那是不可能的。虽然朱夜以前不会这样，但她现在已经堕落到会去偷东西，况且她根本没有朋友。朱夜如今会拒绝上学，原因其实是她顺手牵羊被逮才遭到停学。说穿了就是贪婪到已经不顾一切开始行窃，满脑子就只想要拥有更多钱。亏我以前还那么尊敬总是很有正义感的朱夜……」

    九重同学露出愤怒中带有哀伤的复杂表情。

    东云静静地看着九重同学，然后摸了摸被风吹得有些发冷的白皙肩膀。

    「那我稍微确认一下，你的意思是要我们明天以现行犯的方式去逮捕令姐吗？」

    「嗯，没错，我相信如果没有以现行犯的方式逮到朱夜，她肯定会否认。而且我之前曾经一个人偷偷跟踪过她，却完全没有抓到任何小辫子，因此希望你们可以帮帮我。」

    身为亲妹妹，所以才想在闹上警局之前阻止姐姐吗……

    不过她认为朱夜学姐就是破坏自动贩卖机的犯人，又该如何解释呢？

    假如此事当真，九重同学就应该并非像传闻那样有参与过破坏自动贩卖机一事。如此一来，那就是朱夜学姐独力破坏那些自动贩卖机。

    不过感觉那样的犯案手法需要很大的力气，光凭一位女性根本办不到。

    因此我觉得犯人并不是朱夜学姐，而是另有其人……

    总之不管怎样，或许在明天就能够得到答案也说不定――

    「我懂了，我们文艺社会想办法完成这个委托。至于逮住犯人之后，只要把人交给你就可以了吧？」

    「那当然，看我亲手让朱夜那个笨蛋改过自新！」

    九重同学似乎对于误入歧途的姐姐抱有很强烈的执念，只见她将自己的双手握紧成拳。

    我们重新回到今晚所居住的九重庄，我在女生寝室前与东云跟爱泽互道晚安之后，先是洗了个澡便立即躺在床铺上。

    今天在炎炎夏日里四处奔波，累积了许多疲惫，刚躺上床便立刻有一股强烈的睡意袭向我。

    但是正当我准备进入梦中世界旅行时，猛然想起一件事而赶紧起身检查手机。夏露蒂至今已打了十通电话给我。

    因为她也有发送简讯过来，所以我决定先确认一下里面的内容。

    『哥哥，你已经抵达海边了吗？今天天气很热，请记得多多补充水分。』

    『哥哥，雅嘉难得回到家里，这下子我就不会寂寞了……大概吧。』

    『哥哥，我今天的晚餐是奶油浓汤，真的非常美味喔，请记得与我联络。』

    『哥哥，你已经睡了吗？可以稍微打个电话吗？雅嘉又跑出去了。』

    虽然夏露蒂前面的简讯看起来还撑得住，不过越到后面就越显得她因寂寞而手足无措。

    纵使我今天发生了许多事，夏露蒂也同样一个人在努力着。

    我起身打开电灯后，便立刻回拨电话给夏露蒂。

    「啊、喂喂，夏露蒂。」

    铃声只响了一下就立即接通，她的动作还真快呢。

    『哥哥，最喜欢你了。』

    「哈哈……看你好像很寂寞的样子，你那边都还好吧？」

    『是的，我比那位黑发女性成熟多了，并没有感到寂寞。』

    居然还在逞强。话说她果然对东云燃起一股对抗意识。

    『只要能够跟哥哥聊天，我的心情就轻松多了。』

    「这样啊，那就好。我也一样在听见最喜欢的夏露蒂的声音后，心情就逐渐平静下来了喔。」

    『…………只要跟哥哥聊天，我就会感到欲火焚身。』

    「那个，这种事可就与我无关？」

    我们在那之后又稍微通话了一段时间，不过我越聊就越是感到一股睡意正袭向自己。

    「抱歉，夏露蒂，我差不多想睡了。取而代之，我明天会早点赶回家的。」

    『我知道了，我会一直在玄关等着哥哥。啊、话说哥哥呀――』

    我关掉电灯躺在床铺上，然后就这样一边打瞌睡一边听夏露蒂说话。

    『――了，我今天收到警局发送的传单，上面画有破坏自动贩卖机主嫌的肖像，因此想说将里面的详细内容告诉哥哥……哥哥？』

    「唔………………咦……抱歉，夏露蒂……你说什么……？」

    『没什么，请不必放在心上。明明哥哥都已经那么疲倦，我却因为太过开心而不小心聊过头了。明天我会准备好大餐等哥哥回来，晚安，哥哥。』

    夏露蒂的声音一如往常那样十分平淡。

    不过我依稀记得她的语调听起来像是在默默地关注着我，让人不禁想会心一笑。感觉上自己在还没有切断通话之前就已经进入梦乡了。

    最后则似乎听见夏露蒂说出了以下这段话。

    『请务必要多加小心，哥哥，或许敌人就近在身边。』

    ――嘟……――嘟……………………………………

第三卷 5 揪出嫌犯的比基尼大会。

    「蓝色的天空，辽阔的大海，还有耕介学弟，总觉得今天特别好运呢～&#9834;」

    「那个，龟乃学姐！？就、就说了请你别抱得这么紧嘛！」

    隔天早上十点过后――

    当我们看见朱夜学姐像昨天那样外出捡拾垃圾之后，便跟着她一起来到了海边。设置完阳伞确保好集合地点，我们就开始执行监视朱夜学姐的任务。

    但是没经过多少时间，我就像现在这样被龟乃学姐给抓住了。

    当我被龟乃学姐从背后一把抱住，她那宛如乳牛般的巨乳便完全紧贴在我的背上。

    「唉、唉唷！步梦！你这是在做什么呀……！」

    担任拉拉队社副社长的仓岛学姐立刻出面帮忙劝阻。

    而在她的后方则能够看见天美学姐、学生会副会长与学生会会计田所学姐，一行人正在开心地聊着天。

    不过因为田所学姐很怕副会长，所以脸上的笑容很僵硬。

    龟乃学姐等人今天不必参加社团活动，所以她们才会像这样相约一起来海边玩。

    「咦～这么做就跟打招呼没两样呀～对吧？耕介学弟。」

    呜哇！当学姐更加使劲地抱住我后，背部所传来的触感也愈发惊人。由于当地气温已经超过三十度，龟乃学姐在遇到我时早已香汗淋漓，而背上那股既柔软又极具弹性的感受，导致我的理智线几乎快要烧断了。

    「步、步梦学姐！请不要这样，快放开耕介啦……！」

    身穿泳衣的天姐立刻介入，并将我们两人分开来。顺带一提，昨天也有来海边玩的我们有借用一下九重庄的洗衣机，因此今天也穿着同一件已经洗好的泳衣。

    另外关于九重同学的委托，我们没有告知并非文艺社成员的天姐。

    「啊、对不起喔，小天，话说你很喜欢耕介学弟对吧。」

    「唔……那、那个……是的。」

    天姐，拜托你别当着大家的面回答得那么明白嘛，害我也跟着觉得害羞起来……

    「话、话说天姐啊，瞧你晒得挺黑的呢。」

    「这么说也对，天虎，难道你不觉得皮肤有刺痛感吗？」

    「那个，我不要紧，仓岛学姐，这点程度根本――」

    「嗯――是真的吗～？小天，那就让我稍微摸摸看――戳戳。」

    「呼呀啊！？」

    天姐在被龟乃学姐以手指戳了戳自己的小蛮腰之后，立刻当场跳了起来。

    「啊、果然不出我所料～小天，像这样强忍并非好事喔～但是瞧你晒得那么嘿，不禁让人快忘了你以前的皮肤有多白皙呢～……对了，小天，可以让我稍微掀开一下你的泳裤吗――？」

    「咦、泳裤吗？嗯～～………………如果只有稍微掀开一点是可以啦。」

    「真的吗！？那就让我稍微看一下你的小屁屁喔～」

    穿着泳衣大展女性魅力的龟乃学姐，弯下腰来以两手稍稍脱下天姐的泳裤时――

    「哈、哈啾！」

    「咦……？」

    因为学姐打了个喷嚏的关系，导致她当场直接将天姐的泳裤给整个脱了下来。

    至于天姐则是立刻害羞到满脸涨红。

    「呜啊啊啊啊！？」

    天姐在仓促之下先用手遮住自己的重要部位，不过她的臀部大部分仍裸露在外。虽然她浑身上下都晒成了小麦色，不过藏在泳裤之下的小屁股依然洁白无瑕。在周围小麦色肌肤的突显之下，这块倒三角的绝对领域反而大大刺激到我的男性本能。

    「天天天、天姐！泳裤！快把泳裤穿上！」

    「你你你、你别看啦！耕介！唔、呜――――」

    天姐急忙把泳裤穿上，反观仓岛学姐与天美学姐则是吓到当场说不出话来。

    「对、对不起！小天！我不是故意的～……」

    「～～……」

    想当然耳，龟乃学姐并不是蓄意为之。但是天姐因为打击太大又感到太过害羞，所以露出一副泪眼汪汪的模样。

    「那个……天姐，你没事吧？刚才那情况应该吓到你了？」

    「啊、嗯，但是你现在先不要看我，耕介。因为我不想让自己的心上人……看见自己……晒得那么黑………………呜呜。」

    天姐像是想挡住我的视线般，努力以双手环抱住自己那小麦色的身体。

    「我是认为这没什么好在意的，反而觉得这样的你看起来既成熟又帅气喔……」

    「很成熟！？这是真的吗！？耕介！」

    「咦、那个……嗯，哈哈哈。」

    与其说看起来成熟，应该更偏向煽情吧。由于天姐知道我喜欢大姐姐型的女性，在听见这样的赞美之后，似乎显得十分开心。

    「哇哈哈，是吗？那我今天就继续晒黑！耕介，你就拭目以待吧！」

    天姐邀请龟乃学姐等人走到稍微远离这里的地方之后，便开始玩起沙滩排球。我则是走向遮阳伞的位置，来到正在与爱泽一起负责监视朱夜学姐的东云身边。

    「育野同学，明明目前仍在工作中，你却从一大早就在跟其他女生打情骂俏是吗？」

    「我、我没有在跟人打情骂俏喔？」

    「没这回事，明明就有。刚才龟乃学姐一把抱住你对吧？而且无论你如何否认，脸上的表情却显得很开心喔，所以现在处罚你给我一个抱抱。」

    唔唔……东云还是老样子有着强烈的独占欲以及嫉妒心。重点是给东云一个抱抱，对我来说根本只是奖励而已。但以现况来说，此举确实很不妙。

    「明明今天来了更多游客，我怎么可能敢做出那么大胆的举动嘛。况且爱泽目前也是一个人在努力进行监视中，外加上……还有九鬼丸先生。」

    虽然护卫班的成员们也都正在帮忙监视朱夜学姐，但是唯独九鬼丸先生目前正位在稍远的地方，一脸愤怒地瞪着我。

    「你不必把九鬼丸放在心上，我已经针对昨晚一事教训过他，并且也叮嘱他现在不得随意接近我。」

    「不过就算是这样……」

    「难道你想拒绝我吗？我当初加入文艺社的条件，就是你得答应我所有的要求喔。关于这部分，你真的有理解清楚吗？」

    对喔。

    若是我忤逆东云的话，文艺社就会惨遭废社。

    「还是说你因为太喜欢我，所以就连触摸我的身体都办不到？」

    「才、才没有那回事咧……！好啊，我答应你总行了吧。」

    东云轻轻闭起眼睛露出一脸微笑，她的秀发在海风的吹拂下不断摇曳着，并且就这样耐心地等待着我的拥抱。

    默默伫立于眼前的这位黑发少女，姿势优美到就像是一只停止摆动翅膀在休息的蝴蝶，让我不禁有些迟疑是否该伸手抚摸她。在承受了一阵子剧烈的心跳与内心纠葛之后，我便伸手将东云那纤细的身躯抱进怀里。

    「……呵呵呵，感觉还不错，你就暂时维持这样的姿势吧。」

    「就算你这么说，不过九鬼丸先生果然气得直跳脚喔，东云。」

    九鬼丸先生看见我们抱在一起之后，便当场气到暴跳如雷。

    但在周围部下们的劝阻之下，他才勉强忍了下来。

    「你只要关注我一个人即可，话说你现在感觉如何呢？我抱起来很柔软对吧？」

    东云那玲珑有致的身体，抱起来确实很有女人味，且非常柔软。她的肌肤摸起来吹弹可破，除了很有弹性又十分光滑，拜此所赐，害我不禁想一直这样摸下去。

    「育野同学，你的心跳声很刺耳喔？」

    「我、我也没办法啊，谁叫我不习惯这类举动。」

    虽然护卫班的人有帮忙将周围隔离出一些空间，但是游客们依然从远处不断地观察着我们。对于不喜欢受人瞩目的我来说，反而备感紧张。

    「你果然是喜欢我对吧？只要你在今天之内承认，我就一如昨天所说的那样，让你每晚来帮我进行护肤按摩。至于要采取怎样的方式，我则是打算全权交由你来决定。倘若真的演变成那样的情况，你又会以怎样的方式来满足主人呢？」

    「我怎么可能会知道………………总之如果这件事成真，我应该会用各种方式来服侍你吧。」

    「哦――没想到你会说出服侍二字。难道每天像这样与我接触之后，你逐渐产生出身为宠物的自觉了？这可是个好现象呢。」

    面露喜色的东云以双手环抱住我，接着以挑逗的语气在我耳边轻轻说道。

    「好想赶快得到你喔，所以你现在就立刻说出自己其实是喜欢我吧。」

    「就、就叫你别在我耳边说话啊！」

    但在我整理好自己的心情以前，我说什么都不能向东云告白。

    因为那么做除了对她很失礼以外，也等于是没有认真看待自己对于爱泽的心意。要我从两人之中做出选择，目前还需要一点时间。

    就在此时――

    「咦……！？先等一下，你们两人是在做什么呢！？」

    「爱、爱泽……！？那个、这、这是……那个……」

    直到刚才还在用望远镜监视朱夜学姐的爱泽，恰好从遮阳伞底下走了出来。

    虽然她一脸讶异地看着抱住彼此的我们，不过东云依然没有松手。

    「不好意思吓到你了，爱泽同学，不过这是育野同学为了让你感受到约会气氛所进行的预演。因为育野同学并没有这类经验，所以才会在与你相拥之前，先由我来担任练习对象。」

    那个，爱泽都已经亲眼看到这种跳进黄河也洗不清的状况，哪会相信你这种一听就知道是临时乱编的借口――

    「这样啊，不好意思还麻烦你们为了我做出这种事……」

    真的有人相信了！可恶――爱泽这个小妮子就是太过善良，完全不懂得去怀疑他人。

    「啊、意思是说……我在这之后也会跟育野做出这类举动？」

    「那当然，他就是为此才进行练习的呀。」

    拜托你别面不改色说出这种漫天大谎啦……

    当我看向爱泽时，发现她正红着一张脸并且显得犹豫不已。

    「但是……我总觉得跟男生抱抱好像有点太超过了，这样会让我很难为情耶。」

    「确实爱泽同学你十分纯情，所以此举对你来说可能有些强人所难……反正我们不会勉强你，所以尽管放心。」

    东云在考虑到好朋友的心性之后，露出一脸苦笑如此说道。

    爱泽则是稍稍瞄了一眼我跟东云，接着就莫名露出些许不满的表情低下头去。

    「嗯……谢谢你们。」

    东云此时才终于决定要放开我。

    但在下个瞬间――

    「独家新闻～！你们两人先别动！让我继续多帮二位拍几张照片！」

    「秋好同学！？咦……你怎么会在这里――咦、先等一下～～～～！」

    看着身穿泳衣的秋好同学架起相机对准我们，我吓得立刻退开东云的身边。

    「你刚才有拍到我跟东云抱住彼此的照片吧！？究竟是想拿去做什么！？」

    「哼哼――这还用问，当然是要以丑闻的方式来报导――」

    「哎呀，秋好同学，你刚才有提到代理理事长的丑闻是吗？」

    「啊、咦……那个………………哇哈哈哈哈。」

    秋好同学先是推了推鼻梁上的眼镜，一副像是被猛兽盯上而不敢轻举妄动的模样，就只能尴尬地抓抓自己的脸颊。

    「我先把话说清楚，随意替人拍照可是侵犯了肖像权，想必你应该愿意立刻删除刚才那些照片吧？若是不从，我就只能以代理理事长的身分对你进行惩处。」

    东云以不由分说的方式使出强硬手段。

    在那之后，秋好同学只好立刻乖乖地把照片档案全数删除。

    「刚才那些举动全是一场玩笑，我只是压抑不住自己的记者精神，才会做出那些反射动作而已嘛。」

    「是吗？那就好。」

    「话说秋好同学，你居然穿着那么可爱的泳衣来到海边，难道是跟男朋友一起过来的吗！？」

    「男朋友？哇哈哈哈！爱泽同学这番话还真有趣呢～我根本就没有那样的对象啦，不过还是谢谢你的称赞。至于我会来这里的理由，就只是想为自己创刊的报纸进行取材而已。因为我听说有坏人忽然跑来海边捡拾垃圾，所以才会想来调查一下。」

    喔～坏人忽然来海边捡拾垃圾啊。

    ……嗯？先等一下。

    「秋好同学，你这番话是指九重同学的姐姐吗？」

    「哇喔，你答对了，耕介同学。没错没错，就是她的姐姐，虽然学校里流传着许多她的传闻，但我想说她应该不是什么坏人才对，才会基于好奇心跑来调查。」

    原来是这样啊。

    不过依照九重同学的说词，朱夜学姐就只是表面上假装成来捡拾垃圾罢了。

    如果秋好同学继续这样调查下去，应该无法得到什么好结果吧……

    今早与龟乃学姐等人会合之前，爱泽跟东云在看见朱夜学姐可疑的举止之后，也认为她来捡拾垃圾是别有用意。这么一来，秋好同学的努力很可能会付诸流水。

    「伊吹，关于九重家大姐的事，是否应该先跟秋好同学说清楚比较好呢？」

    「我也赞成这个意见，毕竟得知自己所相信的好人竟然是坏人，就只会感到很伤心吧。」

    但是东云却摇头否决这项提议。

    「没有这个必要。虽然护卫班也会负责监视朱夜学姐，不过此处因为正值周日的关系，现场人满为患。在这种很容易会跟丢目标的状况下，有秋好同学帮忙监视才是上策。外加上纵使可能性很低，但学姐或许真的只是来捡拾垃圾也说不定。」

    「啊、对喔。确实是这样呢，伊吹，毕竟我们还无法确定朱夜学姐是真的有做坏事嘛。」

    爱泽在听完这些乐观的发言之后，脸上立刻浮现出腼腆的笑容…………………………看起来真的好可爱啊。

    「你们三个人在聊些什么――居然偏偏只把我排挤在外～」

    「哈哈哈，也不是什么很重要的事啦。啊、话说秋好同学，你若是想找九重同学的姐姐，她已经在那边捡拾垃圾。」

    当我指着前方二十公尺处之后，秋好同学立刻神情大变。

    「我、我真是太大意了……！那么，我这就立刻出发！」

    秋好同学在架好相机之后，便以脱兔般的速度离去。至于她所跑向的目标，正是那位十分在意周围视线而显得形迹可疑，目前正以铁夹拾起宝特瓶的朱夜学姐。

    「那么，我们也继续进行监视吧。」

    「嗯！九重同学说她在午餐的尖峰时段结束之后，也会过来跟我们会合，在这之前就由我们三人好好努力吧！」

    「嗯，不过我们已经聚集了这么多人手，感觉在那之前应该就能够解决这起事件。虽然朱夜学姐到现在还没有露出马脚，不过应该会挑在人潮最拥挤的中午时段动手――换言之，她很可能就要犯案了，因此大家在接下来的监视行动务必要提高警觉。」

    我们重新回到铺有席子的阳伞底下。

    不过此时却出现状况。

    「咦……没有……我的钱包不见了……」

    由于穿着泳衣时不方便携带钱包，因此大家今早都已先将钱包装在我的背包里。因为在那之后无人动过我的背包，所以不该会遗失才对。我也上前稍微确认了一下。

    「真的耶，唯独爱泽的钱包不见了……！」

    「唔……肯定是在我们所有人都远离此处时，犯人趁机动手行窃――」

    东云显得一脸焦虑，立刻将今早放进我背包里的对讲机拿来配戴在身上。

    「护卫班，听到请回答。当我们离开席子时，目标是否有出现任何异状？或者是否有其他可疑人物接近过这里？」

    不过她所得到的回答全是「No」&「没有」。

    话虽如此，也并非是护卫班的人在偷懒。

    当初他们是以大范围的方式在我们的周围进行护卫，不过周日海边真的是人满为患。随着时间经过，警戒区的范围也逐渐被人群打乱，如今已有许多游客在我们附近走来走去。如此一来除了视线极差以外，就连进行移动也颇困难。

    顺带一提，护卫班目前分成两组，根据负责监视朱夜学姐的小组表示，她在遗失钱包的预估犯案期间似乎没有任何异样。

    东云一脸苦涩地将这些消息转告给爱泽知道。

    由于爱泽有着好强不服输的一面，此刻正紧咬下唇，努力将快要爆发出来的情绪给吞进肚里。

    「怎么办……我昨天才刚好收到上个月的薪水，那些钱全都装在钱包里。」

    正当爱泽裸露在外的香肩开始不断颤抖时――

    她脸上的严肃表情瞬间瓦解，取而代之是开始低声哽咽，还有豆大的泪珠不断从眼角落下。

    「呜……呜……这下子没办法把生活费交给妈妈了……明明她在听见我拿到这个月的薪水时，显得那么开心……而且如果让她知道我的钱被偷走了，肯定会比我更加难过……呜呜……嗯…………现、现在该怎么办………………」

    爱泽自责地说完后再也按捺不住，不断用手擦拭着泪水。

    她会哭成这样也是理所当然。

    爱泽除了要维持自己的特优生资格，总是用功念书到很晚以外，甚至还要为了家计在外打工。在如此艰苦环境下努力打工赚来的钱却遭人偷走，任谁碰到这种事都会失控落泪。

    况且爱泽又有男性恐惧症，在那种主要客群是男性的女仆咖啡厅里工作，精神方面肯定吃不消。但她为了减低自己最爱的母亲的负担，除了有好好维持自己的学业外，还那么努力地打工，现在竟然有人随意夺走了爱泽辛苦赚来的钱，还害她这么难过……………………

    我先是气到握紧双拳，接着为了能够直视爱泽的脸而稍稍弯下腰来，脸上换上一张温柔的笑容。

    「爱泽，你别哭，我绝对会帮你把钱包找回来。」

    「呜！呜……育野，你不必逞强也没关系……因为你应该不太擅长打架……若是找到犯人而不小心动起手来，到时你一定会受伤的……」

    哈哈哈……看来我在她眼中真的很弱呢。

    但是爱泽明明都已经自顾不暇了，却依然会像这样去关心他人。

    为了心地如此善良的女孩子，就算到时可能会导致自己受伤，我仍然想助她一臂之力。

    「东云，你能够肯定犯人就位在这片沙滩上吧？」

    「嗅、嗯……是的。」

    东云此时让爱泽靠在自己身上，并且伸手摸着爱泽的头。

    她似乎不太习惯像这样安慰别人，所以神情显得有些困惑。

    「育野同学，我听说过扒手有时是集体犯案。比方说故意让其中一名同伙表现得很可疑来吸引众人注意，然后再由其他成员趁隙动手行窃。」

    「……原来如此，所以或许有其他共犯在协助朱夜学姐？」

    「很可能至少有一名共犯，不过以上论述终究只是推测而已。」

    但是这个假设的可能性很高。

    破坏自动贩卖机的犯人也同样很可能是朱夜学姐，不过矛盾的是光凭一位女孩子根本不可能拥有那种蛮力。但若是有其他共犯的话，情况就得另当别论了。肯定是因为她这次就是与该名共犯一起行窃，所以明明她的行迹如此可疑，我方却未能掌握到任何决定性的证据。

    「不过假使真是如此的话，想在这片沙滩中揪出犯人肯定会相当困难吧，东云。」

    从这里放眼望去根本人山人海，想从中揪出犯人老实说比登天还难。

    但是如果办不到的话，也就无法为爱泽取回钱包了。

    「可恶，这下子该怎么办才好……犯人又不可能会轻易露出马脚。」

    原本一脸凝重看着我的东云，下个瞬间却换成了一张开朗无比的表情。

    「没错，育野同学，那就让犯人自己露出马脚吧。」

    「咦、伊吹……那要怎么做呢？」

    不断擦拭脸上泪水的爱泽如此询问着。

    「虽然得稍微花点工夫，但总之交给我就好。」

    东云的脸上露出一抹游刃有余的微笑，接着她便透过对讲机将九鬼丸先生找了过来。

    ◆◆◆

    「等……这是什么啊！？」

    中午过后――！

    当九重同学与我们会合时，她一脸吃惊地抬头望着眼前的东西。

    「这是临时准备好的舞台，因为我接下来打算举办一场十分迷人的表演，所以才将它搭建于此。顺带一提，海滩的使用许可与噪音问题都已经处理完毕，大可不必担心。」

    「效率居然这么好，真不愧是东云耶……」

    这座面朝大海临时搭起的舞台，豪华到足以邀请当红偶像登台演出。沙滩上的游客们似乎察觉出这里准备举办活动，因此当下已有大批人潮群聚在附近。

    「刚才还想说怎么出现了好几辆大卡车，原来是这样啊……看来你真的是大财阀的千金呢――……」

    九重同学露出傻眼的神情叹了一口气，然后用手梳理着自己的头发。

    「这点小事根本不算什么。比起这个，其他成员因为预定要上台表演，正在进行排练，所以我想麻烦你们充当工作人员。虽然表演开始之前的准备应该会很辛苦，不过请各位在那之后负责监视朱夜学姐，与其他可疑人士。」

    「刚才有听你们说到朱夜很可能只是个幌子，其实有其他共犯在负责行窃……我也觉得这个可能性很高。因为我之前监视过朱夜一整天，当时她虽然表现得很可疑，但却没有真的动手行窃，所以我一直觉得很奇怪……」

    既然如此，果真是有共犯趁着那段期间下手？

    「无论是表演者或是游客，这次都只是诱饵而已。虽然工作人员都是负责后台工作的配角，但在这起事件之中，你们反而才是主角。我相信犯人绝对会被台下大量的观众给吸引过来，到时请你们务必要人赃获。那么，期待你们等等会有精采的表现。」

    本次计划的目的，就是让会被扒手盯上的游客们集中于一处，藉此让我方更易于监视。再加上真心想欣赏表演的游客们都会停下动作，如此一来也就能够更轻松看穿犯人的动向。

    「意思是计划的成败全都掌握在我们手上。九重同学，就让我们一起加油吧。」

    「啊哈，与耕介一起行动令我干劲十足呢――呐，现在要做什么？」

    「当然是负责监视啊！」

    话说她干么露出这么挑逗的表情呀！

    「九重同学，因为育野同学还是个处男，所以请你好人好心别随意接近他。若是有性感的女生太过靠近，他就会立刻害羞到满脸通红。你看，就像这样。」

    东云以彷佛我是她私人所有物般的口吻如此解释，并且直接从背后一把抱住我。

    「唔！？东、东东东、东云！就就就就叫你别以泳装打扮做出这种行为……！」

    「你看，他马上就会脸红到像一只小猴子似的。虽然这样的他也很可爱啦。」

    东云为了让九重同学能够看清楚我的侧面，故意把我的身体稍微转向。接着她以抱紧我的姿势，将自己的脸颊贴在我背上，然后看着九重同学继续说：

    「所以麻烦你不要再对育野同学下手了，相信你应该能明白这句话的意思吧？」

    东云这个小妮子，根本就是直接当面挑衅九重同学吧……

    意思是她看到自己的东西快被人给抢走，决定来个下马威？

    「喔――虽然看耕介的模样好像不太受欢迎，原来他基本上还是有自己的粉丝呢。不过伊吹你大可放心，我今天不会对他乱来的――」

    虽然九重同学一边玩着自己的发梢，脸上也一边露出诡异的笑容，不过因为此事关乎朱夜学姐，所以她似乎真的没有这类打算。

    「虽然九重同学嘴上这么说，但育野同学你也不准忘了自己的工作，跑去跟其他女生打情骂俏喔，听懂了吗？」

    东云在体验过我的特殊技能之后，似乎对我产生了更强烈的独占欲。拜此所赐，我总觉得她这时表现出来的嫉妒心比以往都更为强烈……

    接下来我为了进行准备而花了不少时间，等我回神时已是表演开始前十分钟了。

    「麻、麻烦各位请尽量往中间靠拢……！」

    「好啦，尽量往中间站啊！那边根本还有一大堆空位吧――」

    我与九重同学目前正在努力维持现场秩序。

    由于游客们都被这座豪华舞台给一口气吸引过来，现场的人潮多到不断往侧面延伸出去。这么一来即使有护卫班的人帮忙监视，终究还是会出现漏洞，因此我们得尽可能让人群往中央集中。

    「差不多就这样啦――耕介，差不多该前往监视地点――呀！？」

    「九重同学…………！」

    九重同学被忽然跑来的男士们给撞倒，我赶忙上前扶住她。

    那群男子似乎没发现自己有撞到人，转眼间就消失在人海之中。

    「真危险耶～……九重同学，你没事吧？」

    「痛痛痛痛………………………………啊。」

    九重同学被我从正面抱在怀里，当她抬头看见我后，立刻变得面红耳赤。

    她露出一双水汪汪的大眼睛，表情则是天真可爱到像个孩子一样，完全没有平日那种小恶魔般的感觉。我因为她这种与平时反差很大的模样，感到一阵抨然心动，所以立刻退开。

    「抱歉，事情发生得太快，我才会情急之下抱住你。」

    「啊、那个……我……」

    咦？

    明明换作以往的九重同学，在碰到这种情况时总是会出言调侃，但她现在却显得非常惊慌。

    难道是因为事出突然，所以她没有余力面对眼前的情况？换言之，她平常那副模样果然是装出来的？

    「九重同学，那个，我们差不多该前往监视地点――呜啊！？」

    我当场跟飞奔过来的年轻男子撞在一起。

    「啊――抱歉，这位小哥！因为我正在赶时间，一时没看清楚前面！」

    「不会的，哈哈哈……我也同样没看清楚周围――呜呃！」

    这次则是与头戴墨镜的金发109大姐姐对撞在一起。

    「嗯――？啊――抱歉，这位小哥，因为你太不显眼了，害我没注意到你。」

    这名女性如此说完之后，便和刚才那位年轻男子手勾手地消失于观众群之中。

    难道我的存在感真的有那么薄弱吗？

    不过我也讨厌受人注目，所以这倒无所谓啦……

    在我还来不及喘息时，又有人撞在我的身上。

    「耕介……！」

    这次的情况则跟刚才恰恰相反，是九重同学扶住了我。

    「唔……谢、谢啦，九重同学。」

    一位镶着鼻环且将外套帽子盖在头上的墨镜男子，就这样默默地走了过去。确实这世上就是有这种即使撞到人也不会道歉的家伙。

    话虽如此，因为我也没有注意前方，所以还是先向对方说了一句道歉的话。

    「那我们快走吧，九重同学。啊、不过……你做好心理准备了吗？」

    如果这个计划顺利，就能够搞清楚朱夜学姐是否有罪，因此我才会问出这句话。

    「耕介，谢谢你的关心，但是我不要紧。假如她死性不改依然在胡作非为的话，就得由我来打醒她才行。我会全力以赴的！」

    九重同学紧握住自己的拳头。

    在听见她这段积极的发言之后，我也将注意力集中在自己的工作上。

    「由东云集团主办的第一届侄滨泳装美女选美大会！正式开始――――――！」

    司仪台就设在舞台的角落。

    坐于该处的女性对着麦克风如此大喊的同时，震耳欲聋的鼓掌声与欢呼声也随即充斥整个会场。

    顺带一提，担任主持人的正是拥有一头黑色长发的眼镜美少女&#8226;秋好同学。

    根据东云表示，她似乎大致上已经完成了针对朱夜学姐的采访，因此很快就答应接下这项工作。

    ……话说回来，现场气氛还真是热络呢。

    观众也微妙地以男性居多。

    可能是因为能够合法仔细欣赏泳装美女的缘故，所以会场莫名充满了超出当下气温的热情与兴奋。

    至于我目前的所在位置，是比舞台低一层的正前方中央处。拜此所赐，让我能够清楚看见前方至后方的所有观众。

    除了有我跟九重同学站在舞台前方以外，还有大约十人也一起在此处进行监视，而观众区的左右两侧也分别部属了几十人，另外也有安排好几人穿插在观众之中。所有监视人员都有配带对讲机，为的就是如果发生状况时能够立即应对。

    「那么，首先邀请大会的主办人，也是东云家的大小姐上台来为各位致词――」

    当东云走到台上的瞬间，观众们先是一片鸦雀无声，紧接着便开始出现骚动。

    她先是对着台下观众露出微笑之后，便从秋好同学手中接下麦克风，并且直接在旁边就坐。

    「大家好，我是主持人方才所介绍的东云伊吹――」

    对于在如此盛大的场合上致词，她肯定早就在家接受过十足的训练了。

    东云等台下观众稍微安静之后，便口条流利地开始在台上致词，并且以简短的方式与观众们打招呼。

    「谢谢东云小姐的致词！一如刚才于致词中提到的，只要在这场任谁都能参加的泳装选美大会里顺利夺冠的话，将可获得三天两夜的豪华温泉旅游券！各位参赛者们～请努力争取第一名的宝座吧！」

    截至目前为止尚未发现任何可疑人物……

    朱夜学姐也站在观众区的中央，不过她就只是待在原地东张西望，固定在同一个位置上没有出现任何异状。位于我右手边数公尺处进行监视的九重同学，也格外专注地紧盯着朱夜学姐。

    「那么，有请第一位泳装美女出场！参赛者一号小姐，请上台！」

    观众们光是听到第一位参赛者要上台时就骚动不已。设置于舞台中央的通行门附近开始喷出白烟，大门伴随着一阵激昂的演奏声逐渐打开，参赛者便从中走到了舞台上。

    「大家好，我是仓岛雪……」

    原来第一棒是仓岛学姐呀。拥有一头及肩黑发，身材十分苗条的她身上穿着一件淡蓝色比基尼。

    「那个――我就读于宇吕丹高中三年级，担任拉拉队社的副社长……」

    仓岛学姐似乎因为有些紧张而挺直身子，并且以简短的方式进行自我介绍。观众们听完之后的反应则是――

    「唔喔喔喔喔！真是个大美女！」「看起来真的很适合参加拉拉队社耶。」「她的手跟脚都好纤细喔！」

    「唔……」

    听见会场上传来的喧嚣声，仓岛学姐立刻一脸羞红地以双手环抱住她那苗条的身体。

    「真不愧是担任我校拉拉队社副社长的仓岛学姐！一登场就这么受欢迎！那么，有请学姐开始进行才艺表演吧！」

    「咦？我听说只需要走到台上来，所以才接受委托耶……」

    「只要稍稍展现出自己的魅力就好，学姐！拜托你了！」

    「怎么这样……就算你突然要我表演……」

    在众人充满期待的目光之下，学姐害羞到甚至耳朵都开始发红，就在此时――

    「唉～瞧小雪这么紧张～真拿她没办法呢～」

    「哎呀！这真是出乎众人意料之外的发展！二号参赛者龟乃学姐居然直接闯到舞台上了！不、不过这真是惊人的乳摇！而且摇到令人头昏眼花啊！」

    感觉秋好同学很进入状况……不过龟乃学姐的胸部真的摇晃得十分醒目。

    身穿比基尼的龟乃学姐迅速跑到仓岛学姐身边，而那分量十足的胸部则是左右摇晃到几乎快从比基尼里弹出来似的，立刻夺走现场观众们的目光。

    「步、步梦！你怎么擅自跑到台上来呢……！？」

    「因为～我最要好的朋友目前正陷入危机之中，我怎么能坐视不管？」

    「步梦……」

    「啊、小雪你现在的表情好可爱呢。话说回来，反正下一个上场的人就是我，干脆就让我们一起进行才艺表演吧。嗯――……比方说这个提议如何～？」

    「――――――嗯，如果那么做能让观众们接受的话倒也可以，更何况又是自己平日在做的事。」

    仓岛学姐先是让龟乃学姐在自己耳边窃窃私语，当她点头应允之后，两人便转身以正面朝向所有观众。

    「现在开始进行拉拉队社的热身运动～」

    ――这、这是……！？

    两位学姐以一身比基尼打扮，反复做出将单脚抬到脸部附近的拉筋运动。

    龟乃学姐的胸部随即晃动得更加剧烈，而仓岛学姐大腿内侧的敏感部位则是完全展露于众人眼前。

    转播参赛者身影的大型液晶屏幕就设置于舞台的高处，此时画面上随即交替出现两人的特写镜头，当场引来男性们的一阵欢呼。

    没想到只是强调身体柔软性的表演，竟能如此勾动男性的本能。

    拉拉队社的热身运动真是不可小觑……

    「呼～……呼～呼～……表演……结束～」

    「步梦……呼～……呼～……谢谢你。」

    两人在观众的掌声与欢呼声中慢慢离开舞台。

    「辛苦两位学姐了――东云同学，两位学姐方才的表演应该能够争取到许多票数吧！？」

    「说得也是，但是并非只要大就会受欢迎，我个人认为表现较为含蓄的气质型女性也同样很有魅力喔。」

    东云小姐，你根本就是在闹别扭吧！？

    当我在心中如此吐槽的同时，也轮到下一位参赛者出场了。目前站上舞台的人正是天姐。

    「嗯～～……我、我叫做高虎。」

    突然得站在这么多人面前，天姐似乎感到很不好意思，因此她跟仓岛学姐一样正以双手环抱住自己的身体。这也不能怪她，毕竟天姐现在所穿的泳衣――

    为、为什么是三点式比基尼啊！？而且外加上之前晒黑的痕迹，反倒让天姐看起来更加性感……到底是谁怂恿她穿上这种泳衣啊！？

    「秋好同学，其实高虎同学穿上这套泳衣，是为了与某人同台演出，所以就有请第四位参赛者上台来吧。」

    犯人居然就是你！东云！

    「说起四号参赛者，记得是田所学姐吧～！那么，有请学姐也到舞台上来！」

    「咦！？那、那个那个，这也未免太仓促了吧……！」

    虽然田所学姐如此表示，但却依然被人以半强迫的方式给推上舞台。

    而且令人讶异的是她跟天姐一样，身上都穿着三点式比基尼。由于她是位身材娇小的阳光型短发美少女，穿上那件与自身风格不符的泳衣后，反而让她更吸睛了。

    「为、为什么会有小朋友在这里呢！？而且还穿着跟我一样暴露的泳装耶！」

    「你、你说谁是小朋友啊！记得你是拉拉队社里的一年级学生吧，那你就是我的学妹！」

    她们两人似乎因为太过害羞，所以想透过言语刺激彼此来转移自己的注意力。

    「你骗人！像你这么矮小的女生，怎么可能是我的学姐嘛！」

    「我可没有骗人！我真的是比你年长的学姐喔！」

    「哎呀～！两人居然一照面就立刻爆发口角！不过这样的她们看起来真可爱呢。」

    她们斗嘴的模样确实很可爱。观众们似乎也将两人当成小学生吵架那样，纷纷露出温馨的笑容。

    「果然不出我所料――秋好同学，为了更加强调出她们的可爱之处，请让五号参赛者也一起上台吧。」

    「说起五号参赛者――喔～原来如此，是她呀。那么，有请五号参赛者上台！」

    登台大门立刻喷出大量的白烟，并且从中走出一位既高大又满身是毛的人物。天姐与田所学姐因为对方实在太过高大而感到吃惊，就这样一边抬头看着一边倒退了好几步。

    「这这、这是谁啊………………未、未免也太巨大了吧……」

    「难、难不成……他是大野狼吗？现在是什么情况？是要我们做什么呢？」

    「…………」

    一位身穿野狼布偶装的神秘人物出现在舞台上。

    布偶装的肩线设计得很宽，令此人看起来比原本的身高更加巨大。

    「唔……别、别过来……就叫你别过来啊！」

    虽然一脸害怕的天姐想透过大吼来虚张声势，但是大野狼却一步步地朝她慢慢逼近。

    「太大了……这家伙真的好高大……………………呜、呜呜……呜哇啊啊啊～～～～～！」

    啊、天姐逃走了……

    因为她现在有别于过去，长得十分娇小，才会导致她不擅长面对这么高大的对手吧。

    目前舞台上就只剩下田所学姐一个人，正当我以为她也要转身逃走时――

    「近看之后感觉上没这么吓人耶。大野狼先生，请问你来自哪里呢？」

    「…………」

    大野狼则是默默地低头看着田所学姐。至于其他观众在听见田所学姐的发言后，不禁再度露出带着暖意的笑容。

    「若是你不嫌弃的话，可以请你告诉我吗？毕竟相遇就是一种缘分，就让我们来交个朋友吧。」

    田所学姐一脸微笑地伸出手来。不过就在此时，大野狼却当场将头罩给摘了下来。

    「……我已经不行了。」

    穿着布偶装的女性伸手抹去额头上的汗水，并且以一脸酷样丢下了这句话。至于里头的本尊，正是将一头樱花色长发绑成双马尾的学生会副会长。

    「咿～～～～～～～～～～～！？」

    虽然田所学姐不怕大野狼，但果然对副会长异常畏惧。

    吓到不禁举起双手的她，转眼间就逃到了后台内侧。

    「…………那么，我也先失陪了。」

    副会长似乎觉得自己也已经完成任务，将头罩夹在腋下后便转身退场。

    「真是十分有趣的三人组耶！东云同学看完之后有何感想！？」

    「小动物那副畏惧强者的模样，光是在一旁目睹就令人同情不已。」

    少骗人啦！我看你根本是乐在其中吧！？

    总之，我所认识的参赛者就只有以上几位。接下来则是轮到其他陌生女性上台表演。

    我开始将注意力集中在监视任务上，就这样一边环视着会场，一边确认朱夜学姐的一举一动。

    虽然表演开始前有尽量让观众集中在一起，不过目前人与人之间却出现了许多空隙。

    因此每当朱夜学姐开始移动时，我都能够直接清楚看见她手中的铁夹与垃圾袋。

    ……咦？

    话说爱泽应该也有参赛吧，但是直到现在都还没有看到她上台。

    当我冒出上述疑问的同时，放在我泳裤口袋里的手机忽然传来了震动。

    我偷偷确认一下屏幕中的内容，发现上面显示着『爱泽爱羽』四个字。

    既然她都知道我正负责监视还临时打电话来，肯定是有什么急事要找我才对。

    「――抱歉，九重同学，因为对方似乎有急事打电话来找我，所以我先暂时离开一下。」

    「我知道了，若有状况就马上通知我。这段期间，朱夜就交给我来监视吧。」

    我迅速通过神情兴奋的观众面前，来到舞台侧面之后便立即接听电话。

    「发生什么事了吗？爱泽。」

    『啊、育野，不好意思打断你的工作……请问你现在方便来后台一趟吗？』

    我二话不说立刻应允之后，便匆忙朝着后台跑去。

    「――爱泽，你找我有什么事……？」

    在泳衣上多加一件九重屋制服T恤的爱泽，模样看起来莫名性感，害我有些不知该把目光放在哪里。

    至于爱泽似乎也对此有些自觉，像是想避免被我看光般，以双手拉着T恤的下权。

    「其实伊吹安排我担任最后一位参赛者，不过因为这套泳衣偏偏有点暴露，所以令我觉得很紧张……那个……………………这个。」

    东云那个小妮子，居然让爱泽穿着较为暴露的泳衣啊。

    虽然我想不太可能会出现这种情况，但爱泽身上穿的应该不是天姐她们那种三点式比基尼吧……？

    「育野，今天早上…………你有给东云一个抱抱对吧？」

    「咦！？啊～那是因为…………话、话说你为何要提起这件事呢？」

    正当我担心爱泽到底想说什么时，她却露出了一副静不下来且莫名慌乱的模样。

    「若是你不嫌弃的话……可以请你对我做出……一样的举动吗？」

    听见爱泽一脸羞红地如此说完之后，我再也掩饰不住内心的动摇了。

    「你说一样的举动……为为为、为什么！？你应该很不习惯这类接触吧！」

    「……因为我们是来海边体验约会的感觉，所以总是得做些稍微有点色色的事吧。而且若是让你抱在怀里……或许能帮我平复心情也说不定喔。」

    为何这么做能够帮爱泽平复心情呢？而且就算我目前能透过抱抱让她冷静下来，但是等她以这样的打扮走到舞台上之后，肯定会当场哭出来。

    「爱泽，你不必勉强自己，东云那边由我来解释就好，你就穿回之前那套泳衣出场吧。」

    「不行……因为你都那么努力想帮我取回钱包了不是吗？所以就算再害羞，我也想努力去做一些自己能力范围之内的事。不过我现在真的很紧张，才想让你……」

    在听见很符合爱泽作风的这段发言之后，我的表情也跟着缓和许多，并且也在心中做好觉悟了。

    「这样啊，我已经明白你的心意……那么，只要抱抱就好了吗？」

    「唔、嗯……麻烦你了。」

    等到真的准备要将爱泽抱进怀里时，我的心跳却变得越来越快。

    但就算如此，我依然装出一脸平静，并且慢慢地将双手伸出去，不过――

    「抱歉，育野，还是请你握住我的手就好好吗？因为我们并没有真的在交往，所以总觉得好像不该这么做……」

    毕竟爱泽是个十分单纯的女孩子，她会这么想也是理所当然。

    我笑着点头响应之后，便以双手握住爱泽的手。而且在不知不觉之中，我的心跳也已经平复下来了。

    「――如何？爱泽，这样就可以了吗……？」

    当我看了看爱泽的脸，发现她原先那僵硬的表情已经缓和下来，而且还布满了幸福的神情。

    「谢谢你，育野，我觉得心情有变得轻松多了……」

    爱泽小声地如此说完之后，先是将视线稍稍撇开，并且羞怯地回握住我的手。当我与爱泽道别之后，便重新回到原本的位置上继续进行监视任务。

    接着终于轮到最后一位参赛者――也就是爱泽准备上场。

    「那么！至今已经跟大家介绍了好多位美女，接下来则是最后一位参赛者！也是我校屈指可数的人气美少女&#8226;爱泽爱羽小姐――我们就请她上台来吧！」

    我为了集中精神在监视上，并且也想避免爱泽太过紧张，故意没有回头望去。

    但也不知是否因为爱泽登台所造成的效果，当我想说会场内怎么变得鸦雀无声，而大家就只是将视线集中在舞台上时，我忽然听见有人说了一句「是天使耶」。当我反射性地回头望去，也不禁说出跟观众一样的台词。

    「我的名字叫做爱泽爱羽，请、请大家多多指教……！」

    爱泽将自己的金色头发全部放下来，任由海风轻轻吹拂着，而且这样的发型也将她那英气焕发的容貌点缀得更加性感动人。

    爱泽目前身穿一件设计普通的白色比基尼。不过这造型对她来说，似乎仍被归类在较为暴露的款式。她那雄伟的乳沟清晰可见，白皙的大腿与内侧则完全裸露在外。由于爱泽美丽到彷佛美术馆里的雕刻品，就连现场的女性也不禁看呆了。

    「爱泽小姐！请你开始进行才艺表演吧！」

    「咦、啊……好的！那我就开始表演写真女星常见的拍照姿势！」

    我想肯定是东云吩咐她这么做吧。

    不过此时却出现了一个问题。爱泽于现阶段还算是勉强压抑住心中的紧张，不过她的表情却随着时间流逝而越来越僵硬，甚至开始不安地观察着台下群众。

    糟、糟糕……假如爱泽开始注意男性观众的话，反而会害她更惶恐。

    而且爱泽目前几乎是愣在原地，看来她已经紧张到脑袋一片空白了。

    得赶紧想办法让她放松才行……

    正当我冒出如此想法时――

    「爱泽同学，所以我才建议你穿着昨天的泳衣登台就好嘛。」

    「啊、伊吹！」

    身穿黑色比基尼的东云，转眼间已经移动至爱泽的身边。

    东云像是想帮爱泽舒缓心中的紧张般，脸上露出了温柔的笑容。

    「你这个人总是这样全力以赴，我就看在你如此有勇气的份上，勉为其难特别来帮你一把吧――那就开始。」

    「咦！啊……嗯！」

    爱泽在看见自己的好朋友一起来到台上之后，似乎也就不再那么紧张，表情看起来比刚才放松多了。

    由于表演时间只剩下不到一分钟，两人迅速地摆出性感的姿势。

    至于她们所摆出的姿势，就是让双手抱住后脑勺，藉此强调出胸部与腹部。爱泽的身材前凸后翘，与写真女星相比可说是毫不逊色；而东云则是以她那天生丽质的容貌与惊为天人的小蛮腰，让现场观众惊艳不已。

    ……真不愧是东云，完全明白以好友的身材该摆出怎样的姿势才会最有成效。

    难道东云故意安排爱泽最后一个压轴登场，其实是想将温泉旅游券送给爱泽，当作是奖励她平时用功念书且努力维持家计的礼物吗？

    两人在摆完各种妩媚的姿势之后，表演时间便宣告结束。

    「这两个人简直太美了……」「对啊，今天看到最漂亮的。」「完全是天使降临……」

    能够看见现场有一堆人被她们迷得神魂颠倒，不过这也是情有可原啦。

    毕竟就连我这个对于美少女十分挑剔的人，都不得不承认她们是美少女之中的美少女喔。

    一般人理所当然会误以为她们是天女下凡，并且拜倒在两人的石柳裙下。

    「谢谢爱泽小姐带来的表演！虽然最后意外邀请到身为特别评审的东云小姐一起上场表演，不过所有参赛者已经全部登场完毕！接下来是中场休息时间，就请各位观众投票选出今天最漂亮的泳装美女！所有参赛者们，请趁着这个最后的机会展现出自身魅力吧！」

    所有参赛者们再次从登台大门走了出来，观众见状后立刻挥手欢呼。

    下个瞬间，在场观众因为看见诸位美女一字排开，所以兴奋到有如排山倒海般纷纷冲到舞台前。

    「我会投票给你的！」「我、我一定会选你喔！」「我绝对会投给你！」

    「呜哇！？各、各位观众请不要向前推挤！」

    「啊、喂！你们全都给我退后！喂！你是在摸哪里啊――――！」

    不行，台下观众因为美女当前，所以情绪已经激昂到浑然忘我了……！

    虽然我跟九重同学奋力制止，但是观众却依然不停地挤上来。

    就在我即将被一股惊人的力气给卷进台下的人群时――

    「喂，你跟我过来一下！」

    附近忽然传来了这股低沉的嗓音。我因为杂音与人群的关系，无法确认出对方的长相与性别，所以就只能任凭这名神秘人物把我给往前拉去，在与好几个人发生碰撞之后终于来到了观众群外围。

    我当下被逼入了空无一人的后台墙角边。

    至于站在前方一脸凶狠瞪着我的人，竟然就是朱夜学姐。

    「――你给我老实招来。」

    「你、你要我招什么……那个，你找我有什么事吗？」

    砰――她直接一拳打在我脸旁边的墙壁上。

    感觉这拳如果打在脸上，我的颧骨应该会直接凹下去吧……

    「少给我装蒜了，你们从早上开始就一直在监视我吧。」

    「那个……」

    朱夜学姐皱起眉头，露出十分锐利的目光瞪着我。

    眼下状况已经是想赖也赖不掉了，我只能僵硬地吞了吞口水，并以点头来当作回应。

    「紫月也有参与吧。快说，你们想调查我什么？」

    朱夜学姐以女性来说是身材高姚的冰山美人，因此当她耍狠起来时也显得很有魄力。

    「……你问我这些打算做什么？」

    「也没什么，总之如果你们继续碍事，会很令我伤脑筋。所以等逼供完之后，我会暂时让你在这里躺一阵子。」

    意思是她想痛扁我一顿――不行，现在不是害怕发抖的时候。

    「居然还嫌我们碍事，难道来帮忙监视在沙滩上行窃的犯人就这么不对吗！？」

    虽然原先我还以为自己会挨揍，但是朱夜学姐却错愕到睁大了眼睛看着我。

    「难不成……你怀疑我是传闻中的扒手？」

    「……嗯，因为九重同学说你很可疑。」

    「意思是紫月也在怀疑我……………………原来如此……」

    朱夜学姐此时无力地低下头去，甚至就连一笑置之的余力都没有了。她双腿发软地靠在我旁边的墙上，就这样慢慢地蹲坐在地。

    没想到九重同学也对她心生怀疑一事，居然会让她如此沮丧……

    因此我再也按捺不住，将这句话问了出来：

    「那、那个……难道朱夜学姐根本不是传闻中的扒手吗？」

    「……那当然，真要说来是恰恰相反。」

    「咦、相反……？」

    「意思就是我也打算逮捕扒手。」

    在得知朱夜学姐的立场根本与原先恰恰相反之后，我的脑中不禁陷入一片混乱。

    「这、这句话是什么意思？朱夜学姐你在捡拾垃圾时，行迹看起来那么可疑耶？就算你突然这么说，叫我要怎么相信――」

    「我之所以会看起来很可疑，就是因为正在寻找犯人啊……至于在沙滩上捡拾垃圾，就是为了混淆犯人的视听，让对方疏于防备。」

    朱夜学姐露出疲惫的模样如此低语着。我开始重新回想起她在沙滩上的一举一动。

    「听你这么一说，像那样一边捡拾垃圾一边东张西望的模样，确实也像是正在找人…………不过……就算这是实话，为何你会想要揪出犯人呢？」

    原先用手扶着额头看向地板的朱夜学姐，此时露出了沮丧的表情，重新抬起头来说道：

    「我在不久之前被人怀疑是小偷而遭到逮捕……因为这个缘故，妹妹对我完全失去信心。明明她以前总会说我是正义使者，并且还那么尊敬我……………………！」

    看她这副咬紧下唇并且握紧拳头的模样，真的令人非常心痛。

    更重要的是她刚才那番发言之中，有一点令我十分在意。

    「咦……你说被人怀疑自己是小偷，所以你实际上是被冤枉的吗？」

    「嗯，虽然旁人都觉得是我做的，不过事实却并非如此。

    当时……我发生了许多事，就走进一间超商里发呆，不过担任店员的大叔却忽然无凭无据说我是最近常来店里偷东西的人。当然，我当下是想开口反驳，但又觉得只要自己承认的话，就能够逃离一些挫折，所以……………………我那时就点头默认了。」

    「不会吧……」

    当我得知这个令人意外的真相之后，完全不知该说些什么才好。

    「就因为这个举动，我等于背叛了自己最珍惜的妹妹，所以为了尽可能变回紫月当初所尊敬的姐姐，才会想去逮捕扒手。」

    「所以你才会在扒手出没时采取那样的行动……咦，那么……破坏自动贩卖机的犯人也不是你吗？」

    「破坏自动贩卖机？意思是你连这件事也怀疑到我头上………………啊！」

    朱夜学姐迅速地抬起头来看着我。

    「难道紫月也怀疑这些事都是我做的吗？」

    虽然我不想再继续伤害朱夜学姐，但还是反射性地点了头。

    结果――

    「……………………」

    现场气氛立刻变得沉重，朱夜学姐更是抱住自己的头蹲了下来。

    哈哈……我现在该怎么办？完全想不出任何适合用来安慰人的句子……

    「那、那个，九重同学也并非真的怀疑是你在破坏自动贩卖机。你、你试想一下！毕竟你最近经常在深夜外出不是吗？所以我想她就只是稍微有些疑虑而已！」

    「我之所以会在深夜出门……其实是为了去打工。如今紫月已藉由协助家里工作来赚取生活费，我当然不能跟着这么做，才会趁着深夜偷偷外出打工。」

    换句话说，朱夜学姐跟破坏自动贩卖机一事也毫无牵连。

    虽说她会被怀疑是犯人也莫可奈何，但依然令我感到有些内疚。

    「对不起，我好像误解朱夜学姐你了。」

    「反正你又没做错什么，追根究柢都要怪我自己做出一些会导致紫月不再信赖我的行为，所以你不必跟我道歉。」

    「……那个，我还想再请教一件事。明明你并没有偷东西，为何当时会选择认罪呢？」

    由于我跟朱夜学姐相识还不到两天，我觉得她应该不会老实将动机说出来。

    不过朱夜学姐似乎很想跟人吐露这件事，所以直接将理由告诉我。

    「我刚才有说过，自己想逃离挫折吧。我在一年级时的成绩相当不错，双亲和老师都对我抱持期许，但在我升上二年级后就开始跟不上学校的课程，期中考成绩甚至是倒数几名。我当时是真的感到很痛苦……

    不过纵使如此，我也不该胡乱承认自己有在偷东西……」

    朱夜学姐似乎是真的很自责，她懊悔到不自觉地露出咬牙切齿的模样。

    因为内心再也承受不住打击，所以才故意让自己背上小偷的污名来逃避一切？

    「我已经明白你的意思了。但是关于九重同学对你起疑一事，希望你不要怀恨在心。因为当她得知曾是自己最信赖的姐姐居然在外面偷东西时，似乎也受到不小的打击喔。」

    「该被人怨恨的是我才对。当我胡乱承认自己有偷东西之后，网络上也开始出现许多关于紫月的诽谤。你别看紫月平日那种轻浮的模样，其实她内心既纤细又容易受伤，所以才会与我同一时期不再去上学，而且她每晚在隔壁房间浏览完那些留言之后，都会难过到哭出来……」

    最宝贝的妹妹因为自己的关系而受尽折磨。

    朱夜学姐似乎对于这件事最为自责，那双凤眼开始微微泛红。

    「九重同学果然因为那些流言蜚语感到很受伤……」

    其实这种事我早就知道了。

    她脸上不时会露出纯真的表情，还会将自己多愁善感的心情抒发于素描本上，甚至能绘制出十分精美的风景画。拥有那种表情且能绘制出那等画作的她，内心肯定非常纤细。

    朱夜学姐忽然站起身来，那头红褐色的马尾也随着动作轻轻摇曳着。

    「我现在能为紫月做的事，就是证明自己从未改变过，并且找机会向她道歉，所以我无论如何都得逮捕这名扒手。」

    她说完这段话之后便动身离去，但是途中却忽然停下了脚步。

    「――话说回来，你跟紫月又是什么关系？」

    「就算你这么问我……我也只是答应她来帮忙逮捕扒手而已。」

    「所以你不是看准紫月很会打架，想藉此来利用她的那种人吧。」

    「那当然……话说你为何要问我这种事呢？」

    朱夜学姐听见我的答复之后先是暂时陷入沉默，接着以背对着我的姿势开口：

    「你也知道紫月的身手很好吧，所以她在国中时经常遭到不良少年们利用。紫月因为个性太过大剌剌，结交不到女性朋友，所以每次那群不良少年发生斗殴而跑来向她求助时，最后总是会不甘不愿地前往支持。如果只有这样倒也还好，但因为她经常跟一群男生四处乱跑，不知不觉被周围当成是爱玩的女生，害她吃了不少苦头。虽然她满心期待地决定在升上高中之后，要与那些不良分子划清界线、重新来过……却因为我的关系毁于一旦。」

    看着朱夜学姐回头露出自嘲般的笑容，我完全不知该如何安慰。

    不过九重同学会被人怀疑是个BITCH，看来原因肯定就出在这里。

    所以她果然不是色欲BITCH，就只是遭人误解而已――啊、先等一下。

    「虽然向当事人的姐姐请教这种问题有点尴尬……那个，请问九重同学她……是否有着……十分好色的一面呢？」

    「有喔。」

    居然答得这么干脆。

    而且朱夜学姐还露出彷佛看见某种有趣事物的表情，转过身来以正眼打量着我。

    「既然你会这么问我，就表示你算是紫月第一次在外露出本性的对象。」

    「露出本性？难道九重同学……果真是个BITCH吗？」

    「才不是那样咧，笨蛋。确实那丫头很色，但并非那种不挑对象就与人上床的淫乱女。该怎么说呢……她只是因为太过单纯才很色吗――」

    这句话是什么意思……？

    「这得回溯到紫月读小学时。她那时经常跟我一起看外国电影，在这件事的影响下，她觉得电影里那些外国人的一举一动都非常帅气。不过你也知道，洋片里肯定都会加入一些调情的片段吧？所以紫月这丫头似乎很憧憬那些情节，甚至还常跟我说『要是有了心上人的话也想那么做』。」

    就是基于这个缘故，她才会如此兴高采烈地勾引我去做那些色色的事？

    「哦――不过感觉挺可爱的呢，有心上人的话也想那么做……………………………………咦？」

    朱夜学姐露出一脸贼笑，开心地看着脸上笑容瞬间僵住的我。

    「回答我，紫月曾经勾引过你对吧？」

    「…………………………」

    别说曾经，根本已经勾引过好几次了。

    先等一下，简单说来就是九重同学对我――

    「不、不可能有这种事！不对不对，绝对没有这种可能性啊！」

    「嗯――你想这么看待这件事也无所谓，不过我还是先声明一下，假如你明知这点却还故意让紫月难过的话――――！我会宰了你。听懂了吗？」

    看着朱夜学姐将脸逼近至我的面前，我立刻用力地点了点头。

    「那么，我要去搜寻犯人了。」

    朱夜学姐酷酷地转身离去，而她绑起的马尾也随着动作一起摆动，最后就只剩下脸颊异常发烫的我独自一人留在原地。

    ◆◆◆

    「快冷静下来，根本不可能会有那种事。」

    我当下立刻用双手拍了拍脸颊，藉此来平复自己混乱的思绪。

    像九重同学那样可爱的女孩子，怎么可能会喜欢上我这种阿宅嘛。

    但她确实有勾引我去做一些色色的事。根据朱夜学姐表示，我似乎是九重同学首次在外显露出如此本性的对象。换句话说，九重同学果然不是色欲BITCH。而且依照刚才的内容，她似乎是基于爱意才想跟我发生肉体关系。

    光是一想到这点，我的心跳就开始加速。

    ――喂，拜托你快冷静下来，育野耕介。

    我喜欢的对象是爱泽跟东云吧。

    如果九重同学真的喜欢我，身为一名男性当然会感到很高兴。但我正目前面临非得从爱泽跟东云之中选出一人不可的情况，因此根本没空间再去关注其他女生。

    「总、总之我得赶紧回到监视岗位上……」

    会场方向再次传来了秋好同学的广播声，看来已经将观众的投票用纸全数回收完毕了。

    「目前的第一要务是找出犯人，所以我得集中精神才行！」

    我拍了拍自己的脸颊开始向前迈进――不过随后又立刻停下了脚步。

    话说回来，这下子可以确定朱夜学姐不是犯人了吧。

    当初一直觉得能够从朱夜学姐身边抓住她的共犯，但学姐如今已经不再是监视目标，这么一来又该锁定谁呢？

    在现场超过上百人的观众里，犯人直到现在都还没有露出马脚。

    面对行事如此谨慎的嫌犯，我们得从何找起才好呢？

    泳装大会再过不久就要宣告结束，等观众散场之后，我们也会失去逮捕犯人的最后机会。如此一来，也就表示爱泽的钱包终将永远找不回来了。

    换句话说，就是她上台参加比赛的努力全都会付诸流水。

    「糟糕，无论如何我都非得在时间内揪出犯人不可！」

    但是我现在根本不知道该怎么办，就只能努力转动着自己那颗简直与装饰品无异的脑袋不断地干著急。

    不过即使苦思了一阵子，我还是想不出任何能够揪出犯人的好方法。

    「可恶！难道我没办法守住与心仪对象做下的约定吗……！？」

    明明我都答应爱泽说自己一定会取回钱包了。

    若是就这样结束的话，我该怎么跟爱泽解释呢？

    只要我开口道歉，她肯定会勉强自己在那张快要哭出来的脸上挤出笑容，然后原谅我未能遵守约定。

    我说什么都不想看见爱泽露出这样的表情。

    不过我现在又能够做些什么呢……

    自己除了决定执行这个计划以外，甚至以社长的身分做出误判。因为在城里四处破坏自动贩卖机的犯人与出没于沙滩的扒手，哪可能会如此碰巧都是同一人所为――

    …………………………

    ………………………………………………

    「………………先等一下，假如真的出现这样的巧合呢？」

    夏露蒂曾经说过，警方于三周前加强巡逻之后，就再也没发生自动贩卖机遭人破坏的事了。

    依照九重同学所言，记得扒手是于三周前开始出现在这片沙滩上行窃。

    当野狼失去原有的狩猎场之后，应当会去寻找新的狩猎地点吧？

    若是以这个角度来思考的话，这个奇妙的共通点或许能够成为线索――

    我立刻取出手机，拨打电话给某人。

    她今天也同样在铃声只响一次就立刻接起电话。

    『哥哥，雅嘉到现在都还没有回家……』

    起初还以为夏露蒂会跟我说笑，但因为我已经离家两天，导致她现在寂寞难耐，语气简直跟某种呆版的铃声一样，听起来十分无精打采。

    「抱歉，夏露蒂，等活动结束后我就会立刻回家，因此你可以再忍耐一下吗？」

    『……嗯，因为哥哥从来不会骗我，所以我愿意相信哥哥。』

    其实她肯定是希望我现在就马上回家吧。

    我为了能够尽早返家，便立刻切入此次对话的主题。

    「昨晚我跟你通电话时，你说过有收到警方发的传单，上面画有破坏自动贩卖机的犯人肖像吧？」

    『嗯，好像是根据目击者提供的证词绘制而成。』

    「做得好！夏露蒂……！你可以立刻把肖像画传来给我吗！？」

    『既然是哥哥的吩咐，我这就马上传送过去――』

    过不到十秒，夏露蒂就直接在通话状态下，透过LINE把肖像画传送给我。

    我马上接收档案，并且将图像放大显示。

    「！？」

    画面中这位将外套帽兜盖在头上、面戴墨镜的人物，我总觉得十分眼熟。

    「是刚才撞到我的那个人，外加上他跟画中人物的鼻环都镶在同一个位置，肯定错不了……」

    由于对方刚才走进了观众群里，想必会在现场动手行窃。

    「谢、谢啦！夏露蒂！最爱你了……！」

    『……………………哥哥，今晚我会暖好被子在床上等你的。』

    夏露蒂以略显困惑与害羞的语气如此说道。

    我切断通话之后，便立刻朝着舞台的方向跑去。

    「票数已经统计完毕！那么，我这就从第五名开始公布！」

    等到名次发表结束之后，观众肯定会立刻散场，如此一来就没办法从流动的人群中找出嫌犯。

    一想到这件事，我便明白时间已经所剩不多了。

    「啊、耕介！你是跑到哪里去了！？」

    九重同学看我过了许久都没有回到监视位置上，似乎很担心，才会特地跑来舞台侧面。

    「抱歉，因为刚才发生了很多事！比、比起这个，能请你帮忙寻找将外套帽兜盖在头上，鼻翼上镶有鼻环的墨镜男子吗！？九重同学！」

    我此时的表情肯定是非常焦急吧。

    九重同学先是一脸讶异地看着我，然后皱起眉头开口问道：

    「难道你已经知道共犯的身分了吗？」

    她会这么说是因为尚未明白整件事的来龙去脉，但是目前已经没空解释，所以我立刻点头。

    「我们已经没时间了，九重同学，总之――」

    我在感到心急如焚的同时，便当场弯下腰去将头钻进九重同学的两腿中间，然后直接把她给扛在肩膀上。

    「呀啊啊！？先、先等一下，耕介，你这是在做什么……！？」

    「真的很抱歉，不过我想说这样比较容易找人。」

    「…………这、这样啊。算了，毕竟目前是非常时期，所以也没办法……」

    害羞地扭动身体的九重同学用手扶着我的头，以莫名害羞的口吻如此说道。我立刻站到舞台右侧，让九重同学能够看清楚现场每一位观众。

    但是――

    「不行……！现场有太多脸上戴着墨镜的男子，根本找不出来！」

    背着九重同学的我也正在仔细检查台下的观众。

    护卫班成员似乎也明白这是逮捕犯人的最后机会，几乎全都走进观众群里直接搜索可疑人士，导致现场到处都是墨镜男。

    可恶，这下子根本没办法辨识出谁是犯人……！

    「恭喜荣获第四名的参赛者！接下来即将公布的是同时获颁两种奖项的第三名――」

    正当我方陷入苦战时，时限也进入了倒数阶段。不过现在就放弃还太早。

    现场观众为了看清楚舞台上的美女们，纷纷将脸上的墨镜摘了下来。

    换言之，只要吩咐护卫班成员一起把墨镜摘下来，到时就肯定――

    我小心地背着九重同学，同时也伸手开启配戴于身上的对讲机。

    「所有人请将墨镜摘下来！快点！」

    成员们在听见我以焦急的语气如此说完之后，便立刻摘下脸上的墨镜。

    九重同学似乎也因为十分专注在寻找扒手的关系，那双汗湿的大腿逐渐夹紧我的脖子。

    「那么！接下来就要同时公布第二名与第一名！在多位美女的角逐之下，究竟是谁称霸本届的泳装大会呢！？赢得众所瞩目的冠军奖杯优胜者是～～～」

    现场发出急促的效果音，观众与参赛者们的紧张情绪也来到了最高点。

    神啊！算我求求祢！拜托请让我赶在这最后一刻找到犯人吧！

    为了能够守住爱泽的笑容，我在心中不断祈祷着。甚至觉得自己紧张到快要心脏麻痹了。

    接着――

    「有了！」

    「咦！在哪里！？九、九重同学……！？你这样乱动的话可是――――噗！？」

    在九重同学的一阵挣扎之下，我因为再也支撑不住而直接以颜面着地，当场摔倒在沙滩上。

    待我起身时，九重同学早已飞奔出去。

    「有扒手――――――――！」

    她对着目标一边大叫一边冲进观众群里。拜此举之赐，护卫班成员也纷纷拨开人群朝着她所呼喊的方向前进。

    正当我以为应该能逮住犯人――现实却证明我的想法实在太过天真。

    由于现场秩序逐渐失控，当我站在监视位置确认状况时，才发现护卫班成员与头戴墨镜的路人发生纠纷，以及因为骚动导致表演中断而动怒的观众们开始爆发冲突，所以大家根本无暇上前逮捕犯人。

    这、这情况好像不太妙耶，若是犯人趁乱逃离现场……

    就在此时，我看见一名男子钻出了人群。

    该名男子将外套帽兜盖在头上，脸上戴着墨镜又镶有鼻环，而且还扛着一个装满东西的背包――

    下个瞬间，男子赶忙以最快的速度飞奔离去。

    「啊、站住……！」

    反应慢半拍的我，以相隔三十公尺左右的距离追赶在后。

    我使出超过自身肉体极限的速度全力奔驰。

    犯人似乎对此感到十分惊慌，因此在前方摔了一大跤。

    飞落的背包中掉出好几个皮夹，虽然犯人赶忙回收后仍想继续逃跑，但我立即使出沙滩抢旗赛般的飞扑撞倒犯人，并且直接压在对方身上。

    我以双手死命抓住眼前那个装有比自己生命更重要之物的背包。

    犯人一边呻吟一边起身，当下先是瞪了我一眼――

    「放手！叫你放手没听见吗！？可恶！这个臭小子……！」

    接着他以鞋底踹向我的脸好几脚，不过发现没有奏效后，便开始直接动手殴打我。

    但我依然没有松手。纵使有红色的液体从我鼻孔中不断流出，我也绝对不能松手。

    「啐……你这个混账――！」

    决定放手一搏的犯人当场气到青筋暴露，不断挥拳痛殴我。

    此时我开始感到头晕目眩，意识变得越来越模糊，口中也充满了血腥味，不过我还是没有松手。

    假如这时选择放弃的话，爱泽平日的努力就会化为乌有了。

    而且与爱泽首次约会时，我真的亏欠她太多了。为了向她赔罪，我说什么都不能放开这个背包…………

    等我回神时，这才发现对方已经停手。当我一边大口喘气一边勉强看清楚眼前的状况，映入眼帘的却是犯人狰狞的笑容。

    锵――我看见对方从口袋中掏出了某样东西，是把匕首。

    ……哈哈，话说夏露蒂好像有提过这件事。

    与她同校的学生之前遇到了很可能是破坏自动贩卖机的犯人时，对方有亮刀追赶上去。

    明明夏露蒂都已经提醒过我，我还真的是很蠢耶。

    「好啦，你赶快给我………………放手吧！」

    犯人拿刀子刺向我。但我此刻的身体状况只能接收较为单纯的指令，除了紧捉住背包以外，根本做不出其他反应，因此我反射性地默默做好觉悟。

    ……抱歉，夏露蒂………………我似乎没办法回家见你了。

    「耕介――――――――」

    就在此时，后方传来一阵女孩子的大吼声。

    「等等！紫月！那个男人手上有刀！」

    「少嗦！他有刀又怎样！我绝对不会放过对耕介动粗的人！」

    九重同学与朱夜学姐并行朝着我这边飞奔而来。至于她们后方则能够看见由九鬼丸先生带头率领的护卫班成员们。犯人见状后，拿着刀子的手开始不停发抖。

    「那、那群家伙是想干么……别、别过来…………………………不准过来！」

    「那家伙还真吵耶！朱夜，我们一起上！」

    「你这个人还真是乱来。算啦，那就直接一招解决他！」

    两人心有灵犀地彼此点了点头。当她们跑到我眼前时，九重同学率先跳了起来。接下来的画面彷佛变成了慢动作般，我看见犯人直接当场吓傻，九重同学则是一脚踹向犯人的脸部。

    接着轮到朱夜学姐准备一跃而起――但在起跳瞬间却不小心没站稳。

    看着朱夜学姐的头逐渐向我逼近，这画面不禁让我想起了一件事。

    话说回来――我记得朱夜学姐其实是个非常笨手笨脚的傻大姐。

    下个瞬间，我的头部立刻感受到一股冲击，导致我的意识就此脱离了现实。

第三卷 6 爱的形式并非只有一种。

    「唔…………好痛…………」

    在感受到脸上传来一阵酥麻与剧痛的同时，我重新恢复了意识。

    耳边传来了海浪声。艳阳高照外加上地表不断散发出来的热气，导致我现在满身是汗。

    我目前似乎正躺在九重屋的和室用餐区。榻榻米的香气不断刺激着我的鼻腔。

    「啊、育野！」

    等我睁开双眼时，爱泽的脸立刻出现在我的视线里。

    她那双水汪汪的大眼睛随即逐渐泛出泪水。

    「太、太好了～！我可是……可是真的很担心你喔～！呜、呜呜……」

    爱泽哽咽地抱住我的上半身之后，便开始放声大哭。

    紧接着天姐的脸庞也出现在我的视线内，而她也同样露出一副泪眼汪汪的模样。

    「耕介……你……呜、唔～～……你不要害人家这么操心啦！」

    天姐轻轻抱住了我的头，然后不断地用脸颊磨蹭我。

    「啊、咦……？难道我昏过去了？」

    「对啊……你先是被犯人痛殴了一阵子，接着就被九重朱夜给当场撞昏过去了。耕介真的……太胡来了啦～」

    虽然我因为头痛欲裂的关系，导致记忆有些模糊，不过在听天姐说完之后就有些回想起来了。

    「那个，你不要紧吧……？」

    「耕介学弟，你没事吧～？」

    「你清醒啦……」

    先是田所学姐、龟乃学姐与仓岛学姐探头窥视着我的脸，紧接着就连副会长与天美学姐也加入其中。我仔细一看，发现大家都已经换回原本的泳装了。

    「哈哈……我已经没什么大碍，不好意思让大家担心了。」

    我一边说话一边起身，虽然天姐已经先从我的身边退开，不过爱泽却仍然紧抱着我。

    「呜……呜呜……呜呜！」

    「爱泽？为何你会哭得这么难过――――啊！」

    我此时忽然想起某件非常重要的事。

    「难、难不成是犯人在那之后跑掉了，所以你没能取回钱包吗！？」

    大概是我此时露出的表情十分脱线吧。

    天姐先是擦了擦脸上的泪水，接着破涕为笑：

    「耕介，你太紧张了啦。钱包的事你大可放心，多亏你那么努力的关系，犯人最后有落网喔。当时是由九重紫月的那一脚制伏住犯人，最后在那群奇怪大叔的努力之下擒住对方。」

    「是九鬼丸先生他们啊。话说九重同学有受伤吗？」

    「你放心，除了你以外没有其他人受伤。」

    「这样啊……那真是太好了。」

    毕竟犯人当时手持刀械。

    我听完之后便松了一口气。

    但是爱泽的脸上却不断落下豆大的泪珠，接着竖起剑眉露出十分生气的表情抬头看我。

    「一点都不好！」

    「咦、爱泽……？」

    爱泽此时这才终于从我的身边退开，她先是端正好坐姿，然后一边哽咽一边怒眼瞪着我。

    「真的一点都不好！因、因为你……呜、呜……根本弄得满身是伤嘛！」

    她似乎是真的发脾气了，甚至还忘了拭去眼角的泪水，用她那双水汪汪的大眼睛直直瞪着我。

    「啊、那个……爱泽，我是真的不要紧。而且我想说如果自己当时没有稍微逞强一下的话，你的钱包就再也取不回来了。」

    我为了安抚爱泽的情绪，以温柔的语气如此说道。

    但是爱泽不知为何在听完这句话之后，反而从眼中流出了更多泪水，神情也变得哀伤不已。

    接着她开始掩面哭泣，然后就这样一边哽咽一边以模糊不清的腔调开口：

    「那种东西根本不重要……因、因为……呜……钱只要再赚就好。但是如果你死掉的话…………呜呜……就再也不会来了……我说什么……都不想要……看见你……呜……呜……呜呜……………………死掉嘛……」

    爱泽慢慢地放下双手，以哭肿的湿润双眼紧盯着我。

    她是因为真的很担心对方才会露出如此哀伤的眼神，所以我的胸口不禁感到一阵炽热。

    看来爱泽是打从心底在担心我。只要看见她的眼神即可明白。不过这眼神给人的感觉与其说是男女之间特有的情爱，反而更像是对于家人的关爱。但就算如此，依然让我觉得非常开心。

    虽然我因为疼痛的关系难以露出笑容，但我还是努力在脸上挤出微笑，之后便伸手摸了摸爱泽的头。

    「爱泽，谢谢你这么担心我，总之今后我会小心别再这么勉强自己了。」

    「呜呜……嗯，呜呜…………」

    爱泽以点头来代替回应。

    当周围其他人纷纷跟着露出笑容时，身穿泳衣的东云正好从入口处走到我的面前来。

    「我有事想找育野同学，话说他是跑去哪了呢？」

    「虽然脸上满是绷带跟OK绷不太容易辨认，但我就在你面前喔？」

    「哎呀，真的呢，由于你的外表变化太大，害我一时认不出来。」

    东云露出一脸愉悦的笑容。

    但是我却觉得她的微笑有些不太对劲。

    「比起这个，警方想约谈一下协助逮捕犯人的育野同学，与身为受害者的爱泽同学，因此能请你们都出来一下吗？」

    心情逐渐平复的爱泽在点头应允之后，我们三人便朝着室外走去。

    虽然太阳已接近海平面，但因为阳光还是十分强烈的关系，沙滩上依然充满许多游客。

    有好几名警察就站在不远处，旁边则能够看见已被五花大绑的犯人，并且就这样浑身无力地瘫坐在地上。至于警方目前正在约谈的对象，是额头上绑着绷带的朱夜学姐。

    此时等在旁边的九重同学在注意到我之后，便迅速跑了过来。

    「呼、呼……耕介！你终于醒了呀，话说你身上的伤势还好吗……？」

    肩膀因为大口喘气而不断摇晃着的她，露出担心的表情站在我身边。

    唔……因为九重同学每次接近我时，她总是会不断勾引我，所以害我不禁有些紧张。

    「嗯，我已经没事了。话说回来……警方目前是在侦讯朱夜学姐吗？」

    关于朱夜学姐并没有参与偷窃一事，目前应该就只有我一个人知道吧。

    但是――

    「育野同学，朱夜学姐已经亲口向我们解释过了。」

    「我也听说了，育野。其实朱夜学姐是想去逮捕犯人对吧？」

    「原来大家都已经知道这件事啦，所以九重同学你……」

    「……」

    因为九重同学当初怀疑自己的亲姐姐就是犯人，似乎是内疚的缘故，她神情黯然地低下头去。

    「我已经听朱夜解释过了……她在犯下之前那起偷窃事件之后，为了想挽回我的信赖，才会假藉捡拾垃圾来寻找犯人吧？」

    照这么看来，朱夜学姐似乎并未将偷窃是遭人冤枉的真相给说明清楚。

    我一边对于为人干脆的朱夜学姐深感敬佩，一边以认真的语气开口提问：

    「九重同学……关于朱夜学姐偷东西的事，你已经原谅她了吗？」

    她们姐妹俩自从发生那起偷窃事件后，关系就变得十分恶劣。不过经过今天的风波，九重同学应该明白朱夜学姐除了有在反省以外，也很努力想挽回两人之间的情谊。我就是基于这个原因，才会故意问出这个问题。

    「……我也不知道啦，反正我们也只是在那边听着警方解释这起事件――」

    九重同学不悦地将脸撇向一旁，彷佛坐立难安地玩弄着自己的发梢。

    总觉得她的脸颊微微泛红，这应该不是我的错觉吧？

    哭红双眼的爱泽先是轻轻地笑了一声，接着便在我的耳边低声说道：

    「我想她们应该已经和好了，育野。因为九重同学在得知朱夜学姐是清白的之后，神情看起来挺开心的喔。」

    就在此时，脸上露出妩媚笑容的东云以淡然的口吻说着：

    「九重同学，反正朱夜学姐目前也不在这里，你就坦白说出自己的感受吧？」

    「哼，干么忽然扯这个？我根本就没有什么感受需要跟你们坦白――」

    不过有些话若没说出口，似乎会令九重同学备感煎熬的样子。

    因此一脸尴尬的她先是避免与我们四目相交，脸颊在染上一片绯红后，便露出气呼呼的模样开口：

    「其、其实朱夜偷东西那段期间，她正因为成绩下滑而感到痛苦，没能先一步察觉这件事的我却单方面产生误解，甚至还开始讨厌她。明明小时候只要遇到困难，朱夜总是会像个英雄一样跑来帮我，所以如果是我知道她有任何苦衷，当然也会很乐意去帮助她啊。」

    「换句话说，你已经原谅自己的姐姐了是吗？」

    九重同学在听见东云如此询问之后，脸颊随即变得更加红润。

    「我、我刚刚就是这个意思啊！同一句话不要让我说那么多次。」

    东云在听完这句话先是拨了拨自己的长发，然后在脸上露出一抹浅笑。

    「朱夜学姐，九重同学似乎愿意原谅你，恭喜呀。」

    「嗯，谢谢你能让紫月坦率说出这句话。」

    「咦……！？」

    九重同学随即回头看去，当她注意到朱夜学姐的存在之后，立刻害羞到面红耳赤。

    我们早就看见朱夜学姐在结束约谈后走了过来，因此大家脸上纷纷露出苦笑。

    「啊、唔……朱夜！你是何时过来的……！？」

    「……紫月，都怪我给你添麻烦了，真的很抱――」

    唰――

    朱夜学姐在走到一半时，直接以颜面着地的姿势摔倒在地上。

    ……这个人真是一位不折不扣的傻大姐。

    朱夜学姐装作若无其事般站起身来之后，以潇洒的动作拍掉脸上的沙子。当她重新整理好仪容，便一脸认真地向九重同学鞠躬道歉。

    「都怪我太软弱的缘故，才会连带波及到你，所以真的很――」

    紧紧揪住――――――――――――！

    九重同学满脸羞红地使出锁喉技架住了朱夜学姐的脖子。

    「朱夜！你、你干么躲在旁边偷听啊――！？」

    「呜啊……等、等等，紫月！我现在可是伤员、假使你用以往那种方式对我的话……咳呃！」

    「九、九重同学，你先冷静下来啦！」

    因为九重同学看起来像是害羞到想了结自家姐姐的小命，我赶忙出面制止。

    「呼～呼～………………呼！」

    ――看来她是因为自己的真心话被对方听见，感到十分害臊吧。总觉得这样的她真的很可爱呢。

    当我对着大口喘气的九重同学露出微笑时，重新调整好呼吸的朱夜学姐便再次鞠躬道歉。

    「紫月，真的很抱歉……希望你能原谅我！」

    由于朱夜学姐胡乱承认偷东西的关系，导致九重同学也被人传出不好的流言。

    而且这些传闻还散布至网络上，让内心纤细的九重同学格外受伤，似乎每晚都会为此暗自落泪。

    朱夜学姐知道这件事。

    因此她的道歉中，能够让人感受到非比寻常的诚意。

    我们的视线自然而然集中在九重同学的身上。

    她先是以冷酷的眼神低头看着鞠躬道歉的朱夜学姐，然后摆出双手K腰的姿势开口说道：

    「朱夜！我无法原谅你做出偷东西这种坏事！」

    虽然朱夜学姐其实并没有真的去做偷东西，但是她却没有出言反驳。

    「所以你要好好反省！这么做最主要还是为了你自己。另外课业对你造成压力的话，就要更加努力用功念书，这种事并不能拿来当作误入歧途的借口！」

    呜哇啊……身为妹妹却如此可靠……或者该说严格吧。

    夏露蒂总是很包容我，所以看到九重同学这种类型的妹妹，不禁令我有些愕然。正当我们以为九重同学会说出更为严厉的训斥时――

    「……但是软弱的人不光只有你一个，其实我也半斤八两。毕竟我只不过是看见几则关于自己的恶毒留言，就沮丧到一度不想去上学。」

    朱夜学姐在听完她这段袒护自己的发言之后，讶异到睁大双眼。

    「紫月，你……」

    「唔……唔～」

    九重同学紧揪住自己T恤的衣角，并且不停以斜眼偷瞄着朱夜学姐。

    她的脸颊开始逐渐泛红，接着以害羞的语气低声说：

    「所、所以……我会原谅你啦………………听、听懂了吗？」

    居然得当着他人的面坦率说出心底话，似乎让九重同学害羞得要命，她就像个快要哭出来的孩子般，只敢小声把话挤出来。因为她现在的模样与以往大相径庭，所以爱泽不禁咕哝了句「真可爱」。

    「紫月……谢谢你，我真是个愚蠢的大姐，抱歉……！」

    「啊！」

    总是一脸酷样的朱夜学姐皱起眉头并且双眼泛泪。九重同学此时先是默默地看了一阵子――

    揪住――――！

    接着再次对朱夜学姐使出锁喉技。

    「你、你是在哭什么啦！朱夜！快停下来！」

    「唔、呃……我、我也是没办法啊，谁叫我是真的很开心能够跟你和好……」

    「朱夜……你…………………………呜……呜呜！」

    九重同学因为感到很悲伤而一脸纠结，她那双宛如明月般的美丽眼眸中则泛起泪光。

    当泪水沿着她那白皙的双颊滑落时，九重同学更是用力地勒住朱夜学姐的脖子。

    「都、都怪你说出这种奇怪的话……害我也跟着……呜、很想哭耶…………………………呜呜………………真是个笨姐姐～」

    正如朱夜学姐十分疼爱这位亲妹妹一样，九重同学肯定也非常喜欢自己的亲姐姐。

    九重同学似乎很开心能够跟朱夜学姐重修旧好，她一边吸着鼻子一边加重手中的力道。

    「真庆幸她们两人能够和好如初呢&#9834;」

    「呃……啊……紫月……你勒得……太用力……」

    「就是说啊，爱泽同学，这种事总是会让人感到特别温馨。」

    「嗯，我也是这么认为，总之这起事件算是告一段落。」

    「你、你们几个……先别在那边鬼扯淡……快、快点来制止紫月……！」

    但是爱泽却忽然惊觉到整件事并没有完全解决。

    「啊、不过……校内关于九重同学的负面传闻并不会因此而消失吧？」

    九重同学在听见这句话之后，先是放开架住朱夜学姐的双手，并露出阴郁的表情。

    「咳咳咳咳………………呼～……呼～………………毕、毕竟这件事都因我而起，所以我愿意去承担那些流言蜚语，不过紫月完全是无辜的，若是能帮助她的话，我愿意做任何事……」

    「当然我也抱持相同的想法，不过真的有方法能够消除那些负面传闻吗……？」

    「老实说这件事有些困难，况且这些传闻还散布至网络上了。」

    「但、但是！古人有说过谣言只会传七十五天不是吗？伊吹。」

    「爱泽同学，那句谚语终究只是比喻流言蜚语不会持续太久。说来遗憾，这些传闻实际上也可能会一直存在到九重同学毕业。」

    「咦，不会吧……」

    生性乐观的爱泽也不禁难过地说出这句话，并且一脸忧郁地低下头去，但是下个瞬间――

    「哇哈哈哈哈！整件事我都已经听到了！各位！」

    「秋好同学！？你是何时站在我们身后……」

    脖子上挂着一台相机并且身穿泳装的她，一脸贼笑地推了推眼镜。

    「根据刚才的内容，说穿了就是只要帮九重姐妹挽回名声的话，便会有个美好的结局是吗？」

    我听完秋好同学的发言之后便开始思考。

    「确实若是两人的风评好到能够盖过负面传闻的话，或许九重同学就可以重返正常的校园生活，但是真的有这样的方法吗？秋好同学。」

    「有啊～～至于那个方法就在这里呀！」

    秋好同学轻轻地敲了敲她身上那台相机的镜头，并且顺便抛了个媚眼。

    「咦……那里面装着足以抵销我之前那些负面传闻的东西吗？」

    「真令人好奇耶，究竟是什么呢？」

    「什么什么！？秋好同学，你那句话是什么意思！？」

    正当九重同学、朱夜学姐与爱泽听完此话而走上前去的同时，我也开口询问站在身旁的东云。

    「东云，你知道她打算怎么做吗？」

    「基本上是已经猜到了，不过比起这个――」

    东云又在脸上露出先前那张令我觉得不太对劲的微笑，并且还轻轻地牵住了我的手。

    「家畜，我想给你一些奖励，所以稍微跟我来一下吧。」

    「咦……你说奖励？难道警方不必约谈我了吗……？」

    但是东云却完全不理会我的提问，就这样牵着我的手走到了九重屋的后方。

    奖励吗？应该是因为我有活用这个计划顺利逮捕犯人吧。

    此时我不禁开始期待自己心仪的女孩子会如何奖励我，不过――

    啪！

    「……咦？」

    当我们走到九重屋的后方时，我却立刻被东云了一巴掌。

    但是这个巴掌却一点都不痛。

    想必是因为她有顾虑到我身上的伤势，所以才尽量减轻手上的力道吧。

    东云的个性不会像这样胡乱动手打人，但是我依然无法理解她为何要我一巴掌。

    等我重新看清楚之后，发现低下头去的东云正以左手握住刚才挥出一巴掌的右手，浑身不停地微微颤抖。

    「那、那个……东云――」

    「育野耕介，你是否明白……我为何会打你？」

    听见东云以彷佛压抑着心中怒火般的低沉嗓音说出这句话之后，我立刻紧张到用力地摇头。

    「……你脸上的那些伤是怎么回事？为何要这样勉强自己呢？」

    「因为……这个计划可说是劳师动众，所以我才想不能让大家的努力白费，东云你应该也明白吧？」

    「嗯，但是我并没有允许你努力到把自己伤成这样。更何况在不久的将来，你就会成为我非常重视的宠物，然而你在面对持刀的歹徒却逞强到这种地步――」

    东云咬住自己的下唇，并且紧握着拳头。

    「育野同学，我非常喜欢你那种不畏强者的态度，但也讨厌不分时间与场合做出此等举动的你……若、若是一个不小心……你可能会没命喔？你真的有明白这点吗？弄不好的话，你现在已经无法站在这里跟我交谈也说不定喔？」

    总是沉着冷静的东云，居然动摇到就连说话的声音也开始微微颤抖。

    虽然这种感受令我有些意外，不过一想到可能会出现最糟糕的情况，自己的内心似乎感到有些害怕。

    「你是第一个能看穿我内心的人，所以对我而言是十分重要的存在。一想到或许会永远失去这样的你，我…………………………」

    我记得东云从小就失去了双亲。

    或许就是基于这个关系，所以她才会对于天人永隔的事特别敏感也说不定。看她此时颤抖得越来越厉害，令我不禁有些担心，不过――

    「你这个笨蛋！」

    东云以她那一身略显暴露的泳装打扮突然紧紧地抱住我。

    当下能够从她那窈窕有致的身躯上，感受到女性特有的柔软与肌肤所带有的温暖。

    「你要立刻向我发誓……从今以后……不会再做出这样的事了！」

    「东云，难道你在哭吗？」

    「……闭嘴，身为主人的我正在叫你发誓喔。」

    因为总觉得再这样下去会惹东云当场放声大哭，所以――

    「好啦，我发誓今后不会再逞强了。这、这样总行了吧？」

    东云一语不发地将脸埋进我的怀里。

    而且还更加用力地将我抱住。

    经过一段时间之后，她才稍稍放松手上的力道，然后慢慢地抬起头来看着我。

    「不过……太好了…………幸好你还活着。」

    东云在脸上露出一张宛如少女般的天真笑容，虽然她此时已经哭成了泪人儿，但却没有想多加掩饰。

    身为东云财团继承人的她，应当随时都要表现得很坚强。但是比起那些事，东云似乎更庆幸我能够保住性命，因此她现在一边流泪一边以双手环抱住我的后颈说道：

    「真的很庆幸……你能够平安无事。」

    「啊、那个……东云？」

    这是怎么回事？

    明明像这样被喜欢的女生抱住自己，总觉得会害羞到全身彷佛快烧起来一样，不过现在就连心底深处也跟着不断发烫。感觉上有别于刚才那种小鹿乱撞的心情，比较类似内心终于得到平静般，令人心旷神怡。

    「另外……也辛苦你了，你真是个好孩子。」

    东云用她那被泪水沾湿的脸颊，轻轻磨蹭着我那满是伤痕的脸颊。

    这股带有慰劳之意的温柔嗓音，除了让我感到格外温馨以外，心底深处也开始冒出一种不可思议的情感。

    东云在看见我做错事时会真的动怒斥责，不过只要我做出正确的事，她也会真心地赞美我。

    肯定是因为她真的很重视我，所以才会有这样的反应吧。

    虽然爱泽是个好女孩，但是东云也不遑多让。

    「东云，真的很抱歉让你担心了，所以你别哭了好吗？」

    接着我就跟之前面对爱泽当时一样，也温柔地摸了摸东云的头。于是，我那既充实又漫长的海边约会就此划下句点。

    ◆◆◆

    「呼…………呼…………唔………………」

    因为我在返家前又稍微去了一下其他地方的关系，所以刚才一路从车站飞奔至家门前的我正不停地大口喘气。

    虽然我在那之后被警方找去约谈，但是没花多少时间便让我离开，接着大家为了犒赏我的活跃而提议找个地方一起吃晚餐，不过我却婉拒众人邀约，立刻踏上归途返回家中。

    顺带一提，是爱泽与东云这组拿下了泳装大会的冠军，至于温泉旅行券则是由爱泽收下。

    想必夏露蒂此时一定正等在这扇门的后方。我背对着夕阳调整好呼吸之后，便伸手转动门把将门打开。

    「我、我回来了……夏露蒂。」

    「啊、哥哥，欢迎回――」

    夏露蒂的平淡表情里充满了欣喜之情。

    不过她下个瞬间却当场愣住，于是刚才那句话就这样只说到一半便停了下来，并且惊讶到稍稍睁大自己的双眼。

    「咦，你是怎么了？话说你怎么穿着学校泳装站在玄关前……难道是因为很想跟我一起去海边玩吗？夏露蒂。」

    我脱下鞋子走进屋内之后，便将夏露蒂的身体从头到脚打量了一次。

    深蓝色学校泳装的胸口处以漂亮的字体写了『夏露蒂』三个字，而胸口处略显紧绷的她似乎真的很想去海边玩，因此还可爱到将泳圈套在身上。

    夏露蒂应该是想尽可能打造出前往海边游玩的感觉吧。至于她会穿着学校泳装的理由，大概是除了学校泳装以外就没有其他泳装的关系。而且她想必真的非常寂寞。因为我看到她将原先放在餐椅上视为是父母替身的红色与蓝色大型布偶熊，统统都搬来摆在她的身边。

    「……哥哥，你的脸……」

    「咦？你说这个啊……因为伤势也不严重，所以你不必――」

    「！」

    夏露蒂直接放手让泳圈掉在地上，并且默默地抱住了我。

    她似乎明白多问无益，所以也没有继续开口追问。

    哈哈，感觉这还真是符合她的作风呢。

    「你不打算继续追问我这些伤是哪来的吗？」

    「嗯，因为我还算是了解哥哥……而且哥哥也不会平白无故地问我关于犯人肖像画的事。」

    「这样啊，意思是你已经看穿一切。」

    夏露蒂点了点头继续说道：

    「所以现在就由我来抚慰一下哥哥吧………………嗯。」

    夏露蒂彷佛想包容一切般轻轻地将我搂进怀里。我们之间只隔着一层薄薄的学校泳装，所以让我能够直接感受到她那温暖的体温。

    如果这里是游戏世界的话，我现在的HP与MP肯定都已经完全回复了。

    我家妹妹的拥抱就是能够让人感到如此安心又幸福，真的完全是一种享受。

    不禁让我觉得这就跟自己被爱泽或东云抱住时的感觉很相似。

    正当我冒出上述的念头时，忽然注意到一件事。

    「话说夏露蒂为何会在昨晚的通话中，跟我提到犯人的肖像画呢？」

    这次之所以能够成功逮捕犯人，全都多亏了夏露蒂有跟我提到犯人的肖像画。但是我昨晚尚未想通破坏自动贩卖机的犯人，与出没于沙滩的扒手其实是同一人，因此她应该没必要跟身在海边的我聊起这件事……

    「请先稍等我一下。」

    夏露蒂如此简单说完后，便踩着轻盈的步伐跑进厨房里，接着又重新回到我身边。

    「哥哥，请看这个。」

    「这是犯人的肖像画吧……那个，我看看喔――――！啊。」

    肖像画下方的附注栏里，其中一条注意事项写着『近日有目击者指出曾于侄滨海滩见过此人』。

    「原来如此，所以你才会想提醒我一下啊。」

    「是的，即使分隔两地，我仍想尽可能帮助哥哥。」

    某种程度也算是多亏夏露蒂对我的无私付出，这起事件才得以解决。

    一想到这点，我就更想好好地疼爱这位好妹妹，因此――

    「你这次确实是帮了我一个很大的忙，虽然也算不上是回礼，不过希望你愿意收下这个。」

    「？」

    夏露蒂一边歪着小脑袋瓜一边收下我手中的东西，接着经过数分钟之后――

    「――哥哥，有适合我吗？」

    「呜哇！果然非常适合你喔！夏露蒂！你真的好可爱呢丨」

    站在客厅穿衣镜前的夏露蒂，看起来可爱到就像是一位天使。

    我在返家的路上，先是绕到之前曾经跟爱泽等人一同前往的泳衣专卖店，并且在那里帮夏露蒂买了一套新泳衣。这套以白色为底的比基尼除了造型很亮丽外，更是能将妹妹的美貌给衬托出来。

    「……谢谢哥哥，我很喜欢这套泳衣。」

    夏露蒂此刻看起来是真的很开心。

    虽然站在镜子前的妹妹依然面无表情，不过对于长年与她相处在一起的我来说，一眼即可看穿她是真的十分高兴。倘若夏露蒂是只小狗的话，现在想必正开心到不断用力甩着尾巴。

    「哥哥，麻烦你稍微过来一下。」

    「咦，有什么事吗？夏露蒂。」

    我让身材娇小的夏露蒂把自己牵到墙边，接着她像忽然想到什么事一般，将双手撑在墙上，以前倾的姿势翘起臀部对着我。

    「哥哥，我忽然觉得浑身发烫……请你好好疼爱我一番吧。」

    夏露蒂说完这句话后，便左右摇动着她那浑圆的小屁屁。

    在夕阳的照映下，她那白皙的臀部彷佛正在微微发光，看起来非常撩人。

    「你、你这句话……是什么意思？夏露蒂。」

    「哥哥还不明白吗？不然这样如何呢？」

    夏露蒂将手伸向自己的臀部，将泳裤两侧往中间拉紧，藉此突显出她的重点部位。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！？你在做什么啊！？夏露蒂！」

    「谁叫哥哥在某方面满迟钝的，但是没关系，因为我也很喜欢哥哥这一部分。那么，请哥哥从背后尽情地欺负可爱的妹妹我吧。」

    「我、我怎么可能会欺负你嘛！总之你赶快把泳裤穿好……！」

    虽然我一边以双手遮脸一边如此催促，夏露蒂却完全不肯乖乖听话。

    一定是因为我买泳衣送她，她才会高兴到失了分寸，只是这样而已。

    「是我形容得不够贴切吗？这样好了，请哥哥从背后用力地顶我吧。」

    「两句话的意思都一样啦！总之你赶快把泳裤穿好――」

    我就这样一边撇头看着侧面，一边帮夏露蒂把泳裤穿好。

    「哥哥还真是容易害羞呢。」

    「是你太没有羞耻心啦！」

    「…………不过我是真的非常开心，谢谢你，哥哥。」

    夏露蒂小声地如此说完之后，像是想一解这两天以来的相思之苦般，伸手准备抱住我。

    不过她却在中途停下了动作。

    「咦？不需要我像平常那样给你一个抱抱吗？」

    「…………因为我总觉得，那位看起来很成熟的黑发女性，应该不会只是基于寂寞就对哥哥做出这类举动。」

    看来夏露蒂似乎是真的对东云燃起了一股对抗意识。

    因为她知道我喜欢大姐姐类型的女性，所以才会拼命想让自己表现得更贴近我的理想吧。

    由于自家妹妹看起来像是正在强忍心中寂寞，我便主动给了她一个拥抱。

    「啊、哥哥……」

    「抱歉，夏露蒂，感觉上没有和你像这样抱在一起，反倒会让我浑身不自在呢。」

    不过夏露蒂似乎早已明白，我这么做其实都是为了她。

    「哥哥……你随时都可以来让我变成真正的女人喔，我这句话绝无一丝虚假。」

    她彷佛十分安心似的放松全身，并以双手环抱住我。

    那个……难不成是我害她变得更加离不开自己的哥哥？

    希望我平日对夏露蒂的关爱方式，最后不会反而成为促使她朝着危险方向发展的原因才好。

    但是依照夏露蒂的个性，应该不会发生这种事吧。

    在解决了这么多的麻烦事件之后，我一如往常那样从妹妹身上得到了慰藉。

第三卷 尾声

    第一学期的结业典礼转眼间便宣告结束，在所有课程都划下句点的当天放学后――

    文艺社成员们都群聚在社团活动室内，并且以我为中心坐在沙发上。

    「哦――这就是秋好同学构思出来的九重姐妹挽回名声计划呀。」

    我今早收到的这份学报，是由秋好同学所主导发行的第一份报纸。

    由于秋好同学个性外向开朗，学报以惊人的速度顺利发送出去，转眼间就被学生们拿完了。

    基于这个原因，我们直到放学后从她手中收下这份预留的样本之前，都尚未看过里面的内容。

    爱泽看完学报之后，立刻露出开心的表情。

    「快看快看！秋好同学在关键时刻拍下了好几张照片！而且每一张都拍得很好看喔，她的技术真的很棒呢！」

    整面学报上，刊登着好几张我们一行人的照片。

    比方说朱夜学姐认真捡拾垃圾的照片、九重同学押送犯人的照片――就连我被撞昏的瞬间果然也出现在里面。总之刊登的照片都十分有助于挽回九重姐妹的名声。

    「就是说啊，其中又以令人容易理解的报导内容最值得赞许。除了斗大的标题让人一看就能够明白她们有协助逮捕犯人以外，还有这张两人以警察与嫌犯为背景的照片，也能够使人对这篇文章的内容一目了然，所以我相信这个消息一定很快就会流传出去。」

    我一边听着爱泽与东云的意见，一边继续阅读学报的内容。

    「『就读二年级的九重朱夜为了弥补之前所犯下的过错，长期主动进行净滩活动。在此期间得知当地有扒手出没，改过自新的她虽决心逮捕嫌犯，但自知独力难以成功，转而向胞妹&#8226;紫月寻求协助。平时总是不苟言笑，令不良分子闻风色变的九重紫月，其实拥有强烈的正义感，因此接受了姐姐的委托。在姐妹俩携手埋伏下，终于将犯人绳之以法。此事使我们明白一个道理，那就是不应以貌取人。』」

    我在大略看完整篇报导后，内心忽然有种豁然开朗的感觉。

    「这篇报导统整得还不错呢，这么一来肯定能够让大家对她们姐妹俩改观！」

    「嗯，我也这么认为喔！秋好同学曾经说过不喜欢那些会中伤他人的报导，因此很擅长撰写这种类型的新闻呢！」

    「虽然存在一些杜撰的部分，基本上仍依照事实以正面的方式去描述。此外，这篇报导的内容也十分有趣喔。」

    东云所指的该篇报导，内容大致上是描述朱夜学姐将收集来的宝特瓶盖捐做资源回收，报酬将用来援助世界各地的贫童接种疫苗。

    「是秋好同学提议撰写这篇报导的。因为她看朱夜学姐都特地四处清理垃圾，为了能够将这个部分也活用在挽回名声上，所以才提议去参加这个环保运动。」

    「哦――原来是秋好同学提议的啊，我都还不知道有这样的活动呢。」

    「她真的很懂得如何利用这些素材。总之，这份学报应该能为九重姐妹带来一些正面的影响吧。如此一来，那些负面传闻想必迟早会消失。」

    爱泽在听完东云的发言之后，露出一副战战兢兢的模样拿出自己的手机。

    「既然如此，要来确认一下学校地下网站的留言板吗？因为里面不时会出现一些能够跟其他朋友聊天的话题，所以我也知道留言板的网址。由于那里面的内容更新很快，因此我想这篇报导应该已经掀起大家的讨论了。」

    我跟东云彼此对看一眼之后，纷纷露出有些微妙的表情点了点头。

    「……那么，就是这个网站。给你，育野。」

    坐在她们两人之间的我，收下了爱泽那支装饰过度华丽的手机。

    虽然我想应该不要紧才对，至少没理由再出现什么负面内容吧……？

    感觉九重同学也经常会浏览留言板里的贴文，所以拜托别让我失望啊。

    我一边在内心如此祈祷着，一边依序浏览着从今早八点到现在的所有留言。

    『大家看过学报了吗？』『你是指关于九重姐妹的那篇报导？』『有啊有啊，真令人意外』

    此事果然立刻在留言版上掀起一阵讨论。

    我紧张到冷汗直流的同时，也继续操作着手机。

    『那件事好像是真的喔』『嗯，我朋友昨天就在侄滨那里，似乎有目击到九重姐妹踹倒犯人的现场』『哦――所以她们就只是看起来很凶，其实本性满善良的？』

    『笨蛋，怎么可能嘛。反正撰写这份学报的人，肯定也是受到她们的威胁才会这样报导』

    当我看见这段否定的言论时，内心逐渐充满不安，但――

    『没这回事喔，因为我昨天亲眼看到九重同学跑去抓住犯人』『既然如此，那她或许真的是个好人耶』『……虽然至今因为传闻的关系和她保持距离，但如果过去那些都只是空穴来风，那还真的错怪了一个好女孩啊』『就是说啊……之前还说过她的坏话』『下次找机会搭个话吧』『对呀，我也想跟她聊聊看呢！』

    我将剩下的留言也全数看完了。

    里面完全没有再出现任何一篇带有恶意的留言，剩下的内容全都对九重同学抱持着善意。

    「伊吹！多亏了那篇报导，这下子应该能够一扫大家对于九重同学的坏印象吧！？」

    「嗯，看来确实是这样喔。虽然有些人语带保留，不过大多数都对九重同学改观了。」

    「既然如此，我们应该可以期待关于九重同学的负面传闻会在将来的某天全数消失呢。」

    总觉得未来出现了一丝希望，因此我们的脸上纷纷绽放出了笑容。

    「虽然还无法完全确定，不过应当能对此抱持期待，真好奇暑假过后会变得怎样呢。」

    只要经过暑假这段时间，或许就能够让大家淡忘掉那些负面传闻也说不定。

    纵使未来的事还很难说，不过确实一如东云所言可以乐观其成。

    似乎是感到放心的缘故，我们也开始各自着手进行这学期最后的社团活动。

    话虽如此，学生会那边无事要忙的东云就只是一直在看书，爱泽则是翻阅时尚杂志或使用手机而已。

    至于我当然是――

    「好～～虽然这次也发生了许多事，害我有一段时间没空玩美少女游戏，不过现在就没问题啦。」

    我从书包中取出掌上型游戏机之后，便精神振奋地开启电源。

    当画面中出现游戏标题『与两人谈恋爱吧』时，我毫不犹豫地点选了『继续游戏」。

    于是――

    「「请你快做出选择！」」

    才刚启动游戏没多久，我就被这句沉重的台词给吓到全身紧绷。

    话、话说回来，我上次就是在这里中断游戏耶……

    画面中有着与某人十分相似的金发辣妹，以及与某人十分相似的黑长直美女，两位女主角皆露出既认真又生气的表情盯着我。

    此时出现了三个选项。

    分别是『选择金发辣妹』、『选择黑色长发女』以及『不选择任何人』。

    如果点选最后一个选项的话，总觉得剧情将会迈向坏结局而结束游戏。若是想让故事继续下去的话，就非得从两人之中做出选择不可。

    ……虽然明知这只是一款游戏，但在看见里面的女主角与她们是如此神似之后，我不由得陷入犹豫。

    更何况我目前同时喜欢上爱泽与东云，为了让自己脱离这种不该有的心态，我也正在思考该从两人之中选谁才好。拜此所赐，这下子更是令我伤透脑筋。

    我总觉得自己此刻在游戏中做出选择，也会连带影响到现实世界中的发展。

    「…………」

    嗯――真的很令人犹豫耶。

    因为经过最近这起事件之后，我又再度体认到她们两人都是好女孩。

    老实说我真的无法从中做出选择，但是再这样下去对大家都不好。

    毕竟除了会让我的游戏无法进行下去以外，甚至就连现实中也非得继续过着这种令人苦闷的日子不可。

    我真的不想再过着那种生活了。虽然我知道就是基于这个原因非得做出选择不可，但自己终究还是决定不了。

    就在此时，我忽然惊觉一件事。

    说来还真是奇怪。

    明明我之前光是跟她们相处在社团活动室里时就会感到心跳加速，不过我现在却完全没有出现这类反应。

    我是从何时开始变成这样呢？虽说自己确实是有逐渐习惯与她们相处在一起，不过之前去海边时还是一直感到很紧张啊，但是现在却完全没有出现那类反应了。

    …………啊、应该是我受伤当时，被她们抱在怀里之后吧？

    确实自从那次以来，总觉得自己就不再那么容易紧张了。

    记得她们当时非常担心我，简直就像是真正的家人一样。

    说起夏露蒂当初来到家里时，一开始我也常战战兢兢的吧。因为她长得真的是太可爱了。不过随着我们相处的时间增加，在体认到她对自己来说是十分重要的存在后，我就不再这么容易紧张了。

    换句话说，我已将她们认定为重要的对象了？

    不过这句话确实也没说错。

    因为她们都是心地善良的好女孩，同时也让我明白，所谓美少女并非全都是些BITCH。

    更何况，她们两人也都是愿意一起保护我所重视的文艺社、对我而言十分重要的存在。

    此刻之所以能像这样在社团活动室里惬意地打电动，也都是拜她们两人所赐。如此一来，我果然没办法从她们之中选出任何一人不是吗？

    我已经做出决定了。

    当下我毫不犹豫地点选了最后一个选项。

    下个瞬间，游戏画面变成一片漆黑。

    果真迈入坏结局了吗……

    正当我如此认为时，自己的手机忽然传来一阵震动。

    ――是九重同学透过LINE发送讯息给我。

    她找我有什么事吗？

    我在冒出上述疑问同时，也一边确认着传来的讯息。

    『耕介，虽然还不确定一切是否顺利，不过我觉得自己好像有办法去学校上课了，这次真的很谢谢你喔&#9829;』

    想必是她看完留言板上的内容后，重新振作了吧。

    太好了，看来有确实帮上她的忙。

    话说讯息结尾的爱心符号别有深意地不断跳动着，不禁令我有点在意……

    这个爱心究竟代表什么意思呢？

    接着九重同学又传来了一张照片。

    「呜哇……这、这是……………………」

    在看见这张以大海为背景的照片后，我面红耳赤到不由得僵硬地吞了吞口水。难道她没穿内衣吗？

    总之她将身上的小可爱掀高到胸部附近，直接让两颗南半球露在外面，脸上还一边露出十分妩媚的笑容，一边朝着镜头抛媚眼。

    看完之后，我的脑中自动播放出「耕介，我们来做色色的事吧？」这句台词。

    此时我注意到游戏画面已经产生变化，立刻定眼一瞧，这才发现屏幕上显示着『序章结束』四个字。

    接着九重同学又传来另一则讯息。

    『耕介，我决定成为文艺社的幽灵社员了，今后还请多多指教――&#9829;』

    下个瞬间，游戏画面又出现变化。

    画面上显示着『开放新路线&进入新章节』这段文字。

    没想到玩个美少女游戏也能这么累人。

    紧接着屏幕上便出现是否要进入新章节的选项。

    唉……人生还真是不断面临抉择呢。

    我发出一声喜忧参半的叹息之后，毫不犹豫地点选了画面中的选项。

第三卷 后记

    大家好，我是赤福大和，十分感谢各位读者翻阅『我BITCH』第三集。

    另外由于本书有些延迟发售，在此先向大家道歉。

    这集是俗称的泳装回，比方说出现了要帮女主角涂抹防晒乳的脸红心跳事件、比基尼被海浪卷走事件、东云莫名穿着护士服的突发事件等等――总之内容是着重于跟女主角们打情骂俏的一集。由于第二集的剧情微妙地较为沉重，因此若是这集能够让大家充分感受女主角们的魅力，我就心满意足了。话虽如此，这次也不光只有卖萌，而是以城镇中发生异常事件的方式，藉此添加一些严肃的要素。由于本书内容并非只是在谈恋爱，因此如果这部分也能够让各位看得尽兴的话，那就真的太令人开心了。此外也是愿意平白让人推倒的新角色(？)――最有可能是BITCH的不良少女&#8226;紫月正式登场的一集。我在描述她时，就希望能给人一种光是呼吸就很妩媚的感觉。虽然她的本性十分好色，不过还是期盼各位能够以温柔的眼光继续守护她。

    话说回来，各位可曾跟女孩子一起去海边玩呢？

    先声明一下我个人从来没有这种经验。就只有在就读高中时，与同社团的学弟们聊到暑假想找机会去海边玩，然后大家就这样互相约一约、去过一次而已。

    我们这群经过社团活动的磨练，拥有宛如钢铁般肌肉的强壮男性们，就这样闯进了海滩。虽然这也算是一段不错的回忆，但是因为我不太喜欢大海，所以在那之后就再也没去过海边了。

    另外我最近看到近乎全身赤裸的人走在路上，而且还不是发生在海边附近喔。对方与其说是走在路上，精确说来是站在我家门口，况且还是个陌生人。整件事的来龙去脉是我家位在没有设置路灯的山上，当天晚上八点时忽然有人按了门铃，当我把大门推开后，对方就像是理所当然般站在我面前。

    严格来说――是两位身上只穿着一条三角裤的小学男童。

    理所当然不懂究竟发生什么事而大感混乱的我，当下反应就像动画中经常见到的那样，默默地直接把门关了起来――才怪，而是连忙开口询问他们：「你你你你们是怎么了！？」在听完两人的解释后，似乎是因为做了什么坏事，所以双亲一气之下开车将两人给载来这里，扒光他们的衣服后就找了个地方把他们赶下车。因为我看两位男童浑身不断发抖，所以先是拿了毛毯让他们披在身上，之后顺利联络上对方的家长，将人给接回去。期间我跟两位小男童聊了许多事，不过他们到最后都没有透露自己究竟做了什么坏事，因此我直到现在依然很好奇，是段会令我辗转难眠的亲身经历。感觉完全应验了『现实往往比小说更离奇』这句话呢。

    责编大人，这次也承蒙您的照顾，希望下一集原稿能够早日交到您的手中。

    朝仓老师，很抱歉我超出了约定时间才将原稿给您。身穿泳装的女主角们真的是既性感又可爱，我这次也同样被迷得神魂颠倒，下一集也请您多多指教。

    第四集的女主角是夏露蒂，内容是恋兄癖的妹妹下定决心要离开哥哥！？请大家拭目以待！

    赤福大和

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：幻夜

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    我目前正在跟妹妹一起洗澡。

    过了今年的十二月一日之后，夏露蒂便是年满十五岁的国三生了。

    因此就读高一的我像这样与她一起洗澡，在世人的眼中肯定是十分异常的行为。

    加上目前的状况，即使被人怀疑我们兄妹之间的关系有问题也是无可厚非。

    「夏露蒂，我还是自己洗就好了啦！」

    「请哥哥不要乱动，放心交给我就好。」

    跪在地上浑身是水的妹妹，正拿著满是泡泡的海绵温柔地帮我刷洗胸口。

    「那个，不过……我昨天在海边也只是被人殴打到脸部而已喔，虽然脸上的瘀青还没有消退，但是这并不会对我的日常生活作息造成影响，所以你让我自己洗就好了啦。」

    在结业典礼不久之前的日子里，我与九重同学等人合力逮捕了一名扒手。

    我在当时受了点伤，因此惹得妹妹过度担心我的伤势。

    「不行，若是哥哥勉强自己因而导致伤势恶化的话，可就大事不妙了。」

    夏露蒂从昨天开始就一直是这副模样。

    而且她像是想替我疗伤般地比起以往更黏我，完全不肯离开我身边半步。

    她那副模样，让人不禁联想到陪伴于卧病在床的主人身边的忠狗，令我深刻体认到她是多么地担心身为家人的自己。

    但是让正值青春年华的妹妹来帮自己清洗身体――唔！这种事果然还是太扯了！

    在雾气弥漫的浴室里，我为了制止夏露蒂而伸手抓住她的双手。

    「…………」

    夏露蒂默默地抬起头来，目不转睛地看著我。

    「哥哥，请放开我的手。」

    「即、即使兄妹可以一起洗澡，但还是不该像这样互相清洗身体。而且……再这样继续洗下去，就会被你摸到我身上某个很不妙的部位喔？」

    当我尴尬地如此说完后――

    「…………」

    夏露蒂的脸颊立刻泛红。

    由于她的表情很认真，致使我忘了一件很重要的事情。

    「……我不会在意的，因为若是没有帮哥哥把全身都洗乾净就毫无意义，而且――」

    「咦，什么？」

    虽然夏露蒂依然面无表情，但是她眼神飘移、露出了像是有些困扰的模样之后便开口道：

    「我今早在哥哥房间里的垃圾桶中，发现了几张被揉成一团的卫生纸。」

    「……虽然我并不想继续追问，所以呢？」

    「所以我非得帮哥哥清洗乾净不可。即便是在洗澡期间，我也不排斥被哥哥弄得浑身充满某种很浓郁的气味，所以请哥哥别客气，尽管发泄吧。」

    「你这个就读国三的妹妹是想帮哥哥清理和发泄什么啊！？话说那团卫生纸是我清理鼻孔时用掉的啦！」

    「哥哥，就算再害羞也不该说谎喔。」

    「这就是事实啊！重点是你干么检查我的垃圾桶啊――！？」

    但是夏露蒂依然待在我的面前没有离去。

    虽然她是个听话的好孩子，不过只要遇到关于我的事情就会特别顽固。

    夏露蒂彷佛被主人下令不准动的小狗般，动也不动地与我对视了一阵子之后――

    「唉……我知道了，就让你帮我刷洗身体吧。唯独重要部位当然还是得由我自己来清洗，这样总可以了吧？」

    「好的，虽然这让人有些遗憾，不过我知道了。哥哥，请转过身来。」

    我依照指示转身之后，夏露蒂便继续温柔地帮我刷洗背部。

    允许逐渐长大成熟的妹妹做出这种更进一步的亲密举动，我的心中立刻涌出了一股罪恶感。

    但是能够拥有一个愿意如此照顾自己的妹妹，我真的是太幸福了。

    正当我冒出以上想法时，夏露蒂忽然以莫名害羞的语气开口：

    「哥哥……臀部那边要怎么办呢？」

    「那边让我自己洗就好，其他地方就拜托你……」

    妹妹轻轻回应了一声之后，便继续细心地替我刷洗身体的其他部位。

    由于本学期也在今天宣布结束，在历经了一场让人手忙脚乱的洗澡插曲，当晚，将夏露蒂哄上床睡觉之后，我便也立刻回到房间就寝，但在经过一段时间之后――

    「唔…………咦……？」

    因为听见一阵奇怪的声响，我在一片黑暗之中又醒了过来。

    我揉了揉眼睛，想说应该是夏露蒂一如往常那样跑来和自己一起睡觉因而扭头确认被窝中的状况。

    但是我身旁一个人都没有。就在此时，我发现书桌上的电脑正在运作中。

    咦？我记得自己在睡前有关机啊……

    我一边抵抗著强烈的睡意，一边凝神注视著书桌处。

    结果看见身穿睡衣的夏露蒂就坐在我书桌前的椅子上。

    「……」

    她一手握著滑鼠，并且聚精会神地看著电脑萤幕。

    嗯&#12316;……画面亮到我无法看清楚萤幕上的内容，她是在看些什么呢？

    由于脑袋尚未清醒，我就这样默默地观察著夏露蒂――

    啊！先等一下！难道她是在检查我的网页浏览纪录……！？

    这个想法让我立刻清醒过来。但是正当我准备冲出被窝之际，夏露蒂却早一步做出了其他举动。

    她拿出一个看似是笔记本的物品，一边看著萤幕一边抄写东西。

    我看完之后便松了一口气。

    什么嘛，原来是在查资料啊，太好了……

    夏露蒂没有自己的电脑，外加没有智慧型手机，因此她肯定是想查询资料，才会需要使用我的电脑。

    当我冒出上述想法之后，一股强烈的睡意便又再次袭向自己。

    我就这样看著夏露蒂那越来越模糊的身影，慢慢地闭上自己的双眼。

    明天起就开始放暑假了。

    直到第二学期开始之前，夏露蒂应该每天都会一直黏在我的身边。

    因为她是我最重要的妹妹，所以我当然不排斥整天都和她相处在一起。

    但由于只有第一学期结束的这个时候才能够悠哉度日，我立刻在梦中世界里踏上了旅程。

    今年暑假肯定也会一如往常，过著和自家妹妹两人单独相处的平稳生活。

    此时的我彷佛理所当然般，深信自己接下来将会度过这么一段时光。

第四卷 1 我完全无法相信妹妹会独自一人外出。

    一夜过去，暑假第一天终于来临。

    如今再次回想起来，异状在此时早就开始出现了。

    「哥哥，天亮了，请赶快起床吧。」

    「唔、嗯&#12316;……已经早上了吗？」

    随著夏露蒂掀开窗帘，一道阳光射入室内，让我不禁卷起被子缩成一团。

    眼前的状况就宛如美少女游戏般，有个妹妹特地跑进房间里来叫自己起床。

    像这种彷佛奇迹般的状况，其实每个早晨都会出现在我的家中。

    不过，这个事件在今天却与以往略有差异。

    「咦……夏露蒂，你昨晚没有跑来跟我一起睡吗？」

    因为在被窝里找不到妹妹，我一边起身一边如此问著。

    若是换成以往，夏露蒂都会趁著大半夜钻进我的被窝里，然后就这样和我一起睡到天亮。接著她会比我更早一点醒来，等时间一到就会以一身睡衣打扮叫我起床。

    但是夏露蒂今天除了没有待在被窝里以外，此时的她甚至已将围裙穿在身上。而且还把她那头银色秀发梳理整齐，就像是平日要上学时那样已经做好出门的准备了。

    「我昨晚有跟哥哥一起睡，不过因为今天已跟要好的朋友约好一起出去玩，才会比较早起床。」

    「啊、这样呀，呼啊啊&#12316;……那个――所以你已经准备要出门了吗？」

    「是的，但哥哥的伤势让我很不忍心出门……」

    似乎是因为在战争中失去了真正的家人，导致夏露蒂缺乏情绪起伏，表情也不太有变化。不过看著低下头去的夏露蒂，我依然能够明白她此时其实非常伤心。

    难道她即使是跟很要好的朋友相约一起出去玩，还是不想与我分开吗？

    「夏露蒂，我很高兴看到你如此重视我，不过，你只要回家之后就还能够再见到我，所以今天你就出去好好享受一下吧。」

    其实换个角度来说，我也感到十分欣慰喔。

    因为夏露蒂至今从来没有跟朋友相约出门。

    加上她在小学时曾经被同学霸凌过，所以我一直很担心她是否能结交到朋友。

    原来如此，看来夏露蒂已经拥有能够称得上是朋友的对象了。

    「……哥哥，等我处理完事情之后就会马上回家。另外，早餐跟午餐我都已经准备好并且放在冰箱里了，要是哥哥肚子饿的话可以直接拿出来吃。」

    「抱歉，还麻烦你特地帮我准备。」

    「不会的，照顾哥哥是妹妹的义务。」

    夏露蒂说完之后抬头看了看时钟，接著慢慢地从口袋中拿出一把梳子。

    「哥哥，虽然今早不能为你做些什么，但至少让我以此举来聊表关切之意。」

    是她自己想帮我梳头发吧。

    夏露蒂拿起梳子，沿著头顶温柔地帮我梳理头发。

    「……哥哥又变回以往那副帅气的模样了。」

    「哈哈，不过很遗憾我并没有多帅气啦。明明你正赶著出门，很抱歉我还这样浪费你的时间。夏露蒂果然是个善解人意的好孩子。比起这个，你出门时要注意安全喔，知道了吗？」

    夏露蒂在听见赞美之后似乎感到很开心，脸颊随即微微泛红，接著便轻轻地点头以对。

    然后她就以小跑步的方式离开房间了。

    这天，直到夏露蒂回家之前，我都将时间花费在自己的兴趣上。

    不能跟妹妹一起共度假日虽然令我有些遗憾，但假如夏露蒂一直陪在旁边的话，我就不能接触一些比较露骨的美少女游戏或动画了，因此独自一人在家也别有一番乐趣。

    不过只有自己一人在家果然还是有些寂寞，所以我最后就这样一边反省著自己最近经常让妹妹尝到这种痛苦，一边像是想转移注意力般地开始上网。

    附带一提，我最近经常浏览购物网站&#8226;AMAZONES。

    并且多次搜寻了关于『虹彩魔法少女』黄彩少女的角色模型。不用说她当然是个巨乳御姊型的角色，也是我近来最喜欢的动漫角色。

    此角色的出场机会不少又很受欢迎，因此价格可说是居高不下。

    害我就只能像这样看著购物网页扼腕不已。

    夏露蒂于黄昏时分返家之后，便以比起昨日更为小心呵护的方式照顾我。

    可能是因为今天独自一人在家的关系，所以我在重新体认到妹妹是多么照顾自己的同时，光是想到明天能够跟她一起待在家里，我就开心到难以自拔――但是当时间来到第二天早上之际，却出现了令我十分错愕的情况。

    「哥哥，天亮了，快起床。」

    「唔、嗯～～………………啊、咦？」

    夏露蒂今天居然也没有待在我的被窝里，而是以一身围裙的打扮站在床边。

    而且看起来像是已经做好出门的准备了。

    我当场震惊到睡意全失，立刻开口问出以下这句话。

    「咦、夏露蒂……你今天也要出门吗？」

    语毕，夏露蒂随即露出很愧疚的神情低下头去说道：

    「对不起，哥哥，我今天也跟人约好有很重要的事情要办……虽然我是真的很想留在家里照顾哥哥，但是无奈自己分身乏术。」

    抬起脸来的夏露蒂虽然看起来面无表情，不过她的模样确实是真的很难过，似乎是因为对她而言，自己没办法陪伴在我身边是最为痛苦的决定，而且此刻的夏露蒂已沮丧到微微地低下头去，所以我立刻打起精神说道：

    「那、那个……你不必放在心上，毕竟夏露蒂平常在假日时几乎很少出门，像这样必须出门也未尝不是一件好事。嗯，那你外出时要注意安全喔。」

    语毕，夏露蒂抬头看了看房间内的时钟，接著便从口袋中拿出了一条手帕。

    肯定是我在睡觉时不小心流了口水吧。

    夏露蒂以稍稍前倾的姿势，小心翼翼地用手帕擦拭著我的嘴角。

    「……哥哥，我今天会尽量早点赶回来的。」

    夏露蒂在对我稍稍一鞠躬之后，便以小跑步的方式离开房间。

    这天直到妹妹返家之前，我也一样继续埋首在自己的兴趣里。

    话虽如此，因为夏露蒂至今未曾有过像这样、在假日时连续两天都外出的纪录，我动摇到无法将精神集中在眼前的事物上。

    真要说来，夏露蒂能够结交到如此要好的朋友，我应该要为她感到高兴才对。

    但在仔细想想之后，我却不禁开始起疑。因为依照夏露蒂的习惯，无论是为了多么微不足道的小事而需要外出，她都会提早向我报告才对。不过今昨两天，她却都是在当天早上外出前才说出来。

    难道是因为我最近都没有遵守约定，所以她才用这种方式来报复我吗？

    不对，夏露蒂不可能会做出这种事。

    我得先冷静下来。就在此时，我的手机忽然开始震动起来。

    确认过来电者是天姊之后，我便按下了接听键。

    『啊、耕介！是我啦！你现在方便说话吗！？』

    「咦、是方便啦……有什么事吗？天姊。」

    大概是多亏了儿时玩伴这既熟悉又有精神的声音，才让我因为夏露蒂一事而被打乱的内心逐渐平静下来。

    『你还记得我之前说过，想趁著暑假期间去见见夏露蒂，所以有空时会去你家过夜这件事吗？』

    放暑假之前，我放学时偶尔会跟天姊一起回家。

    天姊便是在那个时候多次与我聊起了这个话题。

    「啊――这件事啊。你把夏露蒂当成自己的亲妹妹般十分疼爱，所以很想早点见到她吧。我这边完全没问题，只要你方便，随时都可以过来住喔。」

    我之前已经跟夏露蒂提过天姊和我就读同一间高中，夏露蒂当时也表示很期待见到天姊，她肯定会很乐意天姊来家里过夜吧。

    『我知道了！等我确认好社团那边的行程之后就会通知你！』

    「嗯，OK，那我就等你联络。」

    当我与天姊打完招呼正准备切断通话时，我忽然问出了以下这句话：

    「抱歉，天姊，可以请教你一件事情吗？」

    『嗯，什么事呢？尽管说没关系！』

    天姊似乎很高兴能够继续跟我聊天，她的语气显得格外兴奋。

    「那个，其实是关于夏露蒂的事……我总觉得她最近有点怪怪的。这个，就是她最近常到了当天才忽然说自己跟朋友有很重要的约定，得出门一趟，明明她以前从来不曾出现过这种情况，你觉得这是怎么回事呢？」

    『老是黏在你身边的夏露蒂，现在却突然独自一人出门了……？』

    经过一小段时间的沉默之后，天姊忽然发出了坏坏的笑声。

    『……哼哼，哼哼哼哼哼，耕介，你连这种事情都不知道吗&#12316;？』

    咦，难道天姊光凭刚才那点情报就知道答案了吗！？

    『原来如此，看来夏露蒂也已经到了这个年纪呢&#12316;』

    听天姊这么一说，原本就很重视妹妹的我更加心急如焚！

    「天姊，如果你知道的话，拜托别卖关子快点告诉我啦！」

    『啊哈哈，看来你的恋妹情结似乎还在呢。耕介，你要冷静下来听我说。而且我觉得自己的预测应该是八九不离十喔。』

    既然天姊都这么说了，那就表示她对于自己的猜测很有把握……这害我莫名觉得有点可怕耶。

    「天姊，答案究竟是什么呢……？」

    『简单来说，就是夏露蒂交男朋友了！』

    「男、男男男男男、男朋友！？」

    这个答案彷佛晴天霹雳般令我十分震惊。

    『耕介，所以就叫你要冷静啊，你这个人未免也太疼爱自己的妹妹了吧……』

    「因、因为夏露蒂从小就老是黏著我喔！就连最近她光是看到我脸上有瘀青，就大惊小怪地吵著要照顾我，是个根本离不开哥哥的孩子喔。如今我却忽然得知她交了男朋友……」

    至今总是不断强调想跟我结婚的夏露蒂，是个既单纯又专情的女孩子。

    甚至有著只要曾说过什么事情，就不会轻易改变初衷的拗脾气。

    所以她不可能会有男朋友的――………………我应该没说错吧？夏露蒂。

    『耕介，做人就是要懂得接受现实喔？而且拿我来说好了，那个……假、假如我跟你交往的话，也不希望被家人一直问东问西，所以会隐瞒到自己想坦白的那天才说出来喔……』

    「这、这么说是没错啦。」

    但是我说什么都觉得夏露蒂不可能会交男朋友，并且也无法接受这种事！不过就像天姊刚才说的，或许她有著什么不想被人追问太多的理由，才会隐瞒到当天才告诉我。肯定是这样没错。

    当天下午，夏露蒂在与昨天差不多的时间返回家中。

    虽然她显得有点疲倦，但看她既无私又细心地照顾我，害我实在没有心思去过问些什么。

    到了第三天，我故意让自己提早醒来。

    拜此举所赐，让我终于再次看见了躺在同个被窝里熟睡的夏露蒂。

    当我看著宛如白雪公主般沉睡的妹妹一段时间之后，她便慢慢地醒了过来。

    「嗯…………哥哥？」

    夏露蒂先是揉了揉尚未完全睁开的眼睛，接著才似乎终于发现我正在欣赏她的睡颜。

    她害羞到宛如一颗熟透的苹果般满脸通红。

    「我刚才有说梦话吗？」

    「没有，我只听见你发出了很可爱的呼吸声而已。」

    「这样啊……今天无法欣赏到哥哥沉睡时的模样，让我觉得有些遗憾。」

    也不知是否是因为她还没睡醒的关系，让我难得看见夏露蒂像在闹脾气般微微鼓起双颊的样子。

    她这副模样简直就像个孩子一样，十分惹人怜爱。

    夏露蒂的脸颊在被我以手指戳一戳之后便消了下去，不过她彷佛想反抗般地又重新鼓起脸颊。

    接著我们便一起来到厨房做菜，在阔别三天之后终于再次一同享用早餐。

    夏露蒂今天似乎比较不赶时间，她十分细心地帮我把脸上的伤口换好新的绷带与OK绷。然后情况果然不出我所料，妹妹今天也一样有事要出门。

    我站在玄关前，与穿好外出鞋的夏露蒂面对面看著彼此。

    「那个，哥哥……」

    换上外出服的夏露蒂显得目光游移，露出一副十分尴尬的模样。

    「你跟朋友约好要出去做很重要的事情吧？既然如此，你得赶快去赴约才行喔。」

    「……好的，真的很对不起……嗯！」

    夏露蒂在出门前走过来抱住我的腰间，所以我也轻轻地摸了摸她的头。

    不过当她正准备要出门之际，忽然又转过身来再次抱住了我。

    于是妹妹就这样来回抱住我好几次之后，这才终于走了出去。

    「…………感觉上夏露蒂应该没有想要留我在家自行出门。」

    其实我对于妹妹刚才的举动并不陌生。

    就读小学时，在我发现夏露蒂被同学们霸凌之前，她也做出了类似的反应。

    「而且夏露蒂看起来怪怪的，难道她又被同学……」

    妹妹刚才的举止跟当年很相似，害我脑袋里的思绪乱成一团，唯独心中的不安越来越深。

    那样的可能性并不是零。脑中闪过如此念头的我，很快就做出了以下的决定。

    「虽然相信妹妹是自己的责任，但是保护妹妹也是我的义务。」

    我就来调查看看夏露蒂的朋友究竟是什么人。

    话虽如此，我并不想采取跟踪夏露蒂这种会侵犯他人隐私的行动，当然也不可能直接跑去质问夏露蒂，让她亲口说明这位重要朋友的为人是否正当。

    「唔……虽然我很不想让别人觉得自己是个妹控，但是似乎已经别无他法了――」

    我拿出自己的手机，决定去拜托另外两位美少女来帮自己出主意。

    ◆　◆　◆

    当天下午三点，在车站前的咖啡厅里。

    「明明是要邀请本小姐来约会，你竟然有眼无珠到选择在车站前的咖啡厅里是吗？」

    在全校学生中极受欢迎的美少女&#8226;东云伊吹，目前正隔著一张桌子与我对坐。

    此时的她，身上穿著一件看似十分高级的黑白色格状连身裙。

    她所散发出来的魅力与光彩，甚至强烈到给这间看起来有些老旧的店内带来了焕然一新的感觉。

    「东云，我又没说是要来这里约会……」

    「是因为你太过害羞，所以才会利用商量烦恼这种藉口，把自己心仪许久的我给约出来不是吗？我可是迫于无奈才不得已前来赴约的喔。」

    「就算你说了这种话，但你不管是在接听电话或此刻说起话来的语气，感觉上都非常开心不是吗？」

    「这应该只是你的错觉吧？比起这个，趁著爱泽同学因为打工得晚点才能来赴约的这段期间，我有一件事想要问你。」

    「什、什么事？瞧你问得那么慎重……」

    东云以手撑住自己的脸颊，隔著桌子对我露出了十分妖艳的笑容。加上不时有花香般的气味飘进鼻腔里，导致我的心跳越来越快。

    东云对我而言与其说是心上人，不如说就只是自己十分重视的存在。但眼前的这幅光景依然免不了令我感到一阵怦然心动。

    「自从日前的海水浴场事件之后，总觉得你看向我的视线不再像之前那样热情了，这究竟是怎么一回事？难道你不喜欢我了吗？」

    东云居然确信我就是喜欢她的。

    她的直觉相当敏锐，害我没办法在脑中胡思乱想。

    「那个，我、我从来没说过自己喜欢你，所以你别在那边自作多情喔！」

    「嗯――是吗？看来你终究是想要撇得一乾二净啊。」

    语毕，东云脱下自己的高跟鞋，直接以脚尖磨蹭我的大腿内侧。

    「快点给我说实话。也许我心情一好，就会用自己的脚来奖励你一下喔。」

    用脚给的奖励是啥啊！？

    难道她――不对，我别再胡思乱想了。比起这个，假如我不好好回答的话，她肯定会在爱泽与我们会合之后，继续在桌子底下对我乱来。

    迫于无奈，我只得不甘不愿地老实招来。

    「那个……事实上在海水浴场的事件过后，我发现你对我而言是个无人能取代的朋友。总、总之跟心上人那种事完全不能混为一谈，所以你绝对不要会错意啊！」

    「喔&#12316;我对你而言是无人能取代的朋友啊……呵呵，呵呵呵呵呵。」

    东云闭起双眼心满意足地笑出声之后，便将腿收了回去，并且重新端正好坐姿。

    「算了，总之比起一开始的时候，你对我的印象算是改善许多。我就照这样继续提升你的好感度，势必会在近期内将你收为我的宠物。」

    直到稍早之前，我一直认为这位脸上带有邪恶笑容的美少女是个BITCH。

    不过东云基本上都挺关照我的，而且还是个只要看见我有困难，就会从旁伸出援手的好人，所以刚才那番话全是我的肺腑之言。

    「对了，我似乎还没有给你奖励呢。」

    「咦、那个……那种事就不必――呜哇！？」

    就在此时――一条被黑色丝袜所包覆的美腿，不声不响地出现在我的两腿中间附近。

    「接下来的十秒内，你想怎么做都可以。」

    面对东云那张捉弄人的笑容，以及带有些许期待的眼神，我不禁露出十分狼狈的模样。

    我、我想怎么做都可以是什么意思……东云可是不分男女广受大家欢迎，这样的她竟然愿意让人尽情乱摸自己的美腿，平常的她绝对不会允许任何人对自己做出这种事情。那个，但是……

    「你再不赶快动作的话，时间就要到。十、九――」

    「那个，我就说并没有想做这种事啊。」

    「这样的奖励，或许再也不会碰到第二次？你确定吗…………？八、七――」

    再也不会碰到第二次……吗……东云伊吹的美腿在校内排名可是坐二望一，若是我眼睁睁错失了抚摸这种美腿的大好机会，或许会让后代子孙蒙羞也说不定。不过我是来商量夏露蒂的事情，绝对不是为了抚摸东云的美腿――

    「龋育野，你怎么了？」

    「抱歉，爱泽，我目前正面临一个十分重大的抉择――咦？」

    当我抬头望去时，这才发现爱泽就站在距离极近的位置紧盯著我。

    她身上穿著露出度较高的白色无袖上衣，又搭配一条黑色迷你裙，害我完全不知该将视线看向哪里。

    「爱、爱泽！？你你你、你已经来啦！抱歉，我完全没注意到……！」

    「不会的，你不必放在心上，而且刚放暑假不久就能够见到你，我其实是挺开心的喔&#9834;」

    眼前的天使完全没发现我正不断地偷瞄她胸口上那条雄伟的事业线，就只是露出了一脸灿笑。

    虽然我明知她对自己而言，与东云一样是个近似于家人般的重要存在，不过她果然还是好可爱喔。

    等我回神时，这才发现东云已经将自己的腿给收回去，而且还表现出一副若无其事的模样喝著水。

    就在此时，男店员将我们的餐点端了过来。

    「呀！」

    当爱泽发现店员就站在自己的身后时，当场微微发出一声惊呼，并且赶紧往侧面退开。

    其实爱泽有男性恐惧症，所以此刻她的表情瞬间变得很僵硬，脸上也逐渐失去笑容。

    但是当店员离开之后――

    「育野，你点了什么饮料！？」

    虽然我也是男生，不过唯独对我，她才会露出如此毫无防备的笑容。

    但是我可不能自作多情，因为爱泽并没有喜欢上我。

    应该就只是因为我看起来像个手无缚鸡之力的男生，所以不会令她感到紧张。

    「爱泽同学，育野同学点的是冰咖啡，我则是柠檬茶。你也赶快去点吧，育野同学说今天由他来请客喔。」

    「咦，这样啊……但是那样真的好吗？育野。」

    爱泽一边在东云旁边的位子坐下来，一边以略感抱歉的口吻如此问著。

    「嗯，毕竟今天是我有事想找你们商量才约在这里，所以你别客气尽管点。」

    看来这个月应该没有多少经费能够让我用在自己的兴趣上了。

    不过这是为了夏露蒂的必要支出，也没什么好抱怨。

    附带一提，这间店里最便宜的料就是柠檬茶。虽然不清楚东云是否是在体谅我，总之她点的是柠檬茶。当爱泽看完菜单之后――

    「我想点跟伊吹一样的柠檬茶。」

    她将店员找来之后便开始点餐。

    不过我刚才却注意到了，爱泽在看到价位较高的漂浮可乐时，眼中闪出了渴望的光芒。

    她才刚打完工，肯定很想大口吃冰淇淋并且喝汽水吧。

    唔，该怎么说呢？她们两人果然都不是BITCH。若是换成我至今碰过的那些名为美少女的生物，这种时候绝对会点非常昂贵的料理。

    在等待爱泽的餐点送来的同时，我一边在内心庆幸著自己能够遇到如此善良的社员，一边开口切入正题。

    「――育野你担心平常总是很黏自己的妹妹在学校被其他同学霸凌，所以想去调查约妹妹出门的朋友是怎样的人对吗？」

    「嗯，就是这样。虽然可能是自己有点鸡婆，但妹妹的模样与平常略有不同，这件事实在是令我放心不下……」

    「这样啊。毕竟是自己最心疼的妹妹，身为哥哥难免会担心嘛……再加上双亲都去国外出差，就只有你们兄妹俩能照顾彼此了。」

    爱泽一边不断地点头同意，一边像是当成自己的事情般很认真地在听我解释。

    反观东云，她则是一脸淡然地用柠檬茶，顺便听著我跟爱泽的对话。

    就在此时，我的手机因为LINE收到了讯息而发出震动。发讯者是东云。

    里面就只有写著以下这句话。

    『你这个妹控&#10084;』

    唔……实际听到别人这么说自己，还真是令人无地自容耶。

    东云在捉弄完我之后，便满意地将心态切换成认真模式了。

    「说句老实话，若是你想消除心中的不安，最快的方法就是趁妹妹出门时直接去跟踪她吧。」

    「咦、伊吹……需要做到这种地步吗？」

    略显尴尬的爱泽以不安的语气如此提问。当然我也一样不赞成这么做。

    「东云，老实说我对于跟踪这个方法也挺排斥的。那样做很像是背叛了夏露蒂的信赖，所以我不想。」

    「育野同学，你很担心自己的妹妹吧。既然这样就不该满嘴大道理，而是付诸行动才对。假如令妹遭遇危险的话，到时你又打算怎么办呢？」

    「那、那个……」

    虽然我实在不愿那么想，但是依照夏露蒂最近的反应，我实在没把握说她不会遭遇危险。

    「或许有可能是被坏男人给抓住把柄，然后就这样任由对方摆布喔。当初前往龟乃旅馆时我有见到令妹一面，记得是位挺漂亮的美少女吧，所以你也不能保证没有异性会使出这种小手段吧。」

    「夏露蒂被坏男人给……？」

    夏露蒂确实长得十分可爱，即使有男人看上她的美貌而做出坏事，也完全不会让人感到不可思议。因为我的妹妹就是这么可爱。

    「这这这、这下子该怎么办！？如果夏露蒂碰上那种事情的话……！」

    而且夏露蒂昨天看起来也十分疲倦，或许就是被野蛮男子带去了其他地方所造成。

    ……各种负面想像塞满了我的脑海，害我痛苦到抱住自己的头。

    「育野，我相信一定不要紧的，所以你别难过了……好吗？」

    「……爱泽……」

    爱泽以双手握住我的手，十分担心地看著我。

    她果真是一位心地善良又温柔的好孩子呢，正当我冒出以上想法时――

    我的其中一只脚忽然被某个柔软的东西给夹住了。

    我将视线移到餐桌下方，这才发现原来是东云用她那双修长美腿缠住了我的脚。

    哈、哈哈……想必是因为她看见我快要被爱泽给抢走了，所以才在那边大吃飞醋。

    我一脸苦笑地看著露出傲慢笑容的东云，并且在手被爱泽握住，脚被东云缠住的混乱状况之下做出了决定。

    「虽然这个方法确实是不可取，不过情况就像东云所说的那样，明明我现在都还搞不清楚夏露蒂到底是身陷何种事态，根本没有余力让我说那种大道理，因此……能够请你们协助我去跟踪夏露蒂吗？夏露蒂对我十分敏感，单独行动的话，难保不会被她一眼看破。」

    这样的请求，即使是朋友也很可能不会答应帮忙。

    但在不知不觉之中，我跟她们应该已经发展出比朋友更进一步的关系了。

    东云轻轻地拨掉散落在自己肩膀上的秀发之后便开口道：

    「既然身为社长的育野同学都如此拜托了，我们当然是义不容辞。而且我们除了身为文艺社的社员以外，也是学生谘询处的成员喔。」

    「我也愿意帮忙！毕竟我平日就经常受到育野你的照顾呀！」

    「东云，爱泽……」

    人生在世，最不能缺少的或许就是美少女吧。

    我对她们心存感激到不禁冒出了上述想法。

    「谢谢你们！那么……要何时开始执行呢？我猜夏露蒂明天应该也会外出才对……」

    「我明天是负责晚班，若是时间还早的话也能够帮忙喔。虽然我觉得这种事最好尽快处理，但直接约在明天的话，对你们来说会不会太赶呢？」

    「没这回事，爱泽同学，我这边可以配合。」

    「太、太好了！只要你们时间上没问题的话，那就直接约在明天吧。」

    我们迅速敲定好时间，接著讨论完细节之后就结束了这个话题。

    就在此时，东云一派轻松地将店员找了过来。

    「这边想加点一杯漂浮可乐。」

    ――原来如此，今天的商量费是一杯料。至于她加点的这杯则是针对明天的报酬吧。

    毕竟是我邀请两人来帮忙，所以这是她们应得的。不过结果却出乎我的意料。

    「伊吹，原来你想喝漂浮可乐呀？」

    爱泽先是对著东云露出微笑，然后讶异地不停眨著她那双水汪汪的大眼睛。

    「那不是我要喝的，爱泽同学，其实是我点来给你的。你刚才在看菜单时，看起来很想点这杯料喔？毕竟你才刚下班，还十分疲倦，就让身为朋友的我来犒赏你一下吧。」

    听到这句话之后，爱泽立刻露出了十分开心的表情。

    「真的吗！？那我就不客气！？」

    「嗯，其实我非常敬佩学业与工作兼顾的你，所以你就别客气尽管――」

    「谢谢你～～！伊吹，最喜欢你了&#12316;&#10084;」

    「咦……先、先等一下！」

    爱泽天真地一把抱住了东云，以至于即使是平日十分冷静的东云也不禁慌张到满脸羞红。

    「唉、唉唷……旁边还有人在看，你赶快坐好啦。」

    似乎是想维持住自己身为主人的形象，这位大小姐因而非常在意我的视线，身体不停挣扎。

    「你的体贴让我感到很开心嘛，所以我还不想放手&#9834;」

    看来东云的这份好意，让爱泽更加喜欢她了。

    这幅光景让人看了不禁想会心一笑。真要说来，我很羡慕东云能够让如此丰满的胸部紧贴在自己身上。

    「……你、你这个人也真是的……就是喜欢像这样跟人抱来抱去……」

    东云到最后像是已经死心般，乖乖地接受了挚友所献上的拥抱。

    到了隔天的九点过后――

    夏露蒂今天果然还是出门了。与昨天一样提早起床的我来到门口为夏露蒂送行，在与我相拥了好几次之后，她才终于依依不舍地走出家门。

    随后，我便与依照指示埋伏于附近的东云、爱泽两人会合，就这样一边对夏露蒂抱持著强烈的歉意，一边尾随在她身后。

    夏露蒂先是来到离家最近的车站搭乘电车，接著就在我平日上下学经常利用的宇吕丹站下车。而后她又从该处继续徒步前进，我们也立刻追了上去。

    「……总觉得跟踪这种事也挺累人的耶。」

    为了让我能躲在背后而跟东云一起走在前面的爱泽，回过头来对著我如此说道。

    「嗯，感觉上既要保持自然又不能让对方发现，想想还真让人吃不消……」

    刻意变装反而容易引人注目，因此我只是穿著一身轻便的服装。

    至于她们两人则穿著与昨天类似的清凉打扮。

    「两位，想聊天是可以，不过也要将注意力集中在目标身上喔。」

    东云以认真的口吻如此提醒完之后，我们便马上一边点头同意，一边跟在夏露蒂的后方走出车站的验票口。

    虽说目前还只是早上，不过顶著大太阳四处行动，我们很快就热得满身是汗。

    大楼林立的马路甚至被太阳晒到冒起阵阵热气，但是夏露蒂依然不以为意，继续按照自己的步调向前走去。

    她究竟是要去哪里呢……

    虽然夏露蒂称不上是体弱多病，不过基本上也没什么体力，加上她昨天看起来很疲倦，令我十分担心。话说她今天明明坚称也一样是跟朋友有约，但是这里跟宝刀国中的学区相距很远。即便是出去玩，国中生应该也不会特地跑来这里吧。

    难道夏露蒂真的卷入了什么不好的事情吗……

    「育野同学，快停下来……！」

    「呜哇！？」

    等我回神时，这才发现自己已经走到她们两人的前面，东云则是伸手拉住了我的衣服。

    「……抱、抱歉，我不小心恍神了。」

    「育野，难道你昨晚没睡好吗？瞧你眼睛看起来有点红红的喔。」

    「哈哈哈……是啊，因为我一想到夏露蒂的事情就睡不著――唔！？」

    此时东云迅速绕到我的面前，并且用手强行将我的头给往下压去。

    我抱著不妙的心情偷偷瞄了前方一眼，发现夏露蒂停下脚步东张西望一阵子之后，便转身往我们的方向看过来。爱泽也随即挡在我的面前。

    「唔……看来夏露蒂已经发现我了。她长年培养出来的哥哥雷达还真是不可小觑耶。」

    「育野同学，你少在那边贫嘴，快确认一下目前的情况。」

    话说我们之前要前往龟乃旅馆时，记得夏露蒂有看见从车窗中探头出来的东云。反观爱泽应该就不要紧了。

    「那个，稍微再维持一下目前的姿势。因为她似乎很在意我们，还没有将视线移开。」

    「我知道了。爱泽同学也暂时假装在跟我说话。」

    「啊、嗯。」

    爱泽一脸紧张地点头。不过夏露蒂随后便转向前方，朝著刚才前进的方向继续走去。

    「……呼――OK，我们继续跟踪吧。」

    我放心地重新站起身来。

    不过夏露蒂像是忽然想到什么事情般，再次停下脚步并且转过身来。

    而且她这次是一边环视周围，一边慢慢地朝著我们的方向走过来。

    「你们快跟我来！」

    我情急之下出声提醒两人，然后立刻躲进大楼旁的窄巷里。

    东云迅速跟在我的背后，不过当爱泽也要走进来时――

    柔软触感。

    爱泽的胸部居然大到让她卡在窄巷入口。

    「唔、唔～～……！我、我……过不去…………！」

    爱泽露出痛苦的表情不断挣扎，但是当我准备上前帮忙时却已经太迟了。

    我从漆黑的窄巷往大马路看去，结果发现夏露蒂就站在爱泽的旁边，而且还扭头看著她。

    「啊！」

    「…………」

    爱泽错愕到浑身一震。身穿樱花色针织衫，配上一件中长裙的夏露蒂，先是露出不解的表情注视著整个人卡在窄巷前的爱泽――

    接著她彷佛逃命似的以小跑步的方式快步离去。

    我们三人立刻冲出窄巷，扭头确认夏露蒂的前进方向。

    「原来夏露蒂是想去上厕所啊……」

    能够看见夏露蒂回到车站前，接著走进了公共厕所里。

    「啊、龋∧慵颐妹每隙觉得我是个奇怪的大姊姊吧！？」

    「呵呵呵，爱泽同学，反正你们又不认识，这点小事就不必放在心上了。但是看来那里太大也有很不方便的时候呢。」

    为何你看起来好像很开心啊？东云小姐。

    比起这个，夏露蒂刚才之所以会迅速离开这里，并不是因为厕所就在附近的关系。而是我平日经常提醒夏露蒂，如果在外面遇到怪人的话，就要迅速离开现场。所以她当时想必是想遵从我的叮咛。

    你很棒喔，夏露蒂。虽然这件事导致爱泽羞于见人，不过这也是在所难免。

    我们三人先是躲在暗处一阵子，等到从厕所出来的夏露蒂经过我们的面前之后，便继续执行跟踪任务。不过徒步移动很快就宣告结束了。

    「咦、等……夏露蒂……」

    在某栋不起眼的大楼前停著一辆白色厢型车。夏露蒂与站在车子旁边那位满脸胡碴的可疑大叔打过招呼之后，竟然就坐进了车子里。厢型车的车窗上贴有反光纸，让人无法看清楚内部。正当我错愕到说不出话来的时候，那位大叔便坐进驾驶座扬长而去。

    「夏、夏露蒂……！」

    我当场双腿一软跪倒在地，并且彷佛想拦住那辆车子般将手向前伸去。

    事情太出乎我的意料之外，使我内心动摇到逐渐布满了绝望。

    不会吧……难道她不是跟朋友有约才出门的吗？

    夏露蒂，为何你要坐进那种可疑大叔驾驶的车子里呢？

    像这样趁著假日与陌生大叔见面，简直就像是…………唔！

    不过现在根本没时间让我继续沮丧下去。

    「伊吹！我拦到计程车了！」

    「育野同学！我们也赶快追上去！好啦，赶快站起来吧！」

    我的手就这样被大声怒喝著的东云牵了起来，并且与她一起坐上爱泽所拦到的计程车。

    「司机先生！请追在前方那辆车的后面！」

    爱泽大声喊出平日基本上没什么机会能说出口的这句台词。

    一想到自己走下这辆计程车之后，将会面临怎样的现实就不禁感到十分害怕，这想法导致我浑身不断微微抖。分别坐在我身旁两侧，察觉出我心神不宁的两位美少女则是紧紧地回握住我的手。

    夏露蒂所搭乘的厢型车，在抵达市内的某座市立公园之后便停了下来。

    公园入口处有个以喷水池为中心的圆环道路。停于该处的厢型车随即打开了车门，接著一位头戴帽子的年轻男子拿著相机走出车外；满脸胡碴的司机也走下车来，并且接连将看似拍摄用的工具从车子里搬出来。

    我们便趁著这个空档支付车资，纷纷从计程车里走下来。

    这个时候，夏露蒂也恰好从车子里走了出来。

    虽然又有另外一位看似与夏露蒂同年的金发美少女也跟著下车，但是已经失去理智的我并未将此事看入眼里，并且因为心中已经得出一个结论而握紧拳头。

    「夏露蒂肯定是被他们给骗了……！」

    要不然夏露蒂不会不遵从我的叮咛，跟著这群可疑男子外出。她一定是被骗或遭到威胁，这几天才会被迫来参与如此可疑的拍摄。

    「先、先等一下，育野，你别冲动好吗？」

    「对啊，没有掌握好现状就盲目行动，并不是什么好选择。」

    爱泽紧紧抓住我的手臂，东云则是一脸严肃地挡在我的面前。

    就算她们两人这么说，我还是一眼就能够看出来。

    因为此刻被年轻男子搭住肩膀，正在听取说明的夏露蒂，虽然乍看之下面无表情，但神情中却充满了困惑。

    「――立刻把你的手从我妹妹身上移开！」

    我甩开了东云与爱泽，气冲冲地逼近该名男子。

    夏露蒂在听见我的声音之后立刻浑身一颤，并且比任何人都更快速地扭头朝我这边看过来。

    她那双总是毫无生气的小眼睛，在看见我的同时大大睁开来。

    我毫不犹豫地抓住该名男子的手，开口道：

    「我就是在叫你别随意乱碰我最重要的妹妹。」

    「痛痛痛，先等一下……你这是在干么啊！？」

    夏露蒂对我而言是不可或缺的重要妹妹。

    当住在隔壁的天姊搬家，或是双亲再次去国外出差，就是多亏有夏露蒂一直陪伴在身边，我的内心才能勉强保有一丝温暖，让我没有失去笑容。

    长年支持著我，对我而言几乎是心头肉的宝贝妹妹，认定她被人给玷污的我，就这样怒不可抑地紧抓住该名男子的手。

    就在此时，夏露蒂伸手拉了拉我的衣角，想要让我把注意力转移到她身上。

    「夏露蒂，已经不要紧了，你别怕喔！」

    但是夏露蒂依然抓住我的衣角紧盯著我，然后默默地摇了摇头。

    虽然她依然面无表情，不过此刻的她看起来比刚才被年轻男子搭住肩膀时显得更加困惑。

    直到这时我才终于冷静下来，然后扭头环视周围的状况。

    车门大开的白色厢型车里，有好几位看似模特儿般的美少女们正在窥视著我。

    还有赶到公园里，看起来像是与随车男子们互相认识的女性工作同仁。

    嗯………………？先等一下…………依照这个情况看来…………

    当各种线索在脑中逐渐拼凑起来之后，我的脸色也跟著越来越苍白。

    我一脸尴尬地对著妹妹开口提问：

    「那个，夏露蒂，我有一件事想要问你……难道这不是什么可疑的拍摄吗？」

    很在意旁人目光的夏露蒂满脸羞红地低下头去，使她看起来变得更加娇小。

    「……哥哥，我们是在拍摄时尚服饰的照片……」

    这股细如蚊蚋的声音传入我的耳里之后，浑身僵硬的我慢慢地扭头望向另外一边。

    此时爱泽的脸上露出十分尴尬的笑容，东云则是将手贴在自己的额头上，彷佛十分无奈般地不断摇著头。

    ◆　◆　◆

    「你就是夏露蒂的哥哥啊――不好意思喔――居然让你误会了。」

    夏露蒂等人目前就在一旁拍照，而那位担任司机的胡碴大叔则是正在对我解释整件事情的来龙去脉。这个人似乎是模特儿事务所『迷迭香』的社长。

    「对不起！都怪我太冲动了……！」

    爱泽跟东云站在我的背后，陪著我一起向对方鞠躬道歉。

    「不会啦，你不必放在心上。毕竟这也要怪我们没有主动跟身为家人的你进行联络。不过这位小哥啊，其实夏露蒂表现得非常好喔，你看看那边。」

    夏露蒂与其他同年纪的女孩子们，正在对著相机摆出各种拍照姿势。

    她在车里换上了流行服装，并且让女性工作人员替自己化好妆之后，便散发出一股不输给一国公主的迷人风采。夏露蒂那身米色斑点短裙与淡粉色衬衫真的很适合她，而且她也是所有模特儿之中最可爱醒目的一位。

    即使夏露蒂换成一身牛仔裤的轻松打扮，想必也同样会是那群人里面最可爱的女孩子。

    「如你所见，这并不是什么可疑的摄影会。这份短期打工再过十天就会结束了，内容主要是时尚杂志的拍摄，还有其他需要模特儿参与的工作而已。至于有刊登令妹照片的杂志，我们也会寄送样书给你。」

    「真的非常感谢你，居然让我的妹妹登上这么有名的杂志……」

    「哇哈哈哈，就算再有名，但是我看小哥你似乎没有听说过呢。那么，我也差不多该回去工作了。你就在一旁欣赏令妹工作时的模样吧。」

    我对著重新回到工作现场的社长深深地一鞠躬。

    爱泽此时走到了我的面前露出满脸笑容，并且将双手交叠在背后开口道：

    「育野，你的妹妹好厉害喔！说起『FIFTEEN』，可是现今国中女生中最多人阅读的一本杂志喔。我在国中时也有看过呢。」

    「这样啊，我完全都不知道。不过夏露蒂会登上这么有名的杂志啊……真、真担心她会不会被跟踪狂给盯上呢。」

    当我将双手交抱在胸前苦恼思索时，爱泽却伸手戳了戳我的胸口。

    「啊哈哈，你有点担心过头了喔&#12316;」

    东云似乎与爱泽抱持相同意见，她一边拿著梳子梳头一边面露微笑地说道：

    「就是说啊，像你这种人就是大众眼中的――啊、总觉得说出来会太伤人，我看还是别提了吧。」

    东云居然因为体谅我，而不打算直截了当点出我是妹控吗？

    她果然比我想像中更加心地善良――下个瞬间，我的手机因为LINE收到讯息而发出震动。原来是东云传了一则写著下述内容的讯息：

    『妹控妹控妹控&#10084;』

    立刻将我对你的信赖还回来！

    重点是你明明就站在旁边，为何还要传LINE给我啊！？

    东云发现我正瞪著她之后，便一脸开心地把视线撇开了。

    「不过我很喜欢这种懂得珍惜家人的男生喔&#12316;甚至希望未来能够跟这种人结婚呢。」

    「「咦！？」」

    我跟东云因为听到爱泽这段旁若无人的直爽发言而显得十分尴尬。

    「爱、爱泽同学……你刚才那番话很容易引人误会，今后最好还是少说为妙喔。」

    「咦？」

    笑咪咪的爱泽不解地歪著头。

    不过她似乎在脑中反覆思索自己的发言之后，这才终于满脸羞红地用双手掩住自己的嘴巴。

    「讨、讨厌……我并不是说自己想跟育野你结婚喔。」

    「这这、这些我都知道！爱泽！所以你不必特别开口解释！」

    东云似乎也明白爱泽是基于天然呆的本性才会说出那番话，因此脸上露出了尴尬的苦笑。

    毕竟爱泽也十分孝顺自己的母亲。

    想必是因为她刚才跟我这种人产生了共鸣，才会脱口说出那样的发言。不过还真是吓了我一大跳耶……

    在我松一口气的同时，从白色厢型车内走出来的女孩子忽然上前找我说话。

    「请问你是小夏的哥哥吗？」

    她的声音宛如小桥流水般，听起来既清脆又优雅。

    此人就是当初抵达公园时，与夏露蒂一起下车的女孩子。

    她似乎在夏露蒂等人拍摄的时候，与其他女生一起待在车子里休息的样子。

    「那个――你是……？」

    「抱歉，还没有自我介绍，我是与小夏从国一起感情就十分要好的同班同学，名字叫做七濑星来。目前是『FIFTEEN』的专属模特儿。」

    她以十分有礼貌的用词，并且稍稍提起了她那身以水蓝色为主的连身裙裙o向我们打招呼。而她那头美丽长发的末端则是稍微向内卷曲，再加上自身的美貌，让她看起来就像是一尊人偶。虽然她长得稍微比夏露蒂高一点，但依然属于身材娇小的女孩子。

    「伊吹，你不觉得这个女生很可爱吗？」

    「嗯，很像我以前买过的某个洋娃娃。」

    由于站在我背后的两人正在大聊少女之间的话题，我便露出笑容开口回应。

    「原来是夏露蒂的朋友啊。谢谢你以如此详细的方式自我介绍，七濑。至于我是――相信你在看见刚才的事情之后，应该已经知道我的身分了吧？」

    「嗯，就是说啊，呵呵呵。」

    七濑就像一只卸下心防的小动物般轻声笑著，然后她又竖起自己的食指说道。

    「附带一提，我并没有承接任何可疑的拍摄，希望你不要对我产生误解。」

    唔……被人这样重新提起刚才的事情，真是令我害羞到好想一头撞死。

    话说回来，依照她的年纪应该很少与人提起自己的工作，但她却应对得十分得体。

    她是一位浑身散发出从容不迫的感觉，看起来十分成熟的女孩子。或许就是因为她与其他人不太一样，才跟夏露蒂特别谈得来吧。

    「原来你从国一起就跟夏露蒂非常要好啊。既然如此，可以找个时间来我们家玩喔。」

    七濑在听完我这番话之后，忽然露出十分寂寞的神情。

    「嗯……其实我也很想去府上拜访一下，但是因为有补习与拍摄工作的关系，导致我们放假时一直没有机会去对方的家里拜访……！甚至就连一起放学回家都难以实现喔！」

    她说到最后似乎太过激动，几乎是向我哭诉般群俺隼矗不过她随即就冷静下来了。

    「啊！？我、我真是太失礼了，竟然不小心乱了方寸。咳咳。」

    哈哈哈……

    在动漫作品里，只要有女性角色在聊到与某位特定女性有关的话题时会出现过度反应的话，这个人大概就是有百合倾向，但我想七濑应该不是那种人才对。毕竟她是存在于三次元里的少女，像这样与她稍微聊过之后，我能够感受到她是一位兼具礼节与常识，而且个性非常认真的女孩子。

    「话说回来，夏露蒂之前有跟我提过副会长除了很照顾她以外，她还与对方结为好朋友，难道这个人就是七濑同学吗？」

    「是的，我就是副会长。小夏忽然表示说她想担任学生会长，因此即便知道自己会变得十分忙碌，我也只能默默接受。要不然小夏做起事来总让人提心吊胆，我实在是无法袖手旁观。」

    七濑露出很害羞的模样，并且用手指抠了抠自己的脸颊。看来她真的很喜欢照顾人呢。

    而且她似乎真的把夏露蒂当成是自己最重要的朋友。

    「总觉得我跟七濑你应该会很谈得来呢。」

    当我说出此话的下个瞬间――

    七濑忽然竖起剑眉，神情显得有些生气。

    「我很荣幸自己能让育野哥哥有这样的感觉，但在我们深交之前，我有一些关于小夏的事情想和育野哥哥你谈一谈――」

    当她准备继续把话说下去时，夏露蒂正好以小跑步的方式来到了我们的身边。

    「七濑同学，不好意思，我家哥哥刚才给你添麻烦了。」

    夏露蒂弯下腰去鞠躬道歉。

    我忽然觉得自己明明身为大哥，如今却反而是妹妹在扮演监护人的角色……真抱歉自己居然是个如此不成材的大哥。

    「没这回事，小夏请不必放在心上。毕竟从头到尾都要怪育野哥哥自己不好嘛&#9834;」

    这孩子说起话来还真是毫不避讳耶！

    话说回来，感觉上她现在显得特别害羞……

    「小夏，你今天也可爱到像个人偶一样呢，我可以稍微摸一下你的头发吗？」

    「嗯，不过接下来轮到七濑同学你去拍摄。」

    「啊……说、说得也是。那么，我们等等再聊，小夏。育野哥哥，等下次有空时我们再谈谈吧。」

    她以双手稍稍提起裙o的姿势道别之后便转身离去了。

    站在我背后的爱泽与东云，则是体贴地让我能够跟夏露蒂两人独处。

    我对两人心生感谢的同时，也立刻把心底话说了出来。

    「夏露蒂，你应该有什么话要对我说吧？」

    我并不是在责备夏露蒂，因为她原本就是个不会去做坏事的好孩子。

    而且我也不讨厌被自己的可爱妹妹牵著鼻子走，所以我好声好气地说出了这句话。

    夏露蒂听见之后先是点了个头，接著便坦率地向我鞠躬道歉。

    「对不起，哥哥。」

    做错事时首先就是要开口道歉，这是身为一个人的基本礼仪。

    由于双亲长期不在家的关系，平时是由我负责教育夏露蒂，我有尽责地将这些基本的道德观念灌输给她。接著夏露蒂便抬起头来，静静地看著我开口：

    「因为我很需要钱，所以才会瞒著哥哥出来打工……」

    难道她对于欺骗我一事感到十分内疚吗？

    夏露蒂这句话才说到一半就低下头去，虽然她的表情没有什么变化，不过她却用力地抓住了自己的裙o，看起来是打从心底在反省著。

    「夏露蒂，我并没有生气喔。」

    待我伸手摸了摸夏露蒂的头之后，她似乎才稍微放心地抬起头来。

    「但是你像这样瞒著我去打工，终究是一种不对的行为。而且你又是为什么需要钱呢？」

    夏露蒂紧盯著我一阵子之后便开口道：

    「因为我有想买的东西。」

    「想买的东西？喔&#12316;这真是让人意外，话说你想买什么呢？」

    「……这是秘密，即使是哥哥也不能说。」

    夏露蒂居然有秘密想瞒著我……这种情况应该是头一遭吧？

    不过夏露蒂已是正值青春年华的女孩子，即使有一、两件事不愿跟我说，也没什么好大惊小怪的。

    「所以你是有些事情不想让我知道，才会像这样偷偷跑来打工？」

    「是的，事情变成这样我真的感到很内疚……但是以时机来说，我无论如何都非得趁现在打工赚钱不可。」

    即使需要缩短与我相处的时间，她也很想买到那个东西是吗？

    想当初我还很担心夏露蒂这么爱撒娇，如今她却已经准备离开我而独立自主了。

    纵然此事令人感到有些寂寞，不过对我而言却仍值得欣慰，而且我应该要以大哥的身分来默默支持她才行。

    「这样啊。啊、但是你只要利用自己的零用钱不就好了？夏露蒂，你的存钱筒就放在我的房间里，而且我想应该存了不少钱才对喔。」

    「哥哥，我已经将那些零用钱送给了经常把钱花在兴趣上的哥哥，所以那笔钱已经是属于哥哥的了。」

    没错，夏露蒂以自己不需要用钱的理由，把双亲每个月寄来的零用钱全部交给了我。当然我也不可能会乱花妹妹的零用钱，因此便把那笔钱全部存起来了。

    「哈哈哈……总觉得有你这位妹妹，自己都快变成一名废人了。」

    「……这样啊。既然如此，就把那笔钱拿来当成我跟哥哥未来的资金吧，毕竟我有听说过典礼也挺花钱的。」

    「喂，你是指什么典礼啊……？」

    「当然是我跟哥哥的结婚典礼呀。」

    「我怎么可能会跟自己的妹妹结婚嘛！」

    「……！」

    夏露蒂就像一株被太阳讨厌的向日葵般，十分沮丧地垂下头去。

    「……这句话令我好受伤。」

    啊、糟糕，她是真的很伤心耶。我、我得赶紧帮她打气才行。

    大伤脑筋的我立刻一如往常那样摸著妹妹的头。下个瞬间，夏露蒂立刻抬起头来说道：

    「我已经复活了。」

    未免也太快了吧！而且还幸福到有如一只不断摇著尾巴的小狗。

    「那个――话说回来，你是怎么应徵到这份打工的呢？感觉上应该不像一般打工那样有张贴徵人启事吧。」

    「是的，其实是我有向七濑同学坦白自己需要钱的原因，然后她就跟我介绍了这份打工。她的母亲是某艺能事务所的高层，因此很快就帮我找到工作了。」

    「原来是这样啊。不过你长得这么可爱，即使没有请人帮忙介绍，透过寄送履历的方式也很快就会应徵成功吧。」

    「…………哥哥，你太抬举人家了啦。」

    夏露蒂害羞到脸颊染上一片绯红，但是她似乎十分高兴能得到这样的赞美，因此直接一把抱住我的手臂。

    爱泽与东云看到之后，便一起来到我们的身边。

    「育野同学，你跟令妹已经聊完了吗？」

    「啊……」

    夏露蒂似乎被这位秀发飘逸、飒爽登场的美少女给吓得不知所措，立刻躲到了我的背后。附带一提，夏露蒂与东云有过一面之缘。自从那次会面之后，她似乎是觉得东云会把我抢走而燃起一股对抗意识，因此她又立刻从我的背后探出头来说道：

    「哥哥是只属于我一个人的。」

    「哎呀，看来令妹真的很喜欢你这位大哥呢。」

    东云应该是透过外貌，立刻看穿夏露蒂只是我的义妹吧。总之独占欲极强的她虽然看起来笑容满面，却露出了略带深意的眼神紧盯著夏露蒂。

    「唔&#12316;……哥哥，这个人虽然看起来既漂亮又温柔，却给人一种很可怕的感觉。」

    语毕，妹妹便一把搂住我的腰间。

    很懂得察言观色的夏露蒂，似乎已经看穿了东云的本性。

    「东云，我家妹妹很怕生，所以请你别这样吓她好吗？」

    「哎呀，我哪里可怕了？比起这个，鉴于我们今后还有机会碰面，就让我们好好相处吧，育野妹妹。我是隶属于文艺社的东云伊吹，今后还请多多指教。」

    预定将我收去当宠物的东云，上前一步伸出了友谊之手。

    似乎是基于害怕的关系，夏露蒂躲到了我的另一边。虽然她还是有遵循礼数做出反应，不过――

    「……我叫做夏露蒂，请你多多指教。」

    她伸出去的手却只握住了东云的小指，在稍稍上下摆动之后，便立刻将手收了回来。

    「真是好可爱的妹妹呢，我忽然能够理解育野同学你为何会这么疼她了。」

    这个时候，站在东云背后的爱泽探出身子来说道。

    「你好！我是隶属于文艺社的爱泽爱羽，在社团里经常承蒙你哥哥的照顾。还请多多指教喔，夏露蒂&#9834;」

    「啊……」

    爱泽露出宛如女神般的温柔笑容。夏露蒂似乎一瞬间就被迷得神魂颠倒，并且朝著爱泽的方向跨出了一步。

    「我的名字叫做夏露蒂……请你多多指教。」

    「嗯，请多指教喔！」

    「…………」

    与爱泽握著手的夏露蒂，居然露出了莫名陶醉的表情抬头看著爱泽。

    难道夏露蒂看到浑然忘我了吗？话说她以前好像有说过想要一位姊姊。爱泽真的非常温柔，或许这样的她很接近夏露蒂的理想吧。

    但是妹妹在清醒过来之后，便立刻重新跑回我的身边。

    「……哥哥是只属于我一个人的。」

    爱泽与我一样隶属于文艺社，加上又是个大美女，夏露蒂果然还是无法轻易卸下心防。

    东云和爱泽盯著紧黏在我身上的妹妹之后，彷佛看见一只可爱的小动物般，纷纷露出了很陶醉的表情。

    「呜哇～～育野的妹妹真是太可爱了！龋下次可以让我来照顾她一天吗？」

    「就是说啊，若是她愿意接受我的话，我相信全天下再也没有比她更可爱的女孩了。育野同学，假如可以的话，也能暂时把她交给我来照顾吗？」

    虽然爱泽是没问题，不过东云就免谈啦！

    谁叫她露出那么诡异的笑容，感觉夏露蒂会遭遇跟我一样、被当成宠物看待的下场……

    就在此时，七濑忽然跑了过来。

    「小夏小夏！接下来似乎是你和我一起合拍照片喔！啊&#12316;居然能与小夏以合影的方式永远留存于杂志页面，我真是幸福到像是心脏快炸开来一样呢――――啊！？」

    原先一脸兴奋的七濑，像是忽然惊醒般满脸羞红。

    「咳、咳咳。小夏，基于这个原因，我们一起去拍照吧。」

    「好的，七濑同学……那么，哥哥，我去去就来。」

    「嗯，你加油喔，夏露蒂。」

    妹妹在最后也与东云、爱泽稍微致意之后，便跟著七濑一起离去了。

    「因为有想买的东西而来打工吗……」

    夏露蒂至今从来没有想买过任何东西。

    所以她甚至把自己的零用钱全数给了我。

    如此听话的妹妹，此刻正为了自己初次想买的东西而努力打工赚钱。

    我最近经常没有遵守『永远陪在夏露蒂身旁』的这个约定，因此，为了向宝贝妹妹表达自己的感激与歉意，我真的很想助她一臂之力。

    看她的样子似乎很需要钱。

    既然如此，我能做的事情就只有一个了。

    「为了让夏露蒂能够买到她想要的东西，我决定一起去打工。即使金额再少，多少能够为她带来帮助才对。」

    「喔&#12316;为了妹妹去打工啊，育野你真的很疼爱夏露蒂呢。」

    虽然还是比不上爱泽孝顺母亲的心意啦……

    「虽然我总觉得你似乎有点太过疼爱自己的妹妹，不过你妹妹确实是十分讨人喜欢，因此我多少能够理解你为了帮助她而想去打工赚钱的心情喔。」

    看来就连东云也挺中意夏露蒂……

    正当我冒出以上这种不安的想法时――

    东云先是瞥了一眼正专注欣赏拍摄现场的爱泽，接著忽然靠过来在我的耳边说道：

    「令妹可爱到就跟一尊人偶没两样呢，著实令我十分满意，不知能否让她成为我的妹妹？」

    「唔……你想把我收去当宠物是无所谓，但是拜托你别对夏露蒂打什么歪主意喔。若是你认真想对夏露蒂乱来的话，那我情愿让自己成为牺牲品。」

    「嗯&#12316;你愿意为了妹妹成为我的宠物吗？呵呵呵，虽然我刚才那句话只是在开玩笑，但是我会记得还有这种方法能够逼你就范喔。」

    糟糕，自己的弱点完全被她掌握住了……！

    看来今后还是尽可能别让东云接近夏露蒂。

    原本正在欣赏拍摄工作的爱泽，像是忽然想起某件事似的开口道：

    「比起这个，育野你打算去应徵哪方面的工作？虽然我知道打工的种类很多，不过是否有你比较感兴趣的呢？」

    「咦，感兴趣的工作吗？嗯――基本上没有耶。啊、不过……需要体力的类型我可能比较不在行，所以除此之外应该都OK吧。」

    东云眯起眼睛，露出一张十分有气质的笑容说道：

    「感觉上你得花费许多时间才能找到工作喔。」

    「说、说得也是。育野，其实大部分的打工都很耗体力，假使你不想接触这类工作的话，选择或许会很少喔……啊哈哈。」

    「咦，是这样吗？感觉上应该有满多的吧，总之我会找找看。」

    但即使要做也不过是短期工而已。夏露蒂只需再打工十天左右，意思是她一旦做满这段期间，就能够达到目标金额才对。

    换句话说，我只要趁著这段期间尽可能赚取更多资金，然后在夏露蒂购物之前把钱交给她即可。

    ――好，为了夏露蒂！我一定会加油的！

    就这样，我开始寻找能够让人短期打工的工作。

第四卷 2 多位美少女同时需要帮忙害我分身乏术。

    当天晚上，我在看完求职杂志之后便感到心灰意冷。

    「在我的通勤范围内接受短期打工的职缺，就只有工地现场的粗工而已。」

    原来爱泽跟东云所言全都属实……

    我卷起衣服的袖子，使力挤出自己手臂上的肌肉。

    ……结果根本令人不胜唏嘘啊。

    哈哈哈哈――――果真太勉强了。

    工地活肯定是非得搬运重物不可。若是力气不够的话，在搬起重物时很可能会导致自己受伤，重点是我也不觉得自己的表现能够达到领取薪资的标准。感觉上那类工作真的很不适合自己。

    「我该怎么办才好……虽然真的很想助夏露蒂一臂之力，但是再这样下去的话，我根本帮不上任何忙耶。」

    我已经把夏露蒂哄上床去睡觉了。模特儿的工作似乎令她十分疲倦，一下子就进入梦乡。但是她肯定在不久之后就会从床上醒来，然后钻进我的被窝里一起睡。

    「寻找短期打工一事就先到这里打住应该会比较好。如果被夏露蒂发现的话，她很可能会阻止我外出打工。」

    为了避免求职杂志被发现，我把书藏到床铺底下。

    也不知是否是因为今天从一大早就四处乱跑的关系，明明尚未到就寝时间，我就能感受到一股强烈的睡意袭向了自己。

    当我正准备上床就寝时――手机忽然发出铃声。

    「嗯――会是谁呢……咦，是九重同学打来的。」

    我的手机基本上就只有夏露蒂会打来，因此这通电话莫名地让我感到十分开心。

    我一边想著她打来有什么事情呢，一边按下通话键。

    「喂喂，我是育野。」

    『啊、接通了――抱歉喔，耕介，这么晚还打电话来找你――』

    电话里传来一股甜美的嗓音，感觉上若是自制力不够坚定的男生接到的话，肯定会难以招架吧。

    虽然校内有许多关于她的负面传闻，但其实她根本不是什么不良少女或援交妹，就只是一位内心纤细且容易受伤的善良少女罢了。

    「不会啦，没这回事。比起这个，你找我有什么事情呢？九重同学。」

    『也没什么事啦――就只是想听听你的声音而已&#12316;』

    原先她那听起来十分开心的嗓音，立刻变得像在撒娇一样。

    「唔……」

    听她这么一说，除了很令我困惑以外，也免不了会感到一阵心跳加速。

    『比起这个，耕介，虽然放暑假至今只过了四天，但你有碰到什么开心的事情吗？』

    「开心的事情？嗯――……大概就只有我因为想找人商量关于自家妹妹的事情，所以跟另外两位文艺社社员相约去咖啡厅而已吧。」

    『咦……』

    九重同学先是发出一阵听起来莫名寂寞的惊呼声，接著在经过一阵沉默之后――

    『呜呜……』

    「咦……九、九重同学？难不成…………你在哭吗？」

    『啊……没有…………我、我才没在……哭呢……』

    但是她的这句话确实夹杂著哭腔，而且还散发出一股十分寂寞的气息。

    糟糕……我似乎说了某些会惹女生哭泣的事情。

    这这、这下子该怎么办？就在此时，九重同学轻轻地开口道：

    『你忘了吗？耕介……我说过自己愿意成为文艺社的幽灵社员吧？』

    在听见她以十分哀伤的语气如此说完之后，我才猛然想起了这件事。

    话说在结业典礼当天，她透过LINE传了以上内容的讯息给我。

    「――抱歉……！因为你只是透过LINE这么说，所以我完全忘了这件事！」

    真要说来，在没有收到入社申请的情况下，并不会被校方认定为正式社员。但如今我已经惹女孩子哭泣，无论有任何理由都不能再当成藉口，我得要为此负起责任才行。

    记得九重同学在国中时惹来许多误解，导致她几乎交不到朋友。

    而且这种情况甚至一路延续到她升上高中之后，当她以为终于跟我成为朋友时，我却完全忘了她的存在，这么一来，她当然会难过到忍不住哭出来。

    她果然是个内心纤细又容易受伤的女孩子。

    「九重同学，真的很抱歉，那、那个――……对了，我愿意答应你一个请求来当作赔罪，可以请你原谅我吗？」

    『不、不会的……耕介你没有错，都怪我擅作主张把自己当成是文艺社的一员了……』

    「没这回事！我应该要对九重同学更用点心才对，所以你别客气，有什么要求尽管说。只要是在我的能力范围之内，我愿意为你做任何事来表达自己的歉意。」

    老实说，我真的无法丢下九重同学不管。

    她目前尚未交到任何朋友。换言之，她在暑假期间也没有预定要跟任何人出去玩。光是想到她在自家所经营的滨海餐馆帮忙时，孤单一人望著同年纪的其他女生和朋友一起来海边玩耍的模样，就让我感到十分心痛。

    而且我也发自内心很想更加了解九重同学。因为身为美少女却并非BITCH的她对我而言，是个与爱泽、东云同等重要的存在。

    九重同学在稍作思考之后――

    『那个……既然你这么坚持的话――』

    她似乎稍微打起了一点精神，以开朗的语气接著说道：

    『既然如此，你就来协助我处理一些私事吧，我会支付打工费给你的。』

    「咦，这是真的吗！？」

    为了夏露蒂，我想要去打工赚钱，因此这个提议对我来说可是帮了大忙。

    『嗯，拜托你来帮忙却没有任何回礼的话，我多少会觉得不好意思。如果你明天下午两点有空，就来九重屋一趟吧。我到时再跟你解释工作内容――』

    既然是要我去帮忙处理私事，那就应该与滨海餐厅&#8226;九重屋的工作无关。

    由于九重同学表示等到明天再仔细跟我说明，我们在稍微闲聊几句之后便切断了通话。

    到了隔天――

    我居然来到九重同学的家里，而且还是两人独处。

    话虽如此，我们目前并不是待在九重同学的房间，而是站在厨房内。

    「你看――耕介，这是裸体围裙，我看起来很可爱对吧――？」

    「等、九重同学……！？」

    她先是拨了拨自己的红色秀发之后，便弯下腰来展现出那身傲人的身材，并且还由下而上地以仰望的姿势仔细观察我一番。拜她此举所赐，让我清楚看见她那既柔软又撩人的事业线，导致我立刻害羞到满脸发烫。

    「啊――耕介在看见我的胸部之后，整张脸马上变得红通通的――真是个大色狼呢&#12316;」

    她刻意地用手遮住自己的嘴巴，并且眯起双眼露出像在捉弄人的眼神看著我。

    「我、我没看！我完全没在看喔！话说你这身打扮真的跟裸体围裙没两样，难道不能换件衣服吗！？」

    九重同学今天是以一件小可爱配上超短迷你裙的性感造型亮相。

    而她如今又再套上一件围裙，导致衣服整个都被遮在里面，乍看之下就跟裸体围裙没两样。

    「啊哈，害羞的你还真可爱呢……&#12316;耕介――」

    九重同学把身体靠在我的肩膀上，并且一边以指尖抚摸著我的胸口，一边露出妖艳的笑容说道。

    「我现在热到浑身不对劲，你不如就趁著开始工作之前……先把我推倒如何？」

    「嗯，说得也是，因为很热所以先跟我――喂！为什么你能够把事情扯到那种成人话题上啊――！？」

    听见这个几乎会让人从脸上冒出火来的提议之后，我当场害羞到忍不住如此大声吐槽著。

    就算是开玩笑，这也未免太露骨了吧！？

    「拜托你行行好！就让我们开始工作吧！」

    「嗯哼，既然你这么说的话也是可以啦。」

    她在露出如同小恶魔般的笑容之后，便开启了冷气的电源。

    充斥于厨房内的热气终于开始得到舒缓，满脸羞红的我也逐渐平复下来。调整好呼吸之后，我便开口道：

    「那么……因为你的奶奶快过生日了，所以只要我协助你完成生日蛋糕就好是吗？」

    在我抵达约定地点的九重屋之后，她是这么对我说明的。

    「对啊。其实当初是朱夜要来帮忙，不过你也知道她那个人，好像是跷课太多天吧？似乎有大量的暑期辅导课程在等著她，真的抽不出时间来帮忙。虽然我也并非不会做菜啦，但有人陪在一旁总是能帮上忙，所以我才会拜托你过来一趟。」

    九重同学一边解说著，一边开始处理起放在流理台上的材料。

    「蛋糕部分交给我来就好，至于鲜奶油则要拜托你去处理。这种小事，相信你们男生应该没问题吧？」

    看来她是体谅我这个男生能帮上的忙很有限吧。

    「只要你觉得没问题的话，要我做什么都可以。」

    接著我便借用一条围裙，在穿好之后立刻开始著手进行作业。

    首先在一个很大的圆形容器里放入冰块跟水，接著再将鲜奶油放入另一个较小的圆形容器里，然后将这个小型容器泡入刚才那个装满冰水的大型容器里进行搅拌；数分钟之后，小型容器里的材料就变成了一定程度的奶油霜。当我将该容器拿出冰水继续搅拌时――

    「嗯――感觉你在搅拌时没有用上腰力喔――」

    「咦，腰力？」

    「没错，就是腰部――」

    九重同学先是莫名发出一种十分性感的声音，接著忽然从背后一把抱住我。

    也不知她是否有穿胸罩，总之我能直接从背后感受到一种女性胸部特有的柔软触感，简直就像是两颗大小接近哈密瓜的棉花糖直接压在我的背上。

    「咿！？九重同学……你你你、你这是在做什么啊！？」

    「这有什么好问的？我就只是在指导你该如何搅拌奶油霜呀――？」

    「骗人！你肯定不是想教我吧！？」

    九重同学将她那对弹性十足的胸部继续贴在我的背上，甚至还开始反覆地左右摇来晃去。

    好、好惊人的弹力。难道她真的很想跟我做色色的事情，所以才会像这样诱惑我吗？

    唔&#12316;……话说这情况真的不太妙耶。再这样下去的话，我未必能够继续保持住理性。

    「总之你赶快退开啦！这样会害我完全无法工作喔――！」

    我就这样拿著小型圆形容器，一边挣扎一边转身看向九重同学，但在下个瞬间――

    「呀……！」

    因为我转身的力道太大，导致容器里的鲜奶油洒到了她的脸部以及胸口上。

    虽然她轻轻地跌坐在地上，不过脸上却露出十分妖艳的笑容抬头看著我。

    「讨厌，你这个人也真是的，居然将这种白浊液体喷在人家的脸上……舔&#10084;」

    九重同学先是用食指抹下飞溅到她脸颊上的鲜奶油，然后当场舔了一口。

    唔……真、真撩人，根本就太挑逗了。

    若是单单看见这幅光景的话，任谁都会觉得她的模样淫荡到肯定是一名色欲BITCH。

    我一边提醒自己别去注意这些事情，一边用面纸帮她擦拭乾净，然后再把她从地板上扶起来。

    「那个，九重同学，你愿意支付薪资，所以我想好好工作。做事时老是像这样打断的话，会毫无进展吧？所以我们差不多该认真工作了……」

    「这么说也对，虽然捉弄你也很重要，不过这个蛋糕可是要送给我最喜欢的奶奶，因此说什么都不能做得太马虎喔――」

    一脸满足的她，终于像是想认真工作般摆出了卷起袖子的动作――

    接著她的表情变得十分严肃，并且著手进行作业。

    「看来九重同学你似乎很珍惜自己的奶奶呢。其实啊，我很喜欢孝顺的女生喔。」

    虽然她并没有做到爱泽那种地步，不过像这种懂得珍惜家人的女生，我都特别有好感。

    九重同学一边专注在作业上，一边轻笑出声地开口：

    「耕介，你这样赞美我也得不到好处喔。不过你这个人也真是的，特别擅长像这样出其不意地去赞美女生呢――但是我已经习惯你的这个部分，这点程度是无法让我产生动摇的。」

    「哈哈……基本上我并没有那种意思啦。」

    夏露蒂每年过生日时我都会帮她制作蛋糕，因此我十分轻松地完成了搅拌奶油霜的作业。

    为了确认是否还有其他工作，我便扭头看向九重同学。

    她正手持搅拌器，以十分认真的模样在打蛋。

    但是她的手法却很不流畅。虽然还不至于到笨拙，不过她太过执著于想制作出蛋糕送给自己最喜欢的奶奶，导致动作十分生硬。

    「九重同学，你的肩膀再稍微放松一点。」

    我十分自然地伸出双手从九重同学的背后绕到她的面前，并且将自己的手贴覆在她拿著圆形容器的那只手上。

    「等……耕、耕介！？」

    因为立场对调的关系，九重同学满脸通红地扭头看著我。而我则是将注意力全都集中在提供建议的事情上，毫不在意地开口。

    「这种时候手臂不需要使力，而是以手腕配合揽拌器的震动跟著旋转……你看，就像这样。」

    我将手贴覆在九重同学的手上控制著揽拌器。

    虽然九重同学露出十分狼狈的表情看著我，不过后来她便乖乖地看向前方。

    「啊、嗯……感觉上这么做似乎比较顺手。」

    「对吧？而且也不会太费力。」

    「………………话说耕介啊……你靠得好近喔……」

    九重同学像是十分害羞般地小声说著。等我回神时，才发现她已经害臊到耳朵都跟著发红了。

    「呜哇……抱歉！」

    我在大感动摇的同时，也想让自己的心情平复下来，正当我轻轻地将手收回来时――

    「等等，我还没有掌握到诀窍，那个…………所以……你再继续握住我的手。」

    「咦……这样好吗？」

    「你就别再多问了。」

    听九重同学如此说完之后，我便继续把自己的手贴覆在她的手上。

    「嗯……」

    下个瞬间，九重同学似乎开心地轻笑出声，而且我总觉得她的身体也开始放轻松。

    在这之后，我们就把处理好的面团放入烤箱烘烤，接著准备开始涂抹奶油进行装饰。

    不过九重同学表示这部分的工作她想自己亲手完成。

    但是平常似乎都是由朱夜学姊来负责装饰，因此她尝试了好几次却都以失败告终。

    「――完工，你看这样如何呢？」

    到头来只好由我负责最后的装饰。经过一段时间之后，一个看似从店里买来的蛋糕便出现在我们的眼前。

    九重同学瞪大双眼，在仔细审视过完成的蛋糕之后，她开口道：

    「太、太厉害了……！比朱夜做的更漂亮耶……」

    她看得双眼发亮，模样比孩子更加天真无邪。我记得就是因为有著这种天真的一面，才导致她受到西洋电影的影响，很憧憬与自己的心上人发生肉体关系。

    「这点程度不算什么啦。」

    九重同学在重新站直身子之后，喃喃自语地小声说道：

    「居然既温柔又擅长做菜，简直是太狡猾了。看见你的这一面，我岂不是……」

    咦，她怎么了？

    九重同学以双手环抱住她那雄伟的胸部，露出一副扭扭捏捏的模样，并且以仰视的姿势不断地从下往上偷瞄著我。

    眼前的光景就像是哪来的新婚妻子，正以裸体围裙的打扮站在面前，害我的心脏用力地震了一下。

    「九、九重同学，这次的打工就到此为止是吗？」

    为了避免让人发现自己的心跳正在加速，我赶紧转移话题。

    「咦…………啊、嗯…………你等我一下喔。」

    九重同学在听见打工结束这几个字之后，不知为何忽然露出依依不舍的表情。接著她从旁边的橱柜里拿出一个信封，怯生生地递给我。

    「这、这就是你今天的薪资，你就赶快收下吧。」

    咦？她在接近我之后，脸色居然变得更加红润了。

    明明她刚才并没有这样啊……不过比起这件事――

    「…………」

    我们当初就是这么说好的，因此收下这笔钱可说是理所当然。

    但我却没有从她手中接下信封。

    「九重同学，这次就不用给我钱了。更何况是我应该要为之前那场文艺社的聚会忘记邀请你来参加的事负责。而且我也很高兴今天能和你一起制作蛋糕，所以我不能收这笔钱。」

    在听完这番话之后，九重同学露出很讶异的表情开口提问：

    「耕介……跟我在一起有让你感到开心吗？」

    「嗯，而且是非常开心。那个……虽然在你说出太露骨的事情时，会让我感到不知该如何是好啦。」

    我一边露出苦笑一边说著。

    虽然九重同学不知为何显得有些紧张，但是她在听完这番话之后，脸上便露出了笑容。

    她先是低下头去，接著彷佛心神不宁般地摆出十指交叠的模样说道：

    「这样啊……所以你并不讨厌跟我在一起。原、原来如此……」

    虽然她装出一副不以为意的模样，但是随著时间经过，她也越来越掩饰不了脸上的笑意。

    即使我不懂她为何会出现这种反应，不过我还是很高兴她与我在一起时也感到十分开心。

    就在此时，九重同学忽然提出了一件事。

    「耕、耕介，像这样白白让你来帮忙会令我过意不去，那个，所以这次……换我来帮你实现一个愿望，无论什么事情都可以喔！」

    「一个愿望？无论什么事情都可以吗？这确实是很令人心动啦……」

    我将视线移到九重同学的身上，看著她那从围裙中延伸出来的修长四肢。

    看她穿著这身打扮站在我的面前，令人不禁会冒出一些色色的念头。

    但是我可不能提出那种要求。毕、毕竟她也不是我的女朋友……

    九重同学看见我显得如此动摇之后，终于回复成平日的模样了。

    「啊哈，耕介，你是想提出色色的请求吧？不过没关系，我说过了任何请求都可以，因此我是真的全都会答应你喔――来呀来呀，快说出来让我听听吧，嗯？」

    她将身体靠了过来，并且一边以指尖触摸著我的胸口，一边露出挑逗的表情抬头看著我。

    九重同学身上那股香甜的气味飘进了我的鼻腔里，导致我的心脏是越跳越快。

    「九、九重同学，那个……我现在想不到要提出什么请求，能过段时间再跟你说吗？」

    「既然是过段时间，意思是你在暑假期间还愿意再来见我。只要你真的想那么做，我是都不介意啦。」

    我能够体会没有朋友的痛苦，因此我确实是打算在暑假期间多多与她见面。

    虽然她有较为好色的一面，不过跟她在一起时也是挺开心的。

    「太阳已经快下山了，我也差不多该走了，所以……能请你放开我吗？」

    或许是因为听见我愿意再来找她而感到很开心吧，九重同学以双手环绕过我的脖子，露出柔情似水的眼神紧盯著我。

    「耕介，不来个道别的亲亲吗？」

    她似乎十分沉浸在自己的幻想世界里喔！？

    「九重同学，刚才那句话应该是女友对男友说的吧？」

    「唉……果然光靠一时的气氛，你还是不会接受我。」

    她轻轻地叹了一口气，不过脸上的表情却显得莫名欣喜。

    九重同学放开我之后先是转过身去，接著以微微扭头的姿势看著我，并且将食指放在自己的嘴唇上。

    「那我就等你联络。另外，你记得要好好思考一下想提出什么请求喔。」

    心情大好的她在最后对我了个媚眼，害我内心一阵小鹿乱撞。

    这个稍微发生色色插曲的打工，到此便十分顺利地落幕了。

    我匆忙赶回家中之后，便著手准备晚餐。

    夏露蒂自从开始打工之后就变得很晚才回家，而且最近总是这样。

    不过我还是很庆幸自己有比夏露蒂更早回家。

    毕竟今天的打工得要保密才行。

    我一边确认汤头的味道，一边喃喃自语地开口道：

    「啊、但是我并没有收下那笔钱，所以筹钱方面可说是毫无进展。为了夏露蒂，我得赶紧找到工作才行……」

    但是情况却一如昨日所调查的结果，在我能够通勤的范围里并没有适合我的职缺。

    「这下子究竟该怎么办呢？说什么我都不想像这样完全没有帮上夏露蒂的忙耶……」

    我在来回思索的同时，依然继续动手做菜。

    就在此时，我的手机忽然发出铃声。萤幕上显示著来电者是『爱泽爱羽』。

    由于平时几乎不会有人拨打我的手机，我此刻的心情就跟接到九重同学来电时一样十分开心。我当下立刻接起电话：

    『那、那个……！敝姓爱泽……名爱羽！』

    从电话中传来了爱泽的声音，但不知为何，她的语气听起来莫名紧张。

    「那个――爱泽，你为何要说敬语呢？」

    『咦？啊、那是因为……这个…………我是第一次像这样拨打手机与其他男生通话，所以现在感到有点紧张…………唔&#12316;』

    光是听见爱泽的声音，就能够知道她现在想必是满脸通红。毕竟爱泽患有男性恐惧症，不难想像这是她第一次拨打手机给其他男生。自己能够成为像爱泽这种可爱女生的初体验对象，这件事莫名地让我感到有些自豪。

    「你冷静点，反正我们平时也经常在聊天啊，所以你不必感到紧张。比起这个，你应该是有事找我才会打电话过来吧？」

    『啊、就是这样！我确实是有事想告诉你才会拨手机。』

    爱泽似乎想起了自己原先的目的，因此说起话来也变回像以往那样很有朝气。

    『育野，你之前说过自己想要去打工对吧？目前有找到工作吗？』

    「说来还真是令人汗颜……其实我还没有找到工作，而且根本没看到任何适合自己的职缺。」

    『果然是这样啊……其实我也觉得这附近应该不容易找到吻合你所提条件的工作才对，所以有试著帮忙找找看，但还是一无所获……』

    「咦……爱泽，你为了我去帮忙调查过徵人启事吗？」

    『嗯！因为我想助你一臂之力，所以在工作结束之后有去一下便利商店，翻了翻杂志看看有没有适合的职缺。』

    爱泽真是太贴心了！她的心地怎么会如此善良呢。

    像我这种人，真的有资格与这么好心又天生丽质的女生通电话吗？

    『然后啊，虽然我在杂志上没有找到适合的职缺，但是当我跟雇用我的女店长商量过这件事后，她说厨房目前刚好欠缺人手，所以只有几天也行，若是有人能够来帮忙洗碗就算是帮了大忙喔，你觉得如何呢？』

    此时我正因为太过感动而说不出任何话来，于是爱泽便以略显担心的语气开口道。

    『育野？你怎么了……？』

    「啊、没事！就只是我很感动自己居然能够找到工作……哈哈哈。」

    我当初为了妹妹而想去打工，却一直没有找到适合自己的职缺；替我找到工作的人，居然是这位在学校里十分受人欢迎的美少女。

    在受到以上这种双重感动之下，我二话不说立刻答应去做这份工作，接著便仔细听取各种注意事项的说明。

    『那就约明天十点在电器街的车站前集合！育野！』

    「嗯，我知道了，真的很谢谢你喔，爱泽。这明明是我自己的事情，却还劳烦你这样出面帮我。」

    我是真的打从心底十分感谢爱泽。

    若是没有爱泽的话，我肯定完全帮不上宝贝妹妹的忙。

    「我真的很庆幸自己能够认识像你这样的女孩子喔。」

    『啊、啊哈哈……育野，你太抬举我了啦。其实你真的不必放在心上，而且……我也很高兴……能够和你在同个地方打工喔……』

    爱泽以既感动又莫名幸福的口吻，小声地说出了这句话。

    唔……听见这种含意很深的发言，让我不禁感到一阵怦然心动。

    不过她刚才那句话的意思，应该是很高兴能够跟朋友在同个地方打工。

    爱泽的男性朋友就只有我一个人，因此才格外令她开心吧。

    『育野，虽然工作会很辛苦，不过我们就一起加油吧&#9834;』

    光是听见她对我说出这么一句话，心底就有一股不可思议的感受油然而生。

    爱泽对我而言，或许是个十分特别的存在也说不定。

    ◆　◆　◆

    虽然我在家时经常帮忙洗碗，但是我从来不觉得这些工作有多辛苦。

    原因在于平常就只有我跟夏露蒂两人的餐具而已。但是店里的碗盘数量可是完全不能相提并论。拜此所赐，我还是生平第一次因为洗碗而浑身肌肉酸痛。

    「新人小弟&#12316;这些也拜托你――！

    「还有这个！」

    「这边也拜托你&#12316;！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    我就这样独自一人清洗所有的碗盘，并且在擦乾之后再重新收好。不过目前正值午餐时间，使用过的餐具接二连三地送进来，不管我怎么洗都没有减少的迹象。

    可、可恶……明明有许多可爱大姊姊类型，而且还是胸部丰满的女孩子们在这里工作，但是我却根本没空静下心来好好欣赏！

    而且今天是这间『E&#8226;MAID』的活动日，因此所有女服务生都穿上了中式旗袍。

    不过我却忙碌到就连偷瞄的时间都没有。真可说是身处在天国之中的地狱里。

    话虽如此，我来这边打工原本就是为了夏露蒂。

    既然这笔钱是要交给自己最珍惜的妹妹，我岂能抱著那种混水摸鱼的心态去工作呢？

    因此我聚精会神地专注在洗碗上，以不放过任何一点污垢――仔细却又迅速的心态去清洗每一个餐具。

    正当我埋首于工作时，碰巧听见了两位搬运餐具进来的女服务生们之间的对话。

    「龋今天来帮忙的那位新人，有著跟爱羽差不多的人气耶。」

    「嗯，有好多人都指定她，而且她还很擅长用番茄酱在蛋包饭上画画喔。」

    喔&#12316;跟爱泽一样受欢迎的女生吗……

    今早在女服务生们互相打招呼的时候，我刚好正在聆听女店长解释工作内容，因此没看见来帮忙的这位新人。附带一提，就连身穿中式旗袍的爱泽也尚未见过。

    以番茄酱在蛋包饭上作画，就是会帮顾客画上可爱图案或写上讯息的那类服务吧。

    原来如此，就是因为有太多人都指定爱泽，我才会一直没看到她啊。

    爱泽无论穿什么衣服都很适合，因此我好想早点拜见她穿著中式旗袍的模样喔。

    还有那位应该跟爱泽同等可爱的新人，也不禁令我感到很好奇呢。

    我就这样一边如此想著，一边继续集中精神在自己的工作上。

    接著最为忙碌的中午时段终于宣告结束了。

    我这才得到女店长的首肯去休息片刻。

    「呼～～～～…………真是累死我了～～」

    我一个人进入了位在二楼的休息室，然后低著头全身无力地坐在沙发上。

    现在的我除了感到十分口渴以外，肚子也饿得咕咕叫。

    「呜&#12316;……糟糕，平常很少运动的缘故，现在更加觉得头昏眼花。若是不赶快吃点东西并且补充水分的话会很不妙。总之我先去找点喝的――」

    「来，拿去。」

    就在此时，前方忽然传来了这道声音，而且对方还将瓶装绿茶递到了我的面前。

    虽然我因为太过疲倦的关系，没有听清楚对方的声音，不过我依然能够猜到对方是谁。

    「不愧是爱泽，你真是太贴心了。」

    我一边收下饮料一边抬起头来。

    不过映入眼帘的却是一位陌生的黑发美少女。

    「咦……啊、那个…………………………嗯？」

    即便事出突然令我十分错愕，但是我却觉得眼前这位身穿蓝色旗袍的女性似曾相识。

    我惊讶地露出似笑非笑的表情，紧盯著眼前这名女性开口道：

    「虽然我有一瞬间没能认出来，但是你怎么会在这里……？」

    「哎呀，瞧你说得这么冷淡。明明我都特地拿茶来给你喝，你至少也应该多感谢我一下吧？」

    东云一边踩著高跟鞋，一边像是想让我尽情欣赏般地摆出姿势。

    高衩裙o之间若隐若现的大腿，白皙到让人难以直视。她的头顶两侧绑成了包包头，至于剩余的头发则是完全放了下来。这身打扮让她看起来比以往更加可爱好几倍。

    「难道女服务生们口中那位临时找来帮忙的新人……」

    「没错，那个人就是我。」

    这位大小姐得意地拨了拨自己的秀发。

    「虽然这里有很多美少女，但是能够与爱泽同学分庭抗礼的人就只有我而已吧？」

    「你也真是的，这种话不要从自己的口中说出来啦。但即使你是所有人之中最可爱的女生，不比起其他人却还是比较小――唔！？」

    咻的一声，东云以比出V字型的手势迅速地朝著我的眼球刺过来，但在极近的距离之下停止动作。

    「哎呀，你刚才说了什么吗？」

    东云露出笑脸盈盈的模样低头俯视著我。我则是因为太过害怕而不禁浑身发抖。

    「没、没有啊……我什么都没说……哈、哈哈哈。」

    「是吗――比起这个，我刚才好像从你的口中听见了赞美喔。」

    东云当场跨坐在我的腿上，导致沙发被压得嘎叽作响。

    脸颊染上一抹微晕的东云，看似十分开心地露出了笑容。

    唔，在极近距离下看见可爱度提升十倍的东云露出这样的表情，我的心脏立刻剧烈跳动到彷佛快要炸开了一样。

    而且因为是高衩裙o的关系，我甚至能够看见她那细嫩大腿的根部内侧。

    虽然我心跳加速地将脸撇开，不过东云却以双手直接把我的脸转回正面。

    「家畜，立刻再说一次我是最可爱的女生。」

    原来是因为我刚才赞美她很可爱，所以她才显得如此开心啊。

    「我、我不要！这么令人害臊的台词，我哪有办法说出口啊！」

    我刚才就只是因为太过疲倦，才会不小心说溜嘴。那种话我实在无法再次说出口。

    「嗯――既然如此，那我就去跟令妹打小报告算了？说她的哥哥是个会以言语性骚扰同班女生的变态。」

    唔……她就是明知夏露蒂十分黏我，所以才故意说出这种话吧。

    东云有著很强的独占欲，假如我不开口赞美她，她就会以这种方式来降低夏露蒂对我的评价，进而从我身边抢走夏露蒂。不管是哪种结果，东云都是最后赢家。这个女人还真会精打细算耶。

    「好啦，我说总行了吧……」

    被人以双手固定住脸部的我，就这样满脸通红地以正眼看著东云。

    「唔……你是所有人之中……那个……最可爱的……女生。」

    虽然我说到最后因为太过害臊而撇开视线，不过还是有将整句话给说完。

    东云似乎感到十分满足，脸颊也变得比刚才更红润了。

    不过――

    「咦？我没听见，你就再说一次吧。」

    「少骗人啦――！你肯定有听见吧！？明明你笑得比刚才更加开心不是吗！？」

    「你对我的表情变化观察得真仔细呢，难道说你已经喜欢上我了？」

    「那是因为你固定住我的脸，让我就只能看著你啊――――！」

    「呵呵呵，你这个人还真吵耶。总之你再说一次给我听听，快点。」

    看来她似乎完全不肯让步。真是拿她没办法。

    「这、这真的是最后一次………………你是……最可爱的女生啦。」

    「瞧你说得这么没诚意，再说一次。」

    「吼唷――你这个人还真是……东云小姐好可爱，你是世界第一可爱的女生！」

    语毕，东云的脸颊再次变得更加红润了。

    「呵呵，呵呵呵呵呵，是吗？我是世界第一可爱的女生呀。这下子我就听明白了。」

    这位千金大小姐将食指贴在她那湿润的嘴唇上，然后露出十分优雅的笑容。

    虽然我的语气很粗暴，不过世界第一可爱这几个字似乎效果十足，逗得她当场心花怒放。

    但是我要在这里稍微补充一下，世界第一可爱的人其实是小佳佳。

    「东云，假如你满意的话就赶快从我身上下来，我想要喝料了……」

    「说得也是。你这只宠物表现得很好，得要给你一些奖励才行。」

    东云像个慈母般轻轻地抚摸著我的脸。

    不过当她摸到绷带与OK绷时，脸上的笑意随即消失。

    「……育野同学，你的伤势还好吗？」

    东云的表情此时忽然变得很微妙。

    「啊&#12316;你说这个吗？虽然还有点痛，但是已经不要紧了，你不必担心。」

    「是吗……………………希望你能够早日康复。」

    东云露出一脸担忧的表情，并且像是在慰劳我似的一边摸著我的脸颊，一边毫不掩饰地关心我。

    「那、那个……东云，你突然这样是怎么了？」

    「咦？」

    当我提醒东云她此刻的态度与平日很不一样时，她这才终于回过神来。

    「唔……」

    东云十分尴尬地咬紧下唇并且撇开视线之后，便迅速地从我身上站了起来。

    接著她立刻转过身去，中式旗袍的裙o也随之甩动。

    「奉劝你不要会错意，我就只是以主人的身分，做做样子关心你一下而已。」

    哈哈……不过事实上她是真的在担心我吧。

    只要看见她那藏在头发里的耳朵已经整个发红，就能够明白她是因为不小心表现出最直率的自己而感到十分害羞。

    虽然东云这个人真的难以捉摸，不过她应该确实是有在关心我。

    比方说在日前的海边骚动之中，因为我一个不小心有可能就会丧命，所以她是一边哭泣一边抱住我；而且现在还特地拿了一瓶绿茶来给我。

    虽然她表面上老是说想要把我收去当宠物，不过看她这么关心我，害我有时差点误会她其实是想要让我成为她的男朋友。

    不过东云的个性这么S，她应该是真的想把我收去当宠物吧。

    在这之后，虽然东云表示不必还她饮料钱，不过我还是遵循礼数把钱交给她，并且抱著感谢的心情享用饮料。

    话说东云之所以来这里打工的理由，似乎是因为有个工读生昨天临时请辞，在爱泽的拜托之下，从今天起暂时来店里帮忙。

    东云跟我解释完之后没过多久――

    休息室的房门便被推开来，香汗淋漓却笑脸盈盈的爱泽随即走了进来。

    「抱歉让你们久等了――！其实接下来刚好也轮到我休息，就让我们一起吃午餐吧？我帮大家都拿了一份蛋包饭，番茄酱尽管用没关系。」

    「谢谢你喔，爱泽同学。」

    「伊吹，真是辛苦你了，总之你别客气尽管吃喔！」

    坐在我身旁的东云收下了爱泽递来的蛋包饭。

    「育野也辛苦了。来，这份给你。」

    「……谢谢。」

    虽然我收下了蛋包饭，不过自己的视线却完全被爱泽给吸引过去。

    今天是我第一次看见爱泽穿上红色旗袍的模样。

    她的臀部彷佛想强调自己属于安产型般，裙子紧贴到几乎能够看出她的整个臀型。而在高衩裙o之间若隐若现的美腿令人不禁为之惊艳，另外旗袍上半部则有别于东云那套，在胸部上有一个心型缺口，从中挤出的乳沟雄伟到让人不禁想把手指伸进去一探究竟。加上她的头顶两侧都绑上了包包头，让原本就十分可爱的她看起来更加惹人怜爱了。

    「嗯？育野，你怎么了？」

    「啊、那个……没什么。」

    嘴上是这么说，但我依然反射性地不断偷瞄爱泽。

    真是要命耶。虽然东云穿起旗袍来既合适又可爱，但是爱泽也不遑多让。

    她的身材前凸后翘，性感到即使与好莱坞女星相比也毫不逊色。

    傲人的胸围加上甜美的笑容，真的是让男性百看不厌，也难怪会有许多人都指定爱泽来为自己服务……正当我冒出以上想法时――

    「呵呵呵呵，育野同学，若是你再继续紧盯著爱泽同学的身体瞧，到时可是会被人喷得满脸都是番茄酱喔，这样也没关系吗？」

    等我扭头往身旁一看，这才发现东云正露出十分骇人的笑容，并且以双手紧握住番茄酱瓶。

    「育野……拜托你不要一直盯著我看，因为我并不是自愿想穿上这么性感的衣服……」

    爱泽的个性既天真又纯情，对于一切与性爱有关的话题不懂又陌生。拜此所赐，她现在光是感受到我的视线就立刻双颊泛红，而且还害臊地以双手环抱住自己的胸部。

    「呜哇！抱歉！说、说得也是，毕竟爱泽你很不擅长面对这类事情嘛……」

    「爱泽同学可是为了这间店才勉为其难地打扮成这样。因为她说做人要有责任感，即使遇上这种活动日也没有请假休息而是认真来上班，所以你别一直盯著她看。」

    东云如此说完之后，便将番茄酱瓶放在一旁。

    与其说她是因为吃醋而动怒，反倒应该说是基于关心爱泽这位好朋友才发脾气吗――虽然我起初是如此认为，不过她似乎真的打翻了醋坛子，因为她目前正以桌子当作掩蔽物不断用脚踩我。

    「唔……唔～～……比、比起这个，爱泽你的休息时间应该不多，所以我们赶快开动吧？」

    「啊、嗯……说得也是。」

    虽然爱泽因为在工作中十分专注的关系，不会太介意身上的穿著，但是一旦意识到这件事之后似乎就无法不放在心上，因此她目前一边很在意我的视线，一边跑去坐到桌子另一头的沙发上。

    「那我们就赶快开动吧。」

    虽然当著如此装扮的两人面前令我十分紧张，但自己是真的饥肠辘辘，所以立刻拿起了番茄酱瓶。

    东云此时却露出若有所思的表情紧盯著我的蛋包饭。

    「你们先等一下，可以先暂时听我说句话吗？」

    「咦、伊吹……有什么事吗？」

    「老实说我已经饿到快不行了，东云……」

    「关于这点我当然知道，但是你稍微再等一下就好，因为我忽然想到一个能够让爱泽同学增加恋爱经验的大好方法喔。」

    此时东云的脸上露出了在陪人商量烦恼时的认真表情。

    当她解释完之后又过了几分钟。

    大摇大摆坐在沙发上的我，露出了十分尴尬的表情开口道。

    「那、那么，爱羽，就请你将自己的爱意表现在我的蛋包饭上吧。」

    「好、好的……主人。」

    爱泽在接获指令之后，虽然大感困惑但还是乖乖透过番茄酱在蛋包饭上写下『LOVE』，并且还多加一颗爱心符号。接著她用汤匙舀起一口蛋包饭说道。

    「来，啊――……」

    唔……居然能让穿上中式旗袍的爱泽像这样来服侍自己。

    我一边心怀感激一边把饭吃进嘴里，然后依照东云的指示说出心中的感想。

    「爱泽，这真是太好吃了！」

    虽然有部分是基于肚子饿的关系，但我其实完全忘了自己要演戏而坦率说出心底话。

    「啊、这样呀！真是太好了……其实这是我亲手做的喔。」

    爱泽似乎因为我真心的赞美而感到十分开心，她脸上的笑容也变得不再那么生硬了。

    「育野同学，如果你忘记自己是在演戏的话，这么做就没有意义。」

    「啊，抱、抱歉……」

    这是为了帮爱泽提升她至今一直十分避讳的恋爱经验所做的模拟训练。

    爱泽之前因为想让其他朋友觉得自己的恋爱经验很丰富而撒谎，之后她为了要让当初的谎话能够成真，才会答应加入文艺社。东云好像就是在为爱泽著想，才会提议进行这种阔别一段时间的恋爱模拟训练。对于恋爱经验丰富的人而言，理所当然交往过优秀与差劲的对象，因此东云藉由女仆这个点子产生出其他灵感，才会指定我来扮演一名坏男友。

    附带一提，这个坏男友的设定是一名十分任性的重度虐待狂，而且还很喜欢角色扮演。

    基于这个原因，东云还对我做出了以下指示。

    「爱羽，接下来站到我的面前，然后以那身煽情的打扮让我仔细欣赏你的乳沟。」

    「唔、唔&#12316;………………遵、遵命。」

    爱泽一脸紧张地弯腰放下蛋包饭，然后站直身子向前一步。光是这个动作就让我能清楚看见她那纤细柔嫩的大腿，因此即使我的理智在抗拒，内心依然感到一阵兴奋。

    「主、主人……那个，我真的……非得那么做不可吗？」

    正常人对于做出这类举动，内心总是会有所抵触吧……

    这下子就连东云也看不下去，她从旁以关切的语气开口道：

    「爱泽同学，如果觉得太勉强的话就不必照做，你只要量力而为即可。」

    「伊吹……」

    当爱泽看见东云露出十分认真的表情在担心自己，她先是咬紧下唇――

    然后对著我弯下腰来，以稍稍前倾的姿势开口。

    「主人……请、请问这样……有让您满意吗？」

    一对丰满的双峰就展现在我的眼前。

    唔…………真、真的好大。

    虽然九重同学的胸部也很大，但是爱泽很明显比她再大上一圈。拜此举所赐，爱泽的胸部简直就像是快要撑破衣服上的那块心型缺口了。

    「唔……唔～～……」

    爱泽在感受到我的视线正紧盯在她的丰胸上之后，脸色立刻变得像苹果一样红通通的。

    这个挤出乳沟的姿势，随即就将不擅长面对色色事情的爱泽给逼得难以招架。

    「对不起！我已经不行了……！」

    爱泽重新站直身体，并且用手掩住自己的嘴巴；东云则是迅速走上前来，一把将爱泽抱进怀里。

    「爱泽同学，已经可以了……其实我真的不想让你来做这种事情。」

    东云彷佛十分自责似的继续说道。

    「你的其他朋友都认为你能够在短时间内与许多男性交往吧？因此我相信在放完暑假之后，她们一定会跑来仔细打听你在暑假期间的交往过程。为了让你在分享时能更有真实性，所以我才会提议进行这种恋爱模拟训练。希望你能够原谅我。」

    原来如此。

    为了让母亲放心，爱泽经常会以典当的方式来换购名牌货。而其他人肯定是受到这种情况的影响，才会认为爱泽一定也经常更换交往对象。等到暑假结束之后，她们很可能会觉得爱泽拥有更新的恋爱体验而不断追问。

    因此东云才会忍著肚子饿，唆使自己的朋友去做这类本人很排斥的行为。

    该怎么说呢？这位千金大小姐还真是比我想像中更为朋友著想呢。

    「伊吹，原来你这么为我著想啊……」

    原先仍是满脸通红的爱泽，忽然露出了充满母性的温柔笑容。

    「伊吹，明明你因为做了不熟悉的工作而十分疲倦，却依然这么关心我，真的很谢谢你。我果然非常喜欢伊吹喔。」

    「！」

    爱泽在说出此话的同时，也给了东云一个拥抱。虽然东云的脸颊染上了一抹微晕，不过她似乎感到十分舒适而露出微笑。

    经过短暂的拥抱之后，坐回沙发上的东云大声宣布。

    「这下子爱泽同学再次得到了全新的恋爱经验。总是只有美好的恋爱体验也会让人起疑，所以这次的负面体验可说是十分宝贵，并且也能够让你那个恋爱经验丰富的谎言变得更有说服力。」

    「嗯！」

    坐在对座沙发上的爱泽，看起来似乎是打从心底感到很开心。爱泽之所以会加入文艺社，本来就是为了增加虚构的恋爱经验，因此我非得成长到有办法能在下次改由自己提出建议不可。

    「爱泽，话说刚才真的很抱歉。虽说是演戏，但是我总觉得好像给你带来一个十分不好的回忆……」

    「没这回事，请不必放在心上，育野，毕竟是我自己答应要那么做的。」

    爱泽一边挥著手一边露出苦笑，但是这样依然无法减少我心中的歉意。

    「就算如此，我还是觉得很内疚。真的很对不起，我居然提出了那种命令。」

    我对著爱泽鞠躬道歉。

    绑著包包头发型的爱泽眨了眨她的大眼睛，露出十分讶异的表情看著我。

    「在有过刚才那种不好的恋爱体验之后――我发现自己想找的男朋友果然不是那种凶巴巴的类型，而是比较喜欢像育野你这种温柔的男生喔。」

    宛如天使般的爱泽，最大的缺点就是有时会以那种惹人怜爱的笑容说出这种出乎意料的发言。

    拜她所赐，害我现在脸红到完全说不出话来。

    像爱泽这种绝世美少女……喜欢的类型是像我这样的男生吗？

    这是哪门子的天大玩笑。我可是一个外表与成绩都普普通通的动漫宅喔。

    但是爱泽却想找像我一样的人来当男朋友？不过爱泽的个性很好，应该不会以外表来挑选对象。换、换句话说，像我这种人只要真心追求的话，依然能够交到跟爱泽一样可爱的女朋友吗？若若、若真的是这样的话，到时就能够接吻或是亲亲……甚至就连色色的事情也可以是吗……！？

    当我的脑中正陷入一片混乱且开始胡思乱想时――

    捏～～～～！

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！？」

    原来是东云看到我神游于幻想世界中，便直接往我的大腿上捏了一把。

    「育野同学，你应该没在胡思乱想一些奇怪的事情吧？」

    她露出十分犀利的眼神，将脸贴近到我的面前来。那模样简直就像是怀疑丈夫外遇的妻子。

    「痛死我了……我、我怎么可能在胡思乱想些什么啊！」

    「是吗？那就好――」

    东云此时已重新换回原有的笑容并且继续说道。

    「爱泽同学，我觉得你自己要多注意别再说出这类发言会比较好喔。假如让育野同学会错意的话，那可就不好？」

    「咦……会错意…………？啊。」

    似乎此时才惊觉到自己说错话，爱泽露出了十分尴尬的笑容说道。

    「说、说得也是……下次我会多注意。」

    「只要你明白就好。比起这个，我们赶快来吃午餐吧，要不然休息时间很快就结束了。不过……我想想喔。」

    她又想要做什么？老实说我是真的很想赶快吃午餐……

    东云先是看了看自己的蛋包饭，接著不知为何把饭推到我的面前来。

    「既然我都帮你买料过来了，就由你来喂我吃饭吧。」

    「唔……你是认真的吗？」

    东云加入文艺社的交换条件，就是我得答应她的所有请求。

    再加上她这次还是以讨回人情的方式提出要求，更令我难以拒绝。

    「――东、东云，啊――」

    我只得无奈地以汤匙舀起一口蛋包饭，然后伸到东云面前。东云则是先用手将头发拨到耳朵后方，接著以优雅的姿态把饭一口吃进嘴里。

    「――真不愧是爱泽同学亲手做的料理，真的十分可口呢。」

    「是吗？谢谢夸奖……」

    咦？爱泽是怎么了？

    她怎么与东云恰恰相反，显得十分无精打采……而且几乎没吃自己的餐点。

    「育野同学，已经没时间，麻烦你赶快喂吧。」

    「我知道了――话说几乎没时间让我吃饭了耶！？」

    当我看了看时钟如此说完之后，爱泽先是显得有些犹豫，接著忽然来到我的身旁坐了下来。

    拜此所赐，身旁两侧同时都有一股少女般的香甜气味飘进了鼻腔里，害我一口气变得十分紧张。

    「育野……那就由我来喂你吃饭好吗？」

    「咦，你要喂我吗……？」

    但是这么一来，爱泽就没时间吃饭了吧……

    难道她不惜牺牲自己的时间，也想为我做点什么吗？

    ……不、不对，肯定是我想太多了。

    爱泽是个心地善良的女生，她想必是因为看见我被东云当成仆人使唤，才会于心不忍而来喂我吃饭。

    …………反正机会难得，稍微接受一下对方的好意也不为过吧。

    「那我就恭敬不如从命。另外，只要拿我那份餐点来喂我就好，爱泽。」

    接下来我们就这样度过了一段由爱泽喂我吃饭，而我则负责喂东云吃饭的诡异时光。最后多亏东云很懂得察言观色，我跟爱泽才能够顺利在时间之内吃完中餐。其中还有一件事情挺令我在意，那就是原先一脸无精打采的爱泽在用餐结束之后，不知为何又顺利恢复了朝气。常听人说女人是感性的生物，或许是她在这段期间发生了什么好事也说不定。

    以上就是我打工初体验第一天的经历。

    可说是既和平又窝心，让人完全无法预料到接下来即将发生的事情。

    ◆　◆　◆

    咕噜咕噜。

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    我开始打工数日后的某天夜里，站在浴室里的我不禁十分怀疑自己此刻所看见的光景。

    原因是大约一分钟前先进入浴室的夏露蒂，此时居然整个人沉入了放满水的浴缸里。

    「夏露蒂…………」

    浴缸里不断有气泡浮出水面。

    夏露蒂从小就十分懂事，不会在浴缸里嬉闹。换句话说，她从来不曾玩过这种游戏。

    我因为事情发生得太过突然而感到一阵恶寒，脑中更是陷入一片空白。

    甚至不禁冒出十分糟糕的想法，觉得就是因为我这几天都瞒著妹妹外出打工，所以老天爷才会以这种方式来惩罚我。

    不过我撞见此光景之后也只愣了几秒钟，下个瞬间便立刻惊慌地跑到浴缸前。

    「夏露蒂――――――！」

    当我迅速冲向浴缸将手伸过去时――

    砰！

    我随即被迅速冒出水面的夏露蒂给赏了一记头槌。

    「唔、唔～～～～………！？」

    我当场痛到坐在地上不停挣扎。

    不过我还是很担心夏露蒂，所以强忍剧痛立刻从地上爬了起来。

    坐起上半身的妹妹露出平静的眼神看向我，并且用手揉著用毛巾包住的头部，以一如往常的语气开口：

    「哥哥，你没事吧……？」

    「我、我应该…………没事……唔…………比起这个，反倒是夏露蒂你还好吗……？」

    我咬紧牙根，伸手解开绑在夏露蒂头上的毛巾。

    美丽的银色秀发立刻洒落下来，我轻轻摸著她的头顶附近开始寻找撞伤的地方。

    「唔！」

    「啊、是这里吧。呜哇，撞出一个好大的包……你没事吧？」

    「……嗯，这点小伤不碍事。」

    夏露蒂很不擅长表达自己的情感，因此即使身上有伤，只要她不主动开口的话，旁人都难以察觉出来。不过自家妹妹因为被人触碰到伤口而痛到眼眶湿润的模样，终究逃不出我的法眼。

    「夏露蒂，不可以逞强喔。假如觉得很痛的话，就要坦率地说出来喔。」

    「…………对不起。」

    夏露蒂以手指擦掉眼角上的些许泪水。我在简单冲洗过身体之后，便跟著泡进了浴缸里。

    接著我为了让夏露蒂安心而露出微笑，并且轻轻地揉著她头上撞肿的地方。

    「好乖好乖，你是因为不想让我操心才忍著不说吧。夏露蒂真是个好孩子。但是我并不讨厌照顾身为妹妹的你，所以有什么事情就坦白说出来吧！」

    「不对，我才不是什么好孩子，因为我从以前就老是给哥哥添麻烦。」

    与我正面对坐的夏露蒂，像是十分沮丧似的低下头去。

    我已经有好长一段时间没看到夏露蒂这么无精打采了。

    难道是打工时发生了什么事吗？

    就在此时，夏露蒂忽然伸手摸著我的额头。

    「唔！？」

    「哥哥的额头也撞肿了。」

    「不会啦，我完全不要紧――唔！？」

    因为被人碰触到撞伤的地方，痛得我当场皱起眉头。

    「哥哥也是个好孩子喔……」

    夏露蒂一边如此说著，一边小心翼翼地抚摸著我那撞肿的额头。

    每当她移动自己的手，被头发遮住的胸部就会柔软地摇晃著。

    明明没有长高多少，胸部却成长了许多呢……啊、重点不在这里。

    「夏露蒂，你以前看到我把头埋进水里吹气泡时，也不曾模仿我那么做对吧？」

    夏露蒂从小就十分文静，很少做出太过幼稚的行为。

    正因为如此，所以我刚才在看见浮出水面的气泡时，还以为是夏露蒂昏倒在浴缸里了。但是看她至今的反应，应该不是在浴缸里昏过去才对。

    「既然如此，你今天为何会这么做呢？若是你不嫌弃的话，可以说给哥哥听吗？」

    听见我的提问之后，妹妹立刻坦率地点头回应：

    「我正在想事情。」

    「想事情吗？是方便告诉我的事吗？」

    「嗯，这件事与我的朋友有关。」

    说起夏露蒂的朋友――

    「是七濑吧。啊、难道你们吵架了？」

    「……」

    当我说出这句话之后，夏露蒂彷佛很沮丧似的把视线朝著斜下方撇开了。

    哈哈哈……不愧是我的妹妹，真是简单易懂的反应呢。虽然夏露蒂生性冷静又沉默寡言，还给人一种十分成熟的感觉，但她依然有著十分孩子气的一面。

    「这样啊，你是因为跟七濑吵架了，所以才会这么沮丧对吧。」

    「……是的。」

    「夏露蒂，过来这边。」

    我拍了拍自己泡在水中的膝盖。

    不过很令人意外的是，她只有将视线往下移去，然后就这样不再有其他动作了。

    虽然这个反应让我有些吃惊，但是我并没有因此而动摇，依然维持一脸笑咪咪的表情注视著夏露蒂。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    眼神游移不定的夏露蒂以略显犹豫的口吻说道。

    「已经升上国三的我，不该像这样跟哥哥一起洗澡是吗？」

    啊&#12316;原来是这么一回事啊。

    在听完这个提问之后，我便立刻明白夏露蒂为何会跟七濑起口角。

    「原来你把我们直到现在还是会一起洗澡的事情告诉七濑了啊。」

    想必她们吵架的原因就是这件事。

    夏露蒂听完这句话便点点头，并且开始解释事情的经过。

    「其实我之前也曾经跟七濑同学谈到这件事，但她当时就只是略显惊讶而已。因此当她今天询问我昨天做了哪些事情之后，我就把洗澡的事情也说给她听。结果她却很生气地对我说，『你们到现在还一起洗澡根本太奇怪了』……」

    我继续追问夏露蒂后来还发生了什么事。

    不过她们似乎并没有针对此事起争执，就只是在被七濑指责关于洗澡的事情之后，两人之间的气氛就变得很尴尬，并且到现在都没有再跟对方说过一句话而已。

    情况并没有我想像中那么严重，我不禁松了一口气。

    仍然低著头的夏露蒂又开口道：

    「这是我第一次跟七濑同学吵架。哥哥，我究竟该怎么做才好呢？」

    「让你们重新和好的方法吗……」

    虽然这只是我的猜测，但是七濑肯定不清楚夏露蒂的过去。就是因为这样，她才会直言不讳地开口纠正夏露蒂的行为。

    「我有一个提议，就是由我去跟七濑解释关于你以前的遭遇如何？」

    「哥哥，七濑同学已经知道我的过去了。因为她是我最重要的朋友，我希望她能够了解我，所以我把这些事情都告诉她了。」

    「咦，这样啊……所以她是明知如此还对你这么严厉吗――」

    依照夏露蒂以上的说法，我总觉得七濑这个人似乎有些缺乏同理心。

    不过再仔细想想，因为战争造成当事人不敢独处的心理创伤，终究不能拿来当成让正值青春期的兄妹袒裎相见的藉口。

    夏露蒂如今已经能够一个人去上学，因此应该也能够忍受独自一人洗澡才对。就算她不敢一个人洗，只要我待在更衣间陪她聊天就能够解决了。

    ――原来如此，照这么看来，感觉上是七濑的说法更加合情合理。

    我一直想守住小时候答应夏露蒂『会永远陪在她身边』的约定，因此至今没有太过深入去思考一起洗澡这件事。不过夏露蒂已经升上国中，即便我们之间有过那样的约定，或许还是分开洗澡会比较恰当也说不定。

    我在稍加思索之后便开口道：

    「夏露蒂……关于洗澡这件事，我们差不多也该分开洗会比较好。」

    下个瞬间，夏露蒂震惊到绷紧全身。

    「我相信只要这么做，你很快就能够跟七濑和好……」

    即便因为至今都是一起洗澡而难免让人感到有些落寞，不过为了自己的妹妹著想，我还是说出了这个提议。

    但是夏露蒂却不断摇著自己的头。

    并且就像一只即将被人弃养的小猫般，露出莫名哀伤的表情抬头看著我。

    「我还是想和哥哥一起洗澡……」

    事实上我应该也抱持著一样的想法吧。

    毕竟我们至今总是理所当然般地一起入浴，这么做就跟突然被人要求从明天起得要独自一人吃饭没两样，心生抵触也是在所难免。

    「但是我也不想无法跟七濑同学重修旧好……」

    夏露蒂还是想和我一起洗澡，但是也希望能够跟七濑和好。

    所以她才会即使正在和我一起洗澡，却基于罪恶感而不敢接近我。

    ――我最宝贝的妹妹此刻正受到烦恼所苦。

    既然如此，身为兄长的我就只有一件事情能做了。

    「夏露蒂，你明天是下午才去打工吧？」

    「嗯，很难得是从下午才开始。」

    「既然如此，你要不要和七濑一起出去吃午餐呢？只要你好好向她解释，我相信她会体谅你的。」

    「……真的是这样吗？」

    夏露蒂毫无自信地撇开了视线。

    「你放心，我会以和事佬的身分陪你一起去。」

    「咦，但是……带著哥哥一起去跟朋友和好……总觉得这样的自己太幼稚了。」

    夏露蒂那白皙的脸颊染上了一抹红晕。虽然我多少能够理解她的心情啦。

    要不然换个说法如何呢？我有些刻意地轻咳一声之后改口说道：

    「其实我日前在见到七濑时，她曾说自己有事情想与我商量。但是我们两人单独约出去见面又好像哪里怪怪的，所以只要夏露蒂你不嫌弃的话，希望你可以陪我一起去。」

    当我睁开一只眼睛偷偷观察夏露蒂时，发现她正陷入沉思之中。

    宝贝妹妹目前看起来似乎十分不安，她肯定对于主动去联络对方一事感到很害怕才对。

    毕竟要是最要好的朋友没有理会自己的话，她应该会受到很大的打击吧……但是――

    「我知道了，我这就去联络看看。」

    看来夏露蒂更害怕这种情况会继续下去，因此接受了我的提议。

    她先是开口向我道谢，接著在洗好澡之后便立刻传了一封简讯给七濑。

    在我准备晚餐的时候，夏露蒂就在厨房里心神不宁地走来走去。不过她发送简讯后大约十秒就收到回覆，而且对方似乎接受邀请了。

    我跟夏露蒂吃完晚饭后先是在客厅看了一下电视，接著在哄她回房睡觉之后，我也立刻躺在床上。关于明天要与七濑见面一事，我几乎完全没在担心。

    七濑这么快就回覆简讯，表示她也一直在等著夏露蒂来联络自己，所以我相信她们肯定很快就能够重修旧好。

    但是到了隔天――

    「直到小夏不再和你这位哥哥一起洗澡之前，我都不会跟她和好的！」

    「唔……」

    主动当个和事佬的我，马上换来了七濑严厉的拒绝。

    附带一提，我们目前是在模特儿事务所『迷迭香』附近的一间家庭餐厅里。

    店内的冷气开得很强，因此坐在一旁低著头的夏露蒂正不停地微微发抖。

    「但、但是……你昨天很快就回覆了夏露蒂的简讯对吧？难道不是因为很想早日和好才一直等著夏露蒂的联络吗？」

    「你、你你你……你在胡说些什么啊？简直就是不知所云！」

    这位宛如妖精般的美少女气呼呼地撇过头去，而她那头稍微向内卷的亮丽秀发则伴随动作轻轻摇晃著。

    七濑身上那件蒲公英花色的抢眼连身裙真的十分适合她，让人不禁佩服她是真的有本钱去担任读者模特儿。

    当然身穿白色连身长裙的夏露蒂也毫不逊色于她。

    「附带一提，我之前想与你商量的就是这件事情。小夏与你这位哥哥之间的关系，我从之前就一直觉得很不正常，因此我决定趁著今天好好跟你谈一谈。」

    看著七濑那坚定的眼神，感觉上她跟夏露蒂似乎没这么容易和好如初。

    不过七濑之所以会如此认真，都是为了夏露蒂著想。换言之，只要双方坐下来好好谈谈，七濑肯定能够理解我并不是她的敌人。

    夏露蒂似乎也明白这点，所以立即鼓起勇气抬起头，看著七濑说道：

    「七濑同学，我今天是想与你和好才提议一起来吃午餐。明明是我自己的私事……很抱歉还让哥哥也出现在这里。」

    虽然表面上并不是基于这种理由，不过夏露蒂直到出发前都还是很介意是否要带我一起前往。但她似乎觉得有我陪在身边比较不会紧张，所以最后还是让我跟著来参加了。

    「不、不会的，小夏请不必放在心上。反正一切的错都出在有恋妹情结的育野哥哥身上，对吧&#9834;」

    她刚才说我有恋妹情结对吧！？

    这个女生还真的是很心疼夏露蒂耶。就连现在也是只要看见夏露蒂露出十分沮丧的模样，她的脸上便会跟著布满担忧之情。感觉上根本是只要夏露蒂向她撒娇的话，整件事就会立刻得到解决了。

    「七濑同学，真的很谢谢你这么关心我。但是我依然不认为自己和哥哥一起洗澡有什么不对，所以……我再也不能跟你当朋友了是吗……？」

    「啊！」

    夏露蒂难过地低下头去，即便她脸上没有任何表情，全身却散发出一种十分哀伤的气息。

    七濑似乎能够理解她的这种想法，因此痛苦到眉头深锁。

    「我、我并没有那种意思，而且这件事也没有严重到如此地步……」

    也对啦，毕竟现在能够肯定七濑是真的非常喜欢夏露蒂。

    这样的她是绝对不可能会主动疏远夏露蒂的。

    「七濑，夏露蒂过去曾发生过许多事情，但她依然以自己的方式在努力。我相信等到时机成熟，她就能学会如何独立了。还是说，你真的没办法在此之前，都采取默默关注的方式吗？」

    「那个……」

    七濑尴尬地避开我的视线，并且开始以手指玩弄著从肩膀垂下来的发梢。

    「我也一样是站在了解小夏过去的立场上，才会说出这种话喔。虽然我也知道这么做有点太严格了，但是如果太宠小夏的话，她就会永远无法振作起来喔。」

    「……」

    似乎是因为自己被朋友这样否定而感到很心痛，夏露蒂紧紧地捏住了自己的裙o。

    我真的不想再眼睁睁看著夏露蒂受到如此煎熬，非得赶紧想出解决办法不可。

    虽然七濑显得十分内疚，但她似乎在重新确认过自己的意志之后，神情就变得非常认真。

    「因此我是绝对无法认同小夏跟哥哥一起洗澡的！她可是学生会长，至于我则是副会长，因此我说什么都不能任由这种伤风败俗的事情继续下去！」

    七濑确实是非常重视夏露蒂。

    就是因为她十分珍惜夏露蒂，才会采取如此强硬的态度。

    我当初还以为这件事能够轻松解决，如今看来，七濑是个相当难缠的对手。这下子得要做好进入长期战的觉悟才行。

    按照眼下的情况，我决定执行自己昨晚临时想出来的点子。

    「这样啊，既然你不肯原谅夏露蒂，看来她食不下咽的日子还得再持续一阵子了。」

    「咦――――！？」

    听见这句话之后，七濑立刻震惊到从座位上站了起来。

    甚至完全不在意周围的其他客人正注视著自己，立刻一脸惊慌地直指著我说道：

    「育、育野哥哥！难道小夏是因为我们吵架的关系而没有食欲，才会显得比往常更加无精打采是吗！？」

    「嗯，是啊……她昨晚甚至没能吃下我们一起准备的晚餐，就连今天早上也是这样，因此我才会希望你能够尽早跟她和好如初。」

    「你、你说什么！？」

    七先是惊讶地用手掩住了自己的嘴巴，下个瞬间便拿起自己点的圣代，直接坐到夏露蒂的身边。

    「我这份也给你吃，小夏。在这种大热天里绝食的话，一个不小心可是会死掉的！」

    我刚才说的绝无一丝虚言。与七濑吵架一事似乎就是给我家妹妹带来如此严重的打击。当时我看著她彷佛闹脾气般推开盘子里的花椰菜，这光景真的十分令人于心不忍……

    夏露蒂就这样一口接一口吃著七濑喂到自己嘴边的圣代。

    「……七濑同学，这个圣代真好吃，其实我的肚子已经饿得咕咕叫了。」

    「对不起喔！小夏！都怪我，居然害你承受了这样的痛苦！」

    七濑一边帮夏露蒂擦嘴巴，一边继续动手喂著夏露蒂。

    很好，这下子她应该会允许夏露蒂暂时继续跟我一起洗澡才对。

    「那么，关于一起洗澡这件事，你愿意原谅夏露蒂了吗？」

    「那、那个…………唔、唔～～～～没这回事！不行的事情还是不行！」

    七濑在露出彷佛吃下酸梅般的表情之后，似乎是为了夏露蒂而决定让自己狠下心来。

    这招也不行吗？那就再换下一招吧。

    我装出自己很烦恼的模样，然后轻轻地把手贴在自己的额头上说道。

    「这样啊，看来夏露蒂辗转难眠的夜晚又会再持续一阵子了……」

    「咦――――！？」

    七濑又再一次用力地从座位上站起身来。

    「育野哥哥！难道小夏就是因为这样才隐约出现黑眼圈吗！？」

    「嗯，夏露蒂昨晚好像几乎没睡著。而且她还表示你多次出现在梦里，然后对她说『我们不再是朋友了』这种话，因此夏露蒂似乎就连来到我的房间之后也没有睡著……」

    「不、不会吧！我怎么会如此折磨小夏呢！？若是没有趁著工作开始之前先小睡片刻的话，到时可是会累倒的……！」

    七濑立刻让夏露蒂躺在自己的大腿上，然后就这样摸著夏露蒂的头哄她睡觉。

    哈哈哈，在这种地方应该根本睡不著吧。正当我如此认为时――

    「呼噜&#12316;呼噜&#12316;……」

    夏露蒂却已经开始呼呼大睡了。

    难、难道她在看见好朋友一如往常那样温柔地对待自己之后，就觉得已经与对方顺利和好而安心睡去吗？不过夏露蒂这孩子原本就很容易哄睡啦……

    「对不起喔，小夏，没想到这件事带给你的打击会这么大。」

    事已至此，七濑这次总该愿意原谅夏露蒂了吧。她是我家妹妹最要好的朋友，我相信她肯定也不想看到自己最重视的人继续受苦才对。

    「七濑，能拜托你以默默关注的方式来照顾我家妹妹吗？」

    「…………」

    七濑没有马上回答。若真的是为了夏露蒂著想的话，她应该不觉得这是最好的做法吧。

    她陷入一阵沉默，接著用力地叹了口气。

    「唉……还真是拿她没办法呢，老实说我也未曾看过小夏烦恼成这样。」

    说得也是。自从发生过许多事情的小学时期之后，我就再也没看过夏露蒂大受打击成这副模样了吧？

    确认情况好转之后，我便安心地松了一口气。

    七濑一边欣赏著挚友的睡颜，一边和颜悦色地说道：

    「没想到原来小夏这么重视我呢。」

    毕竟夏露蒂是个不擅长把情感表现出来又容易害羞的女孩子。

    看来她即使是面对最要好的七濑，依然有一些想法没有表达出来。

    虽然这次的事情确实让夏露蒂十分难过，但是单就这点而言，也不失为一桩好事吧。

    直到准备开始打工之前，七濑一直让夏露蒂睡在自己的大腿上。

    想说时间已经差不多，于是我便轻轻地叫醒了夏露蒂。夏露蒂则是揉了揉自己的眼睛，接著慢慢地坐起身来。

    「一块巨大的带骨肉已经烤好了。」

    哈哈……肯定是因为她即使吃了圣代依然还很饿，才会梦见这种跟吃有关的内容吧。

    感觉上就这样让她去打工有些令人于心不忍，不如我去超商买点东西来给她吃吧。

    「睡得好吗？夏露蒂。话说关于一起洗澡这件事，七濑愿意暂时不再计较，恭喜你啊。」

    宝贝妹妹当场惊讶地瞪大双眼，当她回头望去时，七濑的脸上则是露出了不好意思的笑容。

    ――一把抱住。

    「小、小夏？」

    「谢谢你，七濑同学。」

    看来夏露蒂是真的很开心，才会在尚未把话说出口之前，身体就先一步做出反应了。

    「啊、啊～～……小夏居然……居然主动给了我一个拥抱呢～～」

    七濑先是十分感动地捧住自己的双颊，然后立刻回以一个大大的拥抱。

    「唉唷&#12316;！小夏真的是，为什么会这么可爱呢&#12316;！？对不起喔，我绝对不会再让你碰到那么令人难过的事情，请你务必要相信我喔&#10084;」

    「嗯，唔&#12316;」

    夏露蒂因为对方这种磨蹭脸颊的举动显得有些无所适从。

    难道是我的错觉？总觉得七濑的爱情表现方式异常激烈……

    她真的只把夏露蒂当成一名朋友在喜欢吗？

    「唔……七濑同学……我的脸颊被磨得好痛。」

    「――啊！对、对不起喔，小夏！我一不小心就……」

    七濑此时终于回复理性，并且因为我们以及周围其他人的视线而变得面红耳赤。

    「……七濑同学，那个……」

    喔，夏露蒂似乎还想说些什么。

    我家妹妹像是十分害臊般地扭了扭身子，之后便开口道：

    「你是我最重要的朋友，我想永远和你在一起，今后也请你多多指教。」

    「哎、哎呀……！」

    虽然七濑惊讶到用手掩住自己的嘴巴，不过这次就没有像先前那样失态了。

    她变得像是一名姊姊那样，露出温柔的眼神看著扭扭捏捏不好意思与自己四目相交的夏露蒂。

    「小夏，无论发生任何事情，我都不会讨厌你。所以…………若是又发生类似的事情时，希望你能够不要太放在心上。」

    感觉上她这句话说得意有所指。

    不过她这么说也没错。七濑最重视的人就是夏露蒂，因此她也无法保证今后不会再发生类似的情况。但是不管怎样，我相信一定没问题的。

    她们两人十分珍惜彼此，因此无论发生什么事情，我相信一定都能很快就重修旧好。

    七濑在看见夏露蒂点头答应自己之后，便握住了夏露蒂的手说道：

    「小夏，感觉上时间也差不多了，我们就赶快出发吧？」

    「好的，七濑同学。」

    我一边看著感情要好的她们收拾东西，一边在心中自我反省。

    考虑到夏露蒂的将来，我不能再继续和她一起洗澡了。

    但是我却溺爱妹妹到答应她所有的任性。明明就我的立场来说，自己应该要像七濑那样严厉地对待夏露蒂才对……

    深刻体认到此事的我，以温柔的语气开口道：

    「夏露蒂，七濑对你抱持信心愿意等下去，所以为了自己最重要的朋友，你总有一天得要学会让自己独立喔？」

    话虽如此，我也同样非得赶紧学会独立不可。虽说是为了夏露蒂，但是我的内心深处依然有部分是基于寂寞，才会答应和夏露蒂一起洗澡。

    等到夏露蒂学会独立的那天，我也非得习惯与妹妹分开不可。将此事谨记在心中的我一边深感寂寞，一边安慰自己说这才是身为兄长该有的态度。

    等到妹妹小声地答应我之后，我们三人便起身离开餐厅。

第四卷 3 就连我也无法完全掌握妹妹的状况。

    我今天也一样瞒著妹妹来到『E&#8226;MAID』打工。

    虽然清洗餐具还是一样很累人，不过多亏连日来的磨练，我已经掌握住诀窍了。

    「呼――……终于可以休息了――」

    我朝著位在二楼的休息室走去，然后走进已经开启空调的房间里。

    一股冷气迎面扑来，让满身是汗的我舒服得露出一脸满足。

    「终于复活了～～……果然待在冷气房里是最棒的享受――」

    我一边用手风一边张开眼睛。

    「…………………………咦？」

    宛如天国般的光景就出现在我的面前。

    有两位近乎浑身赤裸的美少女就站在那里。

    当下令我情不自禁地把视线固定在两人那纯白无瑕的肌肤上。

    一位是上衣正脱到一半而停下动作的金发少女。举起双手的她就这样摆出毫无防备的姿势，至于她胸前的粉红色胸罩则是紧贴在她那火辣性感的身躯上。假如此处是森林里的话，我肯定会因为那头耀眼金发与其美丽的外表，误以为她是哪来的女精灵呢。

    另一位则是刚好解开拉炼，让裙子掉到地上而静止不动的黑发少女。虽然她的胸部比较小，不过腰部与双腿却宛如时尚名模般纤细，并且穿著与她那头黑色秀发十分搭配的纯白色内衣。她这身模样美丽到几乎堪称是日本古典美人之中的极品。

    ……难道我正在作梦吗？

    如此美不胜收的光景当前，害我完全无法运作自己的大脑进行思考。

    「……育……野……？」

    「……育野同学……你这个人还真是…………～～～～！」

    但是看见爱泽那水汪汪的大眼睛里逐渐泛出泪水，而东云则是低著头不断颤抖，同时浑身开始散发出强烈的怒气时，我这才终于理解眼前的状况。

    「真、真的很对不起～～～～～～！」

    我立刻关起房门奔出室外。

    过了几分钟，我在听见东云的呼唤声之后才进入房间。

    想当然耳，此时我正跪坐在房间的中央。

    换上女仆装的东云则是双手K腰地站在我面前，而且她全身还散发出惊人的怒气，低头俯视著我。

    「育野同学，为什么你就连敲门确认房内是否有人都办不到呢……？」

    她气到浑身发抖、握紧拳头，并且露出十分愤怒的眼神恶狠狠地瞪著我。

    看、看来东云真的是气到抓狂了！碰到这种情况时，即使再怎么道歉，她也不可能原谅我吧！？

    「其实我是还好，但是你自己看，就因为你这种轻率的举动，导致爱泽同学变成那样，明明我们正准备要去工作了耶。」

    「咦？」

    听东云这么一说，我看向身穿女仆装坐在东云身后沙发上的爱泽，结果――

    「呜呜……呜、呜～～」

    她那宛如宝石般美丽的大眼睛正不断流下豆大的泪珠。

    呜哇啊啊啊啊啊啊！真的很对不起――――！

    一股强烈的罪恶感揪住了我的胸口，驱使我立刻飞奔到爱泽的面前。

    「对不起！爱泽！都怪我太不小心了……！」

    我拚了命地不断磕头道歉。

    其实我已经不是第一次对爱泽做出这种吃人豆腐的行径了。

    若是让如此善良的女生对自己失望到心生厌恶，我很可能会当场死掉也说不定。

    不过爱泽依然保有她那天使般的好心肠。

    「呜、呜呜……对不起喔，育野，居然麻烦你来关心我。我就只是稍微吓到了而已，你完全不必……放在心上。」

    「那个，但是……」

    爱泽不断用手擦拭眼泪，虽然她很努力想挤出笑容，但终究还是徒劳无功，于是就这样以哭腔继续说著。

    「因为平常……就只有女生在这里工作不是吗？所以我们更衣时基本上都不会锁门……该怎么说呢……都怪我们忘了你也在这里打工而没有锁门……呜呜……所以……伊吹你就……不要再责备育野了……」

    「爱泽同学……好吧，既然你都这么说了――――！」

    唔……我说东云姑奶奶啊，虽然我也知道你没办法轻易放过我，但是算我求你大发慈悲，别再用那么凶恶的眼神瞪著我好吗？

    总之我从明天起得要多加注意才行。而且我是真的不想再看见爱泽哭成这样了……

    不过说起爱泽，虽然这完全是一场意外，但她明明都遇到了会使自己大哭出来的事情，却依然心胸宽大地选择原谅他人。更何况她总是对我那么温柔，即便只是报恩也好，我非得好好协助她增加恋爱经验不可。

    ――啊、话说现在应该是个好机会吧？

    我在冒出以上想法之后，便轻轻地摸了摸爱泽的头。

    「咦……育野？」

    虽然爱泽的眼泪尚未止住，不过哭成泪人儿的她立刻抬起头来看著我。

    即便她此时的样貌令我忍不住怦然心动，但是我依然维持著脸上的笑容开口解释。

    「还记得我得要协助你增加恋爱经验吧？比方说这种时候，我觉得刚好能当成是男朋友来安慰自己的一种体验，你觉得呢？」

    「啊、真的耶……嗯&#12316;当女朋友很难过时，感觉上男朋友应该会出面安慰才对……」

    「对吧？那我就继续这样摸你的头。」

    「啊、嗯……」

    不知是否是因为感到很害羞的关系，爱泽随即低下头去。

    即便是让我这种人来安慰，似乎也有助于平复心情。总之爱泽出乎意料地逐渐停止哭泣了。

    太好了，看来自己有帮上爱泽的忙。

    明明是自己惹女生哭泣，所以我说什么都无法就这样袖手旁观。

    当我决定暂时维持著这个动作时――

    「育野同学，快停下来。」

    东云忽然抓住了我的手。

    而且不知为何，她脸上露出了令人不寒而栗的笑容继续说道：

    「原本应该是由身为朋友的我来安慰爱泽同学，所以接下来的事情交给我就好。」

    「那个&#12316;你这么说也没错啦……」

    毕竟平常也能够看见女生之间互相安慰对方，但是该怎么说呢……

    虽然我有点难以接受，不过我还是把自己的位子让给东云，而她则是扭头看著我说道：

    「育野同学，虽然你这次的反应十分机灵，让我不好意思说出以下这番话，不过制定爱泽同学的恋爱经验计画是由我负责，至于你，只要依照指示来帮忙就好。毕竟无论做任何事情，最重要的就是要懂得分工合作。」

    「确实东云你做起事来比较有效率。我懂了，从下次起就这么做吧。」

    东云先是满意地点了点头之后便轻轻地抱住爱泽，两人还互相握住彼此的手。

    看见爱泽重拾笑容说出一句「我不要紧了」之后，我便感到一阵安心。

    不过自己的脑中却浮现出一个疑问。

    若是依照增加恋爱经验的角度来说，继续让我来安慰爱泽应该也无所谓吧？

    但是东云却跑来阻止。换作是平常的话，我会觉得是想把我收去当宠物的她打破了醋坛子。不过帮爱泽增加恋爱经验可是学生谘询室的委托，原则上不会把私情带进公事里的东云，应该不太可能是基于吃醋而出面制止我。既然如此，她又是为何要叫我停手呢？

    ……嗯&#12316;虽然无论我怎么想都得不出答案，不过这点还是令我颇在意。

    「看来你已经平复好自己的情绪了吧，爱泽同学。其实你应该要偶尔发发脾气，假如老是这样纵容育野同学，难保他哪天会得意忘形而做出更下流的事情喔。」

    「啊、啊哈哈……伊吹，你想太多了啦，育野是不会做出那种事情的。」

    东云一脸温柔地仔细观察爱泽的表情之后，便轻轻地闭起双眼露出微笑。

    「是吗？算了，毕竟这也是爱泽同学的优点。因为每个人都有擅长与不擅长的事情，所以就由身为朋友的我负起责任来替你处理这类事情吧。谁叫男性这种生物是既好色又大意不得的呢――我没说错吧？育野同学。」

    唔……为何这种时候要特别提到我啊？

    而且还露出那么诡异的笑容，这样只会让人感到背脊发凉喔。

    「会、会吗？不过我想应该并非所有男生都是这样啦。」

    当我笑著如此打马虎眼时，东云却目不转睛地仔细观察我。

    她究竟在想些什么呢？

    东云还是老样子，让人很难看穿她的心思……但总之我多少能够猜得出来，她目前正满肚子坏水地在打著某些歪主意。

    东云慢慢站起身来，然后优雅地拨了拨她那头乌溜秀发。

    「虽然我跟爱泽同学差不多该去工作了，但是在此之前我有件事要告诉你。」

    「怎样啦……你想说什么？」

    我总觉得肯定没好事。东云一边享受地观察著神情紧张的我一边说道：

    「你明明身为社长，但在暑假期间却完全没有制定出与社团有关的活动对吧？依照本校的规定，如果该社团没有在暑假期间一如往常那样进行社团活动的话，到时就得接受学校审查。换言之，文艺社肯定会就此废社喔。」

    「咦！这种事我还是第一次听说耶！？」

    废社可是会令我很困扰耶！虽然暑假期间因为夏露蒂总会待在家里，我无法前往文艺社，不过等开学之后，文艺社可是我预定用来消化漫画、轻小说与电玩游戏的地方。若是文艺社就此消失的话，我简直就跟失去自我没两样啊。

    「先等一下！东云！我并没有不进行社团活动，就只是因为暑假期间如果没有待在家里的话，我妹妹会感到很寂寞，而且我说什么也不能下她，所以……」

    爱泽在看出我的无奈之后，便开口向东云提问。

    「龋伊吹，这件事没有转圜的余地吗？毕竟育野也有自己的苦衷啊……」

    「嗯，关于育野同学家中的状况，基本上我都已经知道了。但是如果再继续这样未进行社团活动的话，开学之后势必会面临废社。至于其中最大的原因，就是学生会跟老师在暑假期间每天都会轮流去巡视各社团的活动状况。」

    「不会吧……明明好不容易才避免遭到废社，现在却又面临相同的命运……」

    在听完爱泽的丧气话之后，彷佛为了让好友放心般，东云露出微笑，并且说出了以下这番话：

    「爱泽同学，你不必担心没关系，其实还是有方法能够避免废社。正因为如此，你们两人下次就来我家玩吧。到时我再把关于文艺社的某个提案说给你们听。」

    意思是她有什么好方法吗？既然是东云帮忙想出来的计画，肯定是万无一失才对。

    「好，我知道了！只要去东云你家就行了吧，那要约什么时候呢？」

    「我也要一起去！若是文艺社消失的话会令我很伤脑筋的！而且我也不想失去能够跟你们轻松相处的地方……」

    由于爱泽的女性朋友很多，在教室时未必有时间跟我们聊天。当然这情况也能够套用在很受欢迎的东云身上。

    咦，你们问我没什么朋友是吗？

    哈哈哈哈哈！相信各位都知道这是不能说的秘密吧？

    「谢谢你们这么鼎力配合。那么，我想想喔……根据排班表的时间，我记得我们三人同时休假的日子是在三天后的星期一才对。若是没有问题的话，就约那天来我家如何？」

    我跟爱泽纷纷点头答应，并且约好三天后会去东云家一趟。

    「总觉得伊吹你家应该会很宽敞吧，比方说从大门走到屋子里就要花上几十秒的时间&#9834;」

    「我对东云家的感觉也跟爱泽你一样耶――因为在动漫中登场的大小姐，她们的住处几乎都跟一间学校差不多大。」

    东云一脸淡然地开口解释：

    「是可以这么说啦。毕竟还有人开玩笑说只要有外人在我家占地内迷路的话，大概这辈子都走不出去呢。至于从大门到屋内的时间，若是慢慢开车进去大约得花上三分钟左右吧。」

    咦？意思是东云家的院子类似一片树海，至于从大门到屋内的距离，就跟从我家前往住处附近的车站差不多路程吗？换句话说，她家的坪数几乎跟一间主题乐园没两样吧？

    东云并没有针对我们刚才的发言进行纠正，我跟爱泽这才明白原来自己的幻想属实，便互相看了看彼此且露出苦笑。

    「那么，我们差不多该去工作了。虽然我现在才注意到，不过育野同学你的休息时间也已经结束了喔？上工前没有吃点午餐真的不要紧吗？」

    「咦………………………………………………啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    我看了看时钟之后，这才发现自己的休息时间只剩下五分钟而已。这结果令我沮丧到直接跪趴在地上。

    「可、可恶……亏我正准备要品尝妹妹帮我准备的便当耶。」

    「呵呵呵呵……是吗？你已经没空享用女孩子亲手为你做的便当啦，这还真是令人同情呢。」

    独占欲极强的东云对于我未能吃到异性所准备的餐点一事似乎感到十分开心，她的脸上可说是布满了喜悦。老实说东云的这部分简直就跟恶魔没两样……

    「育野，你什么都没吃真的有办法工作吗？需要我帮你去跟店长解释一下吗？」

    爱泽一脸担忧地蹲在我的身边。

    「没关系，我不要紧。谢谢你喔，爱泽……」

    反观爱泽就表现得这么有菩萨心肠。真希望东云能多多以她为榜样。

    不过当我起身准备回到工作岗位时，却有一道清脆悦耳的嗓音叫住了我。

    「等一下，育野同学。厨房里没有冷气，如果你什么都没吃就去工作的话，很可能会累到昏倒也说不定。来，这个给你。」

    东云从自己的包包里拿出了一份CALORIE MATE。这是除了很有营养价值、还因为十分美味而广获好评的棒状乾粮。

    「咦……你愿意把这个送给我吃吗？」

    「我刚才不就这么说了吗？而且你这个人总是让人放心不下。」

    她在我的耳边以既挑逗又撩人的嗓音如此说著。有一位满身香气的气质美少女轻声细语在自己的耳边说话，马上害我像是一只煮熟的章鱼般满脸通红。

    唔……该怎么说呢？虽然我知道东云对自己而言就跟爱泽一样都是很重要的朋友，不过她忽然以这么温柔的方式对待我，还是会令我忍不住心跳加速。若是没有之前那段痛苦经验的话，感觉上自己现在应该会误以为她喜欢我吧。

    「啊、那个…………………………唔。」

    爱泽似乎也为了我而开始翻找自己的口袋，但因为没有适合的东西而沮丧地垂下头去。

    「爱泽，你不必在意，都怪我自己没有注意时间才会变成这样。总之现在已经有点晚了，你也赶快去工作吧。」

    「……嗯，对不起喔。」

    心地善良的爱泽总是会设身处地地关心我。

    但是东云却宛如在分析这样的爱泽般，露出一种十分微妙的表情注视著她。

    时间来到了隔天，这天很难得我跟夏露蒂都不必去打工。

    中午过后下起的阵雨也已经停歇，我们目前正为了添购食材而准备前往位在住家附近的超市。附带一提，我们这一路上完全没有聊到半句话。

    说起其中的原因，就是夏露蒂正在对我发脾气。

    其实我昨晚接到了天姊的来电。我日前曾经邀请她来家中过夜，因此她已经把时间排好，至于这通电话就是想通知我，她今天会来我家，而且天姊还主动提议说她今晚会做咖哩请我们吃。

    不过因为天姊似乎想给夏露蒂一个惊喜，于是她便拜托我帮忙隐瞒自己今天会来串门子一事，所以我就只对夏露蒂说今晚会有一位同班的女同学要来家里做咖哩请我们吃。

    拜此所赐，夏露蒂很罕见地陷入怒火中烧的状态。

    ……真尴尬，我几乎没遇过这种情况，现在我是真的觉得气氛很尴尬。

    穿著轻薄短衫配上长裙的夏露蒂，就这样头也不回地走在我的前方。

    若是换成平常，她总是会与我手勾手一边聊天一边买东西……

    由于天姊拜托我帮忙保密，我只得无奈地鼓起勇气先开口跟夏露蒂搭话：

    「夏露蒂，我真的有苦衷，所以拜托你别生气好吗？」

    「我不想听哥哥说话。为什么如此重要的大事，哥哥却等到今天才告诉我呢？」

    她果然生气了……老实说夏露蒂是真的很少动怒，而且她对我发脾气的次数，想想至今似乎就连一次都没有吧。

    夏露蒂对我可说是十分宽宏大量，无论我惹出何种麻烦，她都一定会原谅我。

    不过我这次的举动，似乎就连心胸宽大到宛如活菩萨的夏露蒂也难以谅解。

    「……关于忽然提到今晚有女性朋友会来家中做咖哩给我们吃这件事，我确实感到很抱歉。当然，对于麻烦你陪我一起来添购食材也同样过意不去，但是我真的有难言之隐，能请你网开一面吗？」

    「为什么哥哥的女性朋友要来家里做咖哩给我们吃呢？明明我也会做菜呀。」

    「那个，话是这么说没错啦……」

    假如把天姊会来家里玩的这个真相说出来，她肯定会很开心才对。

    天姊解释啦啦队社在确定会晋级全国大赛之后，今天临时不必参加社团练习，但是似乎从明天起又要针对比赛进行特训。不计接下来将会有多么忙碌的行程也想见见夏露蒂，天姊肯定十分期待这天的到来吧。

    她们两人阔别许久才终于有机会重逢，因此我也希望她们能够开开心心地见到对方。

    为此，我非得赶紧将夏露蒂哄开心不可。

    不过我能够理解她为什么会生气。因为夏露蒂在战争中失去了家人，我相信新家人对她而言，是无论如何都不愿再失去的重要存在。

    如今在与家人相处的圣域里，却有一个很明显是要抢走我这位兄长的神秘女性友人忽然闯了进来，夏露蒂会不开心也是在所难免。而且这位神秘女性来访的意图，甚至还对掌管我家厨房的夏露蒂造成威胁，所以我完全能够理解尚未知道事情真相的夏露蒂，为何会如此罕见地对我发脾气。

    虽说我实在没有其他更好的方式来解释今天的事情，但这次确实是很对不起夏露蒂。

    总之我这位大哥如今能做的事，就是努力让这位宝贝妹妹别再这么生气了。

    虽然这情况几乎算是第一次碰到，但是我一定会好好表现的！

    就在此时，我们终于抵达经常光顾的那间超市。

    我一如往常地推著卖场推车，夏露蒂则是把制作咖哩需要的材料给放进车里。想当然耳，我们在这段期间都没有聊上半句话。

    虽然我一直很想开口，却实在想不出任何话题……

    我们平常都会聊些什么呢？现在的我就连这点事情都快搞不清楚了。

    反观走在前面的夏露蒂，则是有别于内心焦虑的我，显得泰然自若，但是她却忽然在一个十分凉爽的地方停下脚步。

    是冰品专区。

    她像是在寻找某样东西般东张西望后，拿起一个小盒子放进了手推车里。

    至于那盒商品，就是我每到夏天时，在洗完澡之后必定会吃的『黑熊小弟』冰棒。冷冻水果配上黑色冰沙的口感堪称一绝，是我最喜欢的甜点之一。

    咦……但是这样好吗？

    「龋夏露蒂，你明明正在生我的气，却依然愿意买冰棒给我吗？」

    「啊――」

    当我如此询问之后，夏露蒂稍稍睁大双眼看著我。

    哈哈……看来她一不小心又恢复成往常对我的态度了。

    夏露蒂随即转过身去开口：

    「哥哥，我们去下个地方吧。」

    我们来到了调味料专区。话说回来，胡椒盐好像已经用完了，另外酱油好像也只剩一点而已。当然这些事根本轮不到我来提醒，夏露蒂便接二连三地将需要补充的调味料统统放进推车里。当我们正准备往下个地点前进时――

    「不好意思，我忘了还需要这个。」

    夏露蒂忽然折返回去，然后拿了一个东西交到我的手上。

    那是名为『LUCE』的商品，加进牛奶里之后立刻就成为一种甜点。附带一提，这也是我喜欢吃的东西，夏露蒂总是会特地帮我买一份放在家里。

    「那个――夏露蒂……这个也是特地为我买的吗？」

    「……？」

    她不解地歪著自己的小脑袋瓜。

    看来我们一如往常那样购物之后，她似乎已经忘了刚才还在对我发脾气。

    虽然这情况对我来说是帮了大忙，但是这样真的不要紧吗？

    在我露出苦笑之后，夏露蒂这才会意过来，不过她只转过身去，短短说了一句话：

    「哥哥，我们去下个地方吧。」

    我们依照往常那样添购日用品，在将青菜、鸡蛋、纳豆以及牛奶放进推车里的同时逛著超市。最后则是来到了肉品专区。

    夏露蒂默默地望著商品一段时间之后，便轻轻地小声说道：

    「虽然最近都没做了，不过明天就煮哥哥喜欢吃的汉堡排吧。」

    接著她便拿了两盒绞肉放进推车。

    然后宝贝妹妹似乎还想再买点经济实惠的肉品，于是便继续拿起其他肉品开始比较价格。

    我露出苦笑抠了抠自己的脸颊开口：

    「龋夏露蒂，为求谨慎我再确认一下……这样真的OK吗？」

    虽然已经说了好几次，不过夏露蒂应该正在生我的气。

    若是以正常的情况来说，应该会大量购买我不喜欢吃的番茄，或是不买我喜欢吃的东西等等，做出这类想找我麻烦的事情才对吧？

    但是夏露蒂现在却一如往常那样，针对我的喜好在购买东西。

    这个问题已经出现三次，因此她似乎明白了我想表达的意思。

    她尴尬地撇过头去，在脸颊上出现一抹红晕的同时小声回答：

    「……我就是想买哥哥喜欢的东西，这有什么不妥吗？」

    「那个，是没有啦，我只是就事论事想确认一下而已。」

    「……」

    夏露蒂似乎很不好意思解释自己的想法，就这样愣在原地沉默不语。

    喂，先等一下，我干么没来由地惹自己的宝贝妹妹大伤脑筋啊。

    为什么我们明明在吵架，她还是想购买我喜欢的东西――这种事情还需要问吗？

    答案不就明摆在眼前？说穿了就是夏露蒂即使正在生我的气，她的心里依然随时保持著想要讨我欢心的正向情感。

    如此敬爱兄长的妹妹，即使找遍全地球也肯定不会有第二位了。但是我现在却瞒著这么贴心的夏露蒂，没将天姊要来家中一事告诉她……

    唔！我已经再也承受不住了！

    一想到夏露蒂此刻的心情，就让我感到心如刀割，因此我立刻跪倒在地上。

    「抱歉！夏露蒂！女性朋友要来家里这件事应该让你感到很不安吧！」

    「咦……那个………………哥哥……？」

    虽然她的语调跟往常无异，但是能够看得出来她因为很介意周围的视线而感到不知所措。

    不过我真的很想赶紧把事实说出来，为她消除心中的不安。

    「其实今天要来家里的女生是天姊！因为她想给你一个惊喜，才拜托我帮忙瞒著你…………真的非常对不起！」

    我平时都会教导夏露蒂，如果做错事的话就要坦率道歉，身为指导者的我岂能不身体力行呢？

    有可能是因为首次的兄妹吵架让我感到十分焦虑，所以我不顾自己目前身在何处，下定决心直到夏露蒂原谅我之前都要像这样磕头道歉。

    反观夏露蒂的态度，对于即将来访家中的女性其实是天姊一事似乎并没有感到特别讶异。

    「……我们走吧，哥哥。大家都在看我们喔。」

    「咦？啊…………嗯。」

    于是已变得面红耳赤的夏露蒂牵起我的手，赶紧从一大群停下脚步围观的主妇太太们之间转身离去，并且在快速结完帐之后就走出超市。接著在返家的路上――

    我们很快就重修旧好，肩并肩地向前走去。

    「哥哥，我也应该向你道歉。都怪我，只因为不知道要来家中的女性是天姊姊就意气用事。」

    「不会啦，你不必放在心上。毕竟整件事的起因都出在我身上。」

    宝贝妹妹目前就这样抱著我的手，而我则是以另一只手提著购物袋。

    这就是我们平常购物结束之后的相处模式。

    宝贝妹妹直到刚才都在生我的气，所以此刻她的体温让我感到格外舒适。

    「但即使这次来访的人不是天姊姊，我还是觉得自己的态度需要改进。毕竟哥哥至今总是任由我耍性子，一直陪在我的身边，反观我在听到哥哥要带女性来家里之后，就立刻……」

    夏露蒂的个性比较内向，她目前正陷入强烈的自责之中。

    由于我目前两只手都没空，无法伸手摸摸她的头，我便以温柔的语气开口道：

    「夏露蒂，你不必这么自责。真要说来，即使是在跟我吵架的时候，我的妹妹依然那样关心我，想想自己还真是非常幸福呢。谢谢你总是特地买我喜欢吃的东西来给我。」

    但就算我这么说，夏露蒂依然像是在自省般默默地低下头去。

    不过她似乎很高兴听见我的道谢，因此以有些静不下来的模样回答：

    「……我最开心的就是能够看见哥哥露出幸福的笑容。光是那样我就感到心满意足，并且心里还会有一股暖暖的感觉。」

    所以她才会总是只看著我吃冰棒，无论我如何推荐她却都不肯一起吃吗？

    「这样啊，听起来你好像很容易得到满足呢。」

    夏露蒂真的是个很勤俭的女孩。

    加上厨艺又好，长得还非常可爱。

    一想到将来会有许多人来追求她，身为兄长的我就觉得有些不是滋味。

    虽然夏露蒂总爱开玩笑说自己以后想跟我结婚，不过她真的是个很可爱的妹妹。

    在我们快要抵达家里前，我看了看手表确认时间。

    现在是下午四点多，想想天姊差不多快要过来了。

    「夏露蒂，你应该很期待见到天姊吧？」

    听我话锋一转，妹妹的表情立刻缓和下来。

    「是的，印象中天姊姊从以前就长得很高大，想必她现在一定是个又高&#18487;又成熟的女性，我真的好期待能够见到她呢。」

    天姊以前很懂得照顾人，因此夏露蒂当时非常黏她。

    宝贝妹妹似乎真的很期待这场会面，总觉得她抬头看向我的表情显得莫名兴奋。

    不过……抱有如此想法的她在亲眼看到天姊之后，应该会感到非常惊讶才对。总之这部分就当作是见面之后的一种惊喜吧。

    我们不久之后便抵达住处，并且一脚踏入自家的院子里。

    就在此时，我们纷纷停下了脚步。

    「嗯～～……嗯喵嗯喵…………呼噜――……」

    穿著一身小可爱配上热裤的天姊，就这样把身体靠在大门上，一脸幸福地躺在那里呼呼大睡，而她身旁则是摆著一个尺寸偏大的波士顿包。

    想必是天姊因为太过期待，所以提早跑来了吧。

    而且在经过比赛之后，她果然累坏了。

    「哥哥……」

    夏露蒂放开了我的手，以惊恐到有些失魂落魄的模样指著天姊说道。

    「雅嘉居然变成人类了。」

    看见天姊那头宛如猫耳般的发型之后，夏露蒂似乎是真心如此认为。

    虽然以下都是我先入为主的看法，不过天姊那头状似猫耳的发型看起来彷佛会自己动来动去，夏露蒂会冒出如此想法也是情有可原……附带一提，雅嘉是我们家养的猫，不过经常会自行跑出门去。

    「夏露蒂，这位女生不是雅嘉变的，而是成长后略有变化的天姊。」

    「咦，她是天姊姊吗……？」

    夏露蒂似乎十分难以置信般，睁大双眼紧盯著天姊。

    「唔，嗯&#12316;……」

    就在此时，天姊动了动身体慢慢地苏醒过来。

    「啊&#12316;耕介…………你回来啦。」

    身材娇小的天姊先是一边揉著眼睛一边起身，接著在伸了伸懒腰并且打个大哈欠之后，便一如往常那样露出精神饱满的笑容。

    「哇哈哈，刚才睡得真舒服呢！不过因为待在户外的关系，害我现在满身是汗。天气还真热啊……」

    天姊稍稍拉开身上的小可爱，然后毫不在意他人眼光地用手朝著自己的胸口风。

    不过当她发现站在我身边的宝贝妹妹之后，便一边发出「嗯？」的声音，一边不断地眨著眼睛。

    然后她就伸手直指著夏露蒂――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！你是夏露蒂吧！我绝对不会认错的！是这样没错吧！？」

    天姊心花怒放地直接跑到夏露蒂的身边。

    她先是在夏露蒂的身边绕来绕去仔细观察，接著一脸笑咪咪地站在夏露蒂面前说道：

    「夏露蒂！你真的长大了呢～～！」

    天姊只见过夏露蒂小时候的模样，如今重逢似乎令她非常感动。

    她开心到彷佛与最疼爱的亲生妹妹顺利相认般一脸欣喜，并且还踮起脚来摸了摸夏露蒂的头。

    天姊比夏露蒂矮了几公分，所以这姿势让她感到有些吃力……

    「哥哥，那个……」

    「嗯，怎么了吗？夏露蒂。」

    「这位女性真的是天姊姊吗？」

    「你会这么想也没办法，不过她真的是天姊喔。」

    天姊露出自嘲般的笑容，抠了抠自己的脸颊：

    「你会认不出来也是在所难免啦……毕竟我有别于过去长得非常娇小嘛。不过我真的是高虎天虎喔！最大的证据是我还知道夏露蒂你尿床的次数，甚至还很清楚你因为不想让耕介知道自己尿床的事，于是把床铺拿到我家来晾乾――唔唔，唔唔～～！？」

    「嗯。」

    夏露蒂迅速以双手掩住天姊的嘴巴。

    虽然她还是老样子面无表情，唯独脸颊立刻泛红，接著她扭过头来看著我说道：

    「哥哥有听到吗？」

    「咦？啊，那个――……我什么都没有听到……吧？」

    我为了守住少女的纯情而说出以上谎话之后，夏露蒂便轻轻地松了一口气。

    我家妹妹就这样以有些令人害羞的方式，顺利与从小玩在一起的邻家姊姊重逢了。

    ◆　◆　◆

    我们走进家门之后，立刻开心地聊起各种往事。

    「喔――！所以三浦家的乔治现在已经老到快走不动了是吗！？」

    「是的，虽然它以前很喜欢对著人汪汪叫，不过现在变得非常温驯了。」

    「对啊对啊，取而代之是乔治的孩子们就跟它年轻时一样凶暴，只要我们经过邻居家门前就会一直叫个不停。」

    这只名为乔治的狗，是我们家附近邻居饲养的斗牛犬。由于这条狗以前很爱乱叫，我跟天姊都会一边护著夏露蒂，一边胆颤心惊地经过那户人家的门口。

    「没想到如此凶暴的乔治居然有小孩了耶。啊、话说你们还记得幼稚园的木村老师吗！？」

    「嗯，她曾经带过我跟哥哥，是一位很漂亮的老师对吧？」

    「没错！其实我前阵子在自家附近碰巧遇到了这位木村老师――」

    「咦，天姊！你见过木村老师是吗！？」

    说起木村老师，是我非常喜欢的一位年轻女老师。

    她既温柔又有气质，还非常擅长弹钢琴，是个与她那头黑色长发十分相配的大美女。木村老师除了是我的初恋对象，也是造成我喜欢御姊型女性的主要关键。

    「话说耕介你很喜欢那位老师对吧――甚至有一段时期还扬言说要跟老师结婚是吗？哼哼哼……说来真令人遗憾，木村老师现在已经结婚了，而且似乎还生了三个小孩喔！」

    「咦……………………！？怎、怎么这样……」

    我浑身无力地趴倒在桌上。

    ……唉，虽然我也知道自己不可能有办法和老师结婚啦。

    不过她对我而言是宛如偶像般的存在，因此这消息莫名带给我不小的打击……

    总觉得自己现在能够体会粉丝听见自己支持的艺人宣布要结婚时，究竟是什么样的感觉了。

    我们就这样不断谈天说地，一段快乐的时光转眼间就过去了――

    当太阳逐渐没入地平线时，身穿围裙的天姊正站在厨房里。

    「那个，天姊姊，真的不用我们一起帮忙吗？」

    原先乖乖跟我一起坐在餐桌前的宝贝妹妹，此时已来到天姊的身旁如此问著。

    或许只是因为平常都是由夏露蒂在准备三餐，如今让她换成等待菜肴上桌的立场时，反而令她坐立难安也说不定。

    「嗯，所有事情都交给我来就好。毕竟我是你们的姊姊，所以你不必担心，乖乖在饭厅里等我就好，夏露蒂。」

    「但是……」

    原先一边发出规律的切菜声一边准备的天姊，在听见夏露蒂以担忧的语气说出这句话之后便停下手边工作。其实天姊就跟我以及我的父母一样，是少数能够看穿夏露蒂情感变化的存在。因此她先是把手洗乾净并且用毛巾擦乾之后，便轻轻地摸著夏露蒂的头开口：

    「夏露蒂，你还是一样这么乖巧懂事。不过就因为你太过乖巧的关系，我在搬家之后也一直非常担心你喔。」

    「天姊姊……」

    夏露蒂的个性温和到不懂得如何去谴责他人，因此从幼稚园时代起就经常受人欺负。想必就是基于这个原因，天姊在搬家之后也十分担心夏露蒂。

    「嗯――」

    看著眼前这位即使相隔两地也一直担心著自己的大姊姊，夏露蒂似乎感到十分高兴，因此她就像平常与我互相拥抱那样轻轻地搂住天姊。

    「啊哈哈……夏露蒂，看来你即使长这么大了，还是一样很喜欢跟人撒娇呢。」

    天姊也轻轻抱住夏露蒂，并且伸手摸著她的头。

    夏露蒂似乎感到非常开心，让我不禁觉得，如果她有长尾巴的话，那条尾巴肯定会不停甩来甩去吧。

    「――那我差不多该继续做菜了！你就跟耕介在旁边慢慢休息吧！」

    天姊如此说完之后，便将注意力重新回归到料理上。

    「…………」

    但是夏露蒂却目不转睛地看著天姊的背影。

    虽然她是真的担心天姊一个人会忙不过来，但其实还有另外一件事也很令她放心不下。

    天姊过去曾经以扮家家酒的名义，在我们家的厨房里做了一大堆吓死人不偿命的料理。而且过去的天姊与现在不一样，较为霸道――因此我跟夏露蒂曾多次被抓去当白老鼠而吃坏肚子。我相信夏露蒂就是基于这个过去，才会对于天姊走进厨房一事如此警戒。

    宝贝妹妹快步跑到了我的身边，并且在我耳边小声说道：

    「哥哥，这样真的不要紧吗？」

    「嗯――虽然我也没有十成的把握啦……但是天姊日前做便当请我吃时，虽然外观跟以前做的半斤八两，不过尝起来的味道却好吃到没话说，所以我想应该不要紧吧？」

    「……意思是哥哥会乖乖吃？」

    「嗯，毕竟是天姊特地为我们准备的嘛。」

    「……」

    夏露蒂一脸不安地低下头去，不过她在紧抓住自己的裙o之后便点了点头。

    「我知道了，只要有哥哥陪在身边的话也就不可怕了。总之我会加油的。」

    经过一个小时之后――

    在我跟妹妹面前的餐桌上，出现了一锅滚烫到不断冒泡的蓝色咖哩。

    「「……………………」」

    面对这个异常的颜色，我们兄妹俩直接愣在当场。

    虽然我早就已经做好心理准备了――

    但是以一般方式去料理，为何能制作出蓝色的咖哩啊！？

    食材与调味料都是夏露蒂准备的。明明天姊应该是使用这些材料来制作，正常来说根本不可能会出现颜色如此诡异的料理。真要说来，光凭那些材料想做出这种颜色的咖哩，感觉上难度反而更高才对！

    「啊、你们是特地等我来才要一起开动吗？那还真是不好意思耶！」

    简单清理过厨房的天姊，在脱下围裙并且摺好之后便坐于对侧的椅子上。

    「那么，你们都别客气，尽管吃！这可是我最得意的一道菜喔！我开动了～！」

    似乎是因为已经饥肠辘辘的关系，天姊在说完此话之后便开始大快朵颐起来。

    「嗯～～虽然说这种话有点像是在自卖自夸，不过这咖哩真的很好吃喔&#9834;嗯？你们怎么还不开动呢？再不吃的话饭菜就要凉――啊嗯！」

    瞧天姊吃得那么香的模样……

    虽然这咖哩的颜色很诡异，却散发出十分可口的香味，想必吃起来就跟上次的便当一样十分美味才对。好、好吧――

    我舀起一匙咖哩之后，便一鼓作气地将它塞进嘴里。

    「唔！？」

    下个瞬间，一道电流沿著我的背脊直冲脑门。

    天姊刚才说她最擅长的料理就是咖哩对吧。看来这句话――完全不假。

    「太、太美味了！这道料理……真的是咖哩吗！？」

    虽然吃起来的味道是咖哩，但是口味却远比一般咖哩更浓郁甘甜。这道料理将食材的口味彻底发挥到淋漓尽致，彷佛为舌头带来了一首最极致的协奏曲。

    不行了，我好想再添一碗！

    「啊嗯……！」

    每吃一口就令人还想再吃。这咖哩是怎么回事……只不过还是一名高中女生的天姊真的有办法做这等出人间美味吗？简直好吃到让人欲罢不能！

    「哼哼哼&#12316;&#10084;你已经沦陷了吧，耕介。所以我才说这是自己最擅长的料理啊。总之我做了很多，你就尽管吃吧！」

    以双手撑著下巴不断甩动双脚的天姊，看起来心情似乎很好。

    「谢、谢谢你！天姊！夏露蒂，你也赶快吃吧。这咖哩美味到保证会让你大吃一惊的！」

    「……既然哥哥都这么说了。」

    虽然夏露蒂起初害怕到面无血色，不过在看见我的反应之后似乎安心许多。

    脸色稍有恢复的夏露蒂舀起了一匙咖哩，不过她的手――

    抖抖抖抖抖抖……

    面对不断冒泡的蓝色咖哩，夏露蒂害怕得一直发抖。

    哈哈……她会害怕也是在所难免，毕竟这颜色真的太劲爆了。

    正当我准备出言安慰时，夏露蒂已经鼓足勇气。

    「嗯――」

    闭起双眼将汤匙一口气塞进嘴里。

    下个瞬间，夏露蒂便忽然静止不动，接著她慢慢地睁大双眼。

    「真好吃……」

    然后她以合乎餐桌礼仪的模样，在毫无中断休息的情况下吃完了整盘咖哩。

    「天姊姊，我可以再添一碗吗？」

    夏露蒂那双平时总是毫无生气的眼神，此刻却显得炯炯有神。简直就像是一位初次尝到咖哩的孩子那样惹人怜爱――不过夏露蒂一直以来都非常可爱啦。

    「哇哈哈哈！是吗？既然你这么喜欢的话，我怎么可能会拒绝呢？你就尽管多吃点――啊、先等一下，夏露蒂。」

    原先得意地挺起胸膛的天姊忽然离开座位，接著拿起纸巾帮夏露蒂擦掉沾在她嘴角上的咖哩酱。

    「好，这下子夏露蒂又变回以往的可爱模样了。」

    「谢谢天姊姊，另外，若是天姊姊方便的话，能请你下次教教我如何制作这道咖哩吗？」

    看到在一旁大口吃著咖哩的我之后，夏露蒂似乎很想学会这道咖哩的制作方法。

    「嗯&#12316;这可是高虎家从不外传的食谱喔，该怎么办才好呢&#12316;……」

    天姊将双手交抱在胸前，露出一副十分烦恼的模样。

    但是当她发现夏露蒂宛如一只撒娇的小狗般，正露出十分殷切的眼神看著自己之后――

    「不过夏露蒂就跟我的家人没两样，所以应该无所谓啦。那我下次就来教你吧。」

    似乎是听见天姊说自己就跟家人一样，夏露蒂开心到像是一只不断摇著尾巴的小狗。

    「谢谢你，天姊姊，我真的太开心了。」

    我家妹妹在恭敬地朝著天姊一鞠躬之后，便以小跑步的方式走进厨房再添一碗饭。

    「呼――我已经连吃三碗，现在快撑死了……天姊，这道咖哩真是太美味了，谢谢你的招待！」

    「嗯，你能够如此喜欢真是太好了！」

    天姊的脸上露出很不像是她平日作风、宛如恋爱中少女般的会心一笑。

    她是在听见我的赞美之后，才感到如此开心吗？

    我因为天姊这个出乎意料的反应而差点愣在当场时，忽然传来了一阵奇怪的声响。

    喀啦，喀啦喀啦喀啦……

    此刻有个白色东西出现在我的视线内，并且从外侧不断抓著客厅的落地窗。

    「原来是雅嘉啊。夏露蒂，它这次是离家几天后才回来呢？」

    「差不多有三天了。」

    夏露蒂从厨房中探出头来如此回答。当我走到客厅将落地窗推开来之后，雅嘉彷佛理所当然地走进室内。

    「唉……雅嘉你也真是的，老是摆出一副自以为是女王的模样。」

    「啊！是猫耶！你们是何时养了一只这么可爱的猫咪呢！？」

    天姊在看见不断以舌头梳理身体的雅嘉之后，便立刻跑了过来。

    不过雅嘉在发现天姊之后，因为未曾见过对方而露出了十分警戒的眼神。

    「嗯？这家伙是怎样？难道它看我长得矮就瞧不起我吗……？」

    那个，我倒是觉得你有点想太多……？

    天姊此时散发出强烈的敌意与雅嘉互瞪，于是现场的气氛紧张到彷佛一触即发。

    「呼～～……」

    「唔唔唔唔唔！」

    「呼～～～～～～！」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～！」

    接著雅嘉以敏捷的动作跳向天姊。

    但是它并非要以爪子抓人，而是直接扑进了天姊的怀里。

    「喵&#12316;&#9834;」

    「呜哇，这这、这个小家伙忽然在干么！？啊、哇！快停下来……嗯&#12316;！？」

    而且雅嘉还完全放下戒心一直舔著天姊。

    「看来它很喜欢你喔，天姊姊。」

    「应该是这样没错。明明雅嘉平常总是很高傲，完全不会对访客卸下心防呢。」

    虽然以下只是我的猜测，但我想，雅嘉是在看到天姊那头宛如猫耳的发型之后，误以为天姊是同族的关系吧？

    等我回神时，才发现天姊跟雅嘉已经十分要好地玩在一起了。

    「哇哈哈！唉唷，这样很痒耶。这个小家伙是怎么回事？居然这么讨人喜欢！」

    在我们终于吃完晚餐后，便稍微喝了杯茶休息片刻。

    如今雅嘉对天姊已经完全卸下心防，就这样乖巧地趴在天姊的头上。

    「噗哈――没想到在夏天里喝杯热茶也挺不赖呢。不过我真没想到育野家这种饭后来杯茶的习惯，到现在仍然没变。」

    「说起来还真是令人怀念，天姊姊以前也经常在我们家待到吃完晚餐才回去。啊、天姊姊，话说今天我们要像以前那样一起洗澡吗？」

    夏露蒂似乎很高兴能够见到天姊，因此变得越来越健谈。

    而且她与天姊聊天的态度跟面对我时差不多，大概是因为她把天姊当成了类似家人般的存在吧。

    「啊、这主意不错喔！那我们就一起洗澡吧！夏露蒂！」

    「嗯，我想像以前那样互相帮彼此刷背。」

    真的很少看见夏露蒂露出如此开心的模样。她最近老是在打工，希望天姊的造访多少能让她放松心情。

    我将三人的餐具叠在一起拿在手中，一边朝著流理台走去一边说道：

    「那么，你们两人就像以前那样要好地一起去洗澡吧，剩下的整理工作交给我来就好。」

    「嗯？耕介，你在胡说些什么啊？」

    「咦？」

    「确实一如天姊姊说的，既然说到要和以前一样，当然就是哥哥也要一起洗不是吗？」

    「你们说一起洗是……先、先等一下！确实我们以前会一起洗澡，但是如今状况已经不一样了吧！？正常来说――」

    我岂能跟正值青春年华的女孩子们一起洗澡啊！？

    话虽如此，平常总是和夏露蒂一起洗澡的我实在没资格说这种话。

    而且确实好久没有三人一起洗澡，不禁令我有股想这么做的念头……

    「……真、真是拿你们没办法，就只有今天而已喔！」

    「好耶――！那我们赶快清理完餐具之后，就一起去洗澡吧！耕介！」

    「哥哥的傲娇模样可是难得一见呢。」

    啪嚓一声，宝贝妹妹以手机为我拍了一张照片。

    我们三人整理完厨房之后，便迅速地朝著浴室走去。

    波涛汹涌。

    咕噜咕噜咕噜咕噜……

    与我一起泡在浴缸里的天姊，正露出半张脸，不断地从水里吹出气泡。

    她露出一脸闹脾气的模样，目不转睛地看著正在洗头的夏露蒂。

    「……耕介，夏露蒂的年纪应该比我小吧？」

    看著把头发放下来，模样比平常更有气质的天姊朝我说话，让我不禁感到一阵心跳加速。

    「是、是啊，她的年纪当然比你小。」

    「既然如此，为什么她会比我大上这么多呢？」

    天姊所指的部位，就是宝贝妹妹每次用手搓洗头发时，就会随著动作不断摇晃的柔软胸部。

    夏露蒂的身上没有包浴巾，让人能够清楚确认她那诱人的窈窕曲线。

    「这个问题还真是很难回答耶……我是有听说过影响最大的因素是遗传吧。」

    语毕，天姊便气呼呼地瞪了我一眼，然后站起身来，溅起大量水花的同时对著我大声吼著。

    「我相信你应该也很清楚吧――！影响最大的因素哪有可能是遗传嘛！因为我家老妈的胸部可是雄伟到无人可及喔～～！」

    唔…………天姊这么说也没错啦。

    因为天姊的母亲就是一位堪称爆乳的大美女。

    其实只要让天姊的表情更斯文一点，身材再高一点并且配上雄伟的胸部，就等于是伯母的样貌了。总之伯母的胸部大到简直就跟西瓜没两样，我小时候每次被伯母抱在怀里时，都会被强制体验那种十分幸福的触感……

    「嗯――？耕介，你的嘴角怎么好像在微微向上翘喔……」

    「咦、啊……那个――……哈哈哈哈！」

    天姊露出十分凶狠的表情贴在我的面前，害我只能露出假笑来转移焦点。

    「――啊、话说天姊啊！你、你先遮住前面啦！要不然会走光的！」

    虽然在水气的影响之下，视野变得有些模糊，不过还是能够依稀看见她那略微隆起的胸部前端！

    但是天姊却丝毫不在意被儿时玩伴的我给看光光。

    「哼！反正我是个飞机场，即使被人看光也没什么好害羞。」

    「那个，你绝对不是基于这个原因才这么说的吧！？」

    天姊似乎真的完全不觉得害臊，她就这样毫不遮掩自己的胸部，只是把脸撇向一旁而已。

    若是她真的喜欢我，感觉上应该不会出现这种反应吧……

    不过或许是因为她的胸部几乎没有长大，才会即使像从前那样被我看光光也丝毫不在意。

    戳戳。

    夏露蒂忽然戳了戳天姊那纤细的手臂。

    「干么？夏露蒂，我现在可是因为这个世界的不公平而感到怒火中烧喔！」

    「天姊姊，你很希望自己的胸部能够变大是吗？」

    「那、那当然！因为我已经长得很矮了，所以不希望自己还是个小胸女……」

    天姊好歹也是正值青春期的少女，倘若身材比不上其他人的话，终究还是会很介意吧。

    天姊露出一脸沮丧的模样，并且不断偷瞄夏露蒂那对被发梢盖住的雄伟胸部。

    「我懂了，那就由我来传授天姊姊拥有巨乳的方法吧。」

    「咦……夏露蒂，有那种东西吗？」

    「是的，因为我也知道哥哥喜欢大胸部的女生，所以一直以来都很努力透过某种方法来让自己的胸部变大。」

    「难道真的有那种方法――！？」

    呜哇，天姊露出一副迫不及待的模样……

    因为这个缘故，夏露蒂甚至被吓得不禁稍稍后退一步。

    「……嗯，没错。」

    「拜、拜托快告诉我！无论要我做什么都行――！求求你！夏露蒂！」

    冲出浴缸的天姊，啪的一声摆出了十分端正的磕头姿势。

    「天姊姊，因为你之前也答应要教我那道咖哩的做法，正所谓GIVE＆TAKE，所以请你赶快把头抬起来吧。」

    「夏露蒂大人……」

    夏露蒂扶起感动到已经泪眼汪汪的天姊，并且让她坐在小凳子上。

    「天姊姊，若是想让胸部变大的话，只要按压穴道就可以了。」

    「原、原来如此……你所说的穴道又是位在哪里呢？」

    天姊露出一脸兴奋的模样，扭头看著正以双膝跪在自己背后的夏露蒂。

    「穴道位在很明显的地方。另外，按压的方式也有诀窍，今天就由我来示范，天姊姊就以自己的身体去记住这些诀窍。」

    「我知道了！那就拜托你，夏露蒂！」

    天姊把脸转向正面之后，先是整理好自己的头发，接著面带微笑乖乖地等待指示。

    让胸部变大的穴道，而且还位在很明显的地方――

    咦……难道是……

    经过几分钟之后――

    充满水气的浴室内，开始传来了十分撩人的娇喘声。

    「呀嗯……呜啊…………嗯～～！？」

    萝莉美少女弓起身子，并且不停地痉挛著。

    夏露蒂正以忽强忽弱的力道不断刺激的部位，正是胸部的最前端。

    「啊、啊……！夏、夏露蒂&#12316;……还没有……结束吗&#12316;？」

    天姊以颤抖的双手掩住自己的嘴巴，而且整张脸都变得红通通的。

    「嗯，而且每天都得按压十分钟才行。」

    「十、十分钟？不会吧……再这样下去……我、我……啊～～！」

    每当我家妹妹用力指压时，天姊就会敏感地发出娇喘声。

    「天姊姊，只要这么做就能够让胸部变大，所以请你再忍耐一下。」

    「呼&#12316;呼&#12316;……说得也是……嗯、嗯～～」

    天姊使出浑身解数以双手掩住自己的嘴巴，而她那娇小的身躯则是不断微微颤抖著。

    唔……我、我不行了，这光景太令人想入非非。

    假如我继续待在这种地方的话，难保不会无法维持住自己的理性。

    「夏露蒂，差不多已经够了吧！？感觉上这么做有点不太健全耶！」

    「哥哥，这么做都是为了天姊姊，而且我每天都有这么做喔。」

    「咦……但是你平常跟我在一起时，我都没有看到你这么做啊？」

    一头湿润银发紧贴于自己肩膀与背上的夏露蒂，先是摇了摇头之后便开口回答。

    「没这回事，我都是在准备钻进哥哥的被窝之前才这么做，因为我听说在半夜里这么做的效果会更好。」

    印象中若是这么刺激乳头的话，应该会变硬才对吧？

    「换句话说，夏露蒂在缵进我的被窝时，你的胸部是――」

    「嗯，每次都呈现激凸的状态。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为不小心在脑中幻想出当时的画面，害我当场抱头惨叫。

    我根本就不想知道这种事情！正确说来，当女孩子呈现那种状态时是有其迷人之处，但若是对象换成自己的妹妹的话就得另当别论了！

    「意思是我平常都跟这种状态的妹妹同床共枕吗……总觉得心情有些微妙。」

    夏露蒂在听完我的发言之后，满脸羞红地开口：

    「哥哥，我刚才都只是在说笑而已，请不要露出那么兴奋的模样。」

    「我才没有兴奋咧――！重点是不准以这种方式来捉弄自己的哥哥啦！」

    「对不起。附带一提，若是我以满身发烫的状态钻进哥哥的被窝里，难保不会趁著哥哥睡昏头的时候就直接让自己成为一名女人，所以我都会等到心情平静下来之后才去哥哥的房间。」

    这番发言还真是微妙到令我不知是否应该赞美她……

    我抓了抓已经沾湿的头发开口道：

    「那个――总而言之……天姊似乎已经快要不行了，你就先饶了她吧，夏露蒂。」

    「啊……」

    注意到浑身瘫软的天姊之后，夏露蒂这才终于停下动作。

    天姊则是把身体完全靠在夏露蒂的身上，并且把自己的双手贴在夏露蒂的两手上不断地大口喘气。

    「呼&#12316;呼&#12316;……如果再继续下去……我、我真的会没命的&#12316;……」

    看著一脸恍惚、不断颤抖的天姊，以莫名撩人的嗓音如此说完之后，除了让我觉得看起来格外性感之外，也令我再次稍稍意识到她的女性魅力。

    洗完澡之后，我们三人要好地一起玩著电动。

    快乐的时光转眼间便宣告结束，很快就来到了就寝时间。

    我们三人在把客厅整理好之后，便著手进行打地铺睡觉的准备。

    「快看，耕介！让夏露蒂帮我按摩之后，我总觉得自己的胸部有点变大。而且肌肤好像也变得更光滑了呢――！」

    跪坐于正中央被褥上的天姊，一脸笑咪咪地搓揉著自己的胸部。

    我一边铺著自己的被褥，一边露出苦笑回答：

    「那真是恭喜你啊，天姊。不过我好歹是个男生，所以希望你在提起这类话题之前，能够顾虑一下我的感受……」

    「你、你忽然间在说什么啊？跟你聊这种事情又没关系。而且我的胸部变大……那个……难道你不开心吗？」

    看她露出如此难过的表情低下头去，害我莫名有股罪恶感……

    天姊在洗完澡之后，依然让头发整个放下来。加上穿著橘色睡衣的关系，所以让她看起来美到彷佛变了个人似的。我一边感到心跳加速一边说道：

    「那个……这个……………………应该算是……开心吧？」

    「啊……&#9834;」

    天姊立刻抬起脸来，而且眼眸中还散发出开心的光芒。接著我又开口：

    「不过……就像我之前说的那样，天姊现在的模样也不错看喔。」

    「耕介……你……」

    当我一边抠著脸颊一边说完这段话之后，天姊高兴地微微发出笑声。

    然后她一如往常那样露出精神饱满的灿烂笑容。

    「不过我还是会努力让自己的胸部变大！若是能够变得像老妈那样波涛汹涌的话，到时就让喜欢巨乳的你尽情揉个够喔！」

    天姊变得像伯母那样吗？长有一对猫耳的爆乳大姊姊――假如再穿上浴衣的话，感觉上那股魅力根本不是盖的耶。唔……那模样实在太过火辣，害我在脑中产生出了更多幻想。

    「天姊姊，哥哥这个人很被动，就算你同意让哥哥摸，我想哥哥还是不会采取行动喔。」

    一身睡衣、为自己铺好被褥的夏露蒂，不知为何却是直接钻进了天姊的被窝里。

    「嗯？夏露蒂，你怎么跑进我的被窝里呢？」

    「…………」

    夏露蒂的脸颊忽然染上一抹红晕。

    啊&#12316;原来如此，我明白了。

    「应该是夏露蒂希望能够像以前一样，让天姊你紧抱在怀里睡觉吧？」

    「咦，这怎么可能嘛&#12316;耕介，夏露蒂都已经是国三生，再怎么说她也不会这么爱撒娇吧。」

    虽然天姊露出一副耕介你真爱说笑的模样，不过夏露蒂的脸色却是越变越红润。

    「夏露蒂，是因为机会难得的关系，所以你才想跟天姊一起睡吧？」

    「……」

    夏露蒂并没有开口回答，却微微地点了一下头。

    天姊讶异地张大嘴巴之后，便一边在脸上露出「真拿你没辙」的笑容一边说道：

    「夏露蒂，你还真是跟以前一样几乎没变。虽然这有点出乎我的意料之外，不过我倒是挺开心的喔。」

    天姊先是腼腆一笑，接著便钻进夏露蒂也躺在一旁的被窝里。

    「反正机会难得，就让我们一起睡吧！你就躺在姊姊我的怀里好好睡吧！」

    「好的，麻烦天姊姊了。」

    被天姊抱在怀里的夏露蒂，看起来就像是一只让母亲抱在怀里而十分欣喜的小狗，让我不禁感到一阵窝心。

    「那我关灯，两位，晚安――」

    点亮小夜灯后，我便躺进铺在两人旁边的被褥里。

    明天还得去女仆咖啡厅打工，我得好好养精蓄锐才行。

    正当我冒出以上想法时――

    「天姊姊，我目前正在兼职当一名模特儿喔。」

    「兼职当模特儿？夏露蒂你吗？」

    「啊、虽然这件事很令人意外，但却是千真万确喔，天姊。夏露蒂似乎有想要购买的东西。」

    可能是因为我们三人就像从前那样躺成一个「川」字一起睡觉的关系吧？导致自己的心情莫名兴奋，害我情不自禁也加入对话之中。

    「喔&#12316;这样啊，那么怕生的夏露蒂居然会去打工……不过你长得那么可爱，感觉确实很适合去当模特儿呢。话说回来，你还真懂事，居然决定要凭自己打工赚来的钱去买想要的东西。」

    「嗯……&#9834;」

    我侧躺看向天姊和夏露蒂所在的位置，恰好看见因为被人摸头而神情稍稍放松的宝贝妹妹。

    我先是因为这幅光景而露出会心一笑，接著在翻身转向另一侧的同时也开口道：

    「那我先睡。至于夏露蒂明天还要去打工，天姊也得去参加社团活动，你们都记得要早点睡喔。」

    「嗯，我知道了。」

    「好的，哥哥。」

    随后立刻传来了两人的回应声。不过所谓的女孩子，是一种非常喜欢聊天的生物。

    「天姊姊，我跟一位名叫七濑的女生成为很要好的朋友喔。」

    「喔、你交到朋友啦！这样啊&#12316;听你这么一说，我就放心了呢！」

    「她真的很亲切，总是会最优先顾虑我――」

    于是有许多话题想谈的两人，在这之后也一直聊著天――

    听著两人的说话声，莫名感到一阵安心的我，就这样在不知不觉之中进入了梦乡。

    隔天早上，站在玄关前的天姊以鞋尖顶了顶地板，顺势把鞋穿好。

    接著我便把波士顿包交到她的手上。

    「真的很谢谢你喔，耕介。难得有机会像这样三人聚在一起，我玩得十分开心喔！」

    「嗯，我也是。而且总觉得好久没看到夏露蒂这么开心了。天姊，只要你不嫌弃的话，希望你还能再过来玩。」

    附带一提，似乎是因为打工十分疲倦的关系，夏露蒂目前还躺在床上睡觉。

    「嗯，毕竟夏露蒂是个喜欢撒娇又容易寂寞的孩子，老实说还真令我放心不下呢。另外……我也很想多跟你们在一起……」

    别看天姊这样，其实她也是个怕寂寞的女生，所以她肯定是我们三人之中最不舍得开口道别的那个人才对。

    「天姊，我们三人今后也经常一起出去玩吧，玩到足以忘记我们曾经分隔两地过一段时间。另外，你至今一个人辛苦了……欢迎你回来，天姊。」

    我以温柔的嗓音如此说著，并且轻轻地摸了摸天姊的头。

    天姊先是低下头去用手擦了擦眼睛，接著便抬起头来说道：

    「嗯，今后我们就常常一起出去玩！还有……我回来了！」

    当天姊准备出门前往参加社团活动时，却忽然回过头来看著我。

    「啊、话说夏露蒂依然跟从前一样，这件事很令我意外。她之所以能保持这样，想必是在我离开之后，你依然一直守护著她对吧？」

    生性乖巧的夏露蒂在就读幼稚园时经常会受人欺负，都是我跟天姊在保护她。

    「嗯，是啊。我是夏露蒂的哥哥，因此也有以自己的方式在努力保护她。」

    「这样啊，看来我不在的这段期间，你一直有在为了夏露蒂而加油呢。」

    天姊似乎为此感到些许的罪恶感，因此脸上的笑容显得有些无精打采。

    不过她彷佛想吹跑这股负面情感般，反而特意展现出自己的小虎牙露出一脸灿笑。

    「耕介，辛苦你至今总是一个人去面对！不过今后我也会陪伴在你们的身边。若是夏露蒂遭遇困难的话，你不必客气，尽管找我商量。无论何时何地，我都一定会来帮助你的，知道了吗？」

    「谢谢你，天姊。听你这么说真的很令我安心。既然如此，到时我就不客气去依靠你。」

    「嗯，随时都可以拨打手机找我。那么，我再不出门的话势必会迟到的，所以先走一步！」

    「OK，为了在全国大赛上能有好表现，你可要努力练习喔。」

    「嗯，拜拜&#12316;！」

    此刻的天姊就像一位体育社少女那样，精神饱满地一边朝我挥手道别一边向前跑去。

    这模样才符合天姊的作风。

    难过的表情根本不适合她。光是看她一眼就能够令自己感到活力充沛，这就是天姊的特色。

    「那么，差不多该叫夏露蒂起床了。」

    当我目送完天姊，准备回到客厅而转过身时――

    「天……姊姊……」

    恰好撞见了刚走出房间的夏露蒂。

    「啊、早安，夏露蒂。你来得真不是时候，天姊刚刚已经出门去参加社团活动了。不过她说下次有空会再过来，所以我想你们应该很快就能够再碰面――」

    ――砰。

    「咦？」

    原先整个人靠在墙上的夏露蒂，身体在一阵摇晃之后便直接倒在地上。

    「呼&#12316;……呼&#12316;……」

    仔细一看，这才发现夏露蒂彷佛过热般满脸通红，除了浑身是汗以外还不断喘气。

    「夏露蒂――！」

    我立刻冲上前去将夏露蒂抱起来，并且伸手摸著她的额头。

    「好、好烫……怎么会这样！？」

    ――现在不是思考这种事情的时候！

    总之先把她抱到床上去！

    我以公主抱的姿势抱起了彷佛刚洗好澡般浑身发热的夏露蒂，便赶紧朝著客厅走去。

    ◆　◆　◆

    「是的，真的很对不起，谢谢关心。拜拜。」

    我打电话联络夏露蒂的打工地点&#8226;迷迭香，在向对方赔罪说妹妹今天得请病假之后便结束通话。因为夏露蒂病倒了，我理所当然也无法前往女仆咖啡厅打工，便趁著她睡著时透过电话请好假。

    「唔……哥哥……」

    「啊、夏露蒂……你醒啦。」

    我在听见妹妹的呼唤声之后，便迅速走到她的身边。

    刚才替夏露蒂测量完体温，这才发现她竟然发烧到三十九度。

    想必是因为她在连日酷暑中进行那些难以适应的打工，才会积劳成疾感冒了。

    我把盖在妹妹额头上的毛巾放进脸盆内清洗，扭乾之后便重新盖回她的额头上。

    「……好冰。」

    「抱歉，不过你稍微忍耐一下，因为你正在发高烧。」

    「……嗯，既然哥哥这么说的话。」

    乖巧的夏露蒂默默地注视著我。但是她因为发烧的关系有些精神恍惚，并且正用她那美丽的嘴唇痛苦地不断喘气，让我看了十分于心不忍，很想立刻代替她去承受这些病痛。

    「哥哥，我会不会就这样死掉呢？」

    哈哈哈……看来她因为感冒的关系，心情也变得比较消极。

    「夏露蒂，不用担心，你一定会痊愈的。直到你康复以前，我都不会离开你身边，所以你尽管安心养病就好。」

    「哥哥……」

    我摸了摸妹妹的头，但她却若有所思地注视著我。

    接著她像是忽然想起某事般开口：

    「啊……打工。」

    看到妹妹努力想撑起自己的身体，我赶忙上前安抚她：

    「夏露蒂，你可要乖乖躺在床上休息才行！」

    「但是我非得去打工不可，要不然会没钱购买想要的东西。」

    「你这副模样就算去上班也无法好好工作吧？总之你赶快乖乖躺下。」

    等夏露蒂躺好之后，我便重新帮她盖好棉被。不过夏露蒂却露出请求的眼神看著我。

    「打工到明天就结束了，在那之后我就能够一直休息，所以请哥哥让我去打工好吗？」

    「不行，明明你都发高烧了，若是让病情继续恶化的话反而得不偿失吧？」

    虽然我很想答应妹妹的请求，但是为了最心疼的妹妹，我非得狠下心来不可。

    「唔&#12316;……」

    语毕，夏露蒂难得发出闹别扭的声音，而且还用被子盖住自己的半张脸。

    无法赚钱是一回事，对于不能见到最喜欢的七濑一事她肯定也深感不满。毕竟她们已经重修旧好，感情肯定比之前更加深厚。

    总之我为了让夏露蒂不必再担心资金方面的问题，便把自己偷偷打工的事情说了出来。

    「很抱歉之前一直瞒著你，其实我趁著你去打工的那段期间，自己也偷偷接了一份工作。难得看你有想要买的东西，加上我平常老是受到你的照顾，所以才希望自己能够多少帮上你的忙。总之你请假一天的薪水，我应该能帮忙补足才对，你尽管放心吧。」

    「原来哥哥有在打工呀，我完全没注意到呢。」

    「因为我想给你一个惊喜，有特别小心不让自己露出马脚，你没发现也是理所当然喔。」

    「这样啊……但是我不能收下那笔钱，哥哥。关于你打工赚来的薪水，请自己拿去用就好。因为我此次也是抱著这样的打算。」

    虽然这番话很有道理，不过――

    「没这回事，毕竟我最近经常没有遵守约定陪在你的身边，因此我希望能藉由这个方式来向你赔罪，总之你就别客气快收下吧。」

    「不行，我不能收。若是我使用了自己最喜欢的哥哥打工所赚来的钱，到时一定会遭天谴。所以哥哥的好意我就心领了。」

    我家妹妹有著只要一说出口就会坚持到底的拗脾气。

    因此无论我说得再多，她都一定不会收下这笔钱。

    「虽然我多少已经猜到你会这么说，不过……好吧，看来也只能这样了。」

    自己是为了夏露蒂才努力打工赚钱，所以这结果多少令我感到有些遗憾……

    宝贝妹妹似乎看穿了我的心思，忽然当场说出了以下提议：

    「要不然这样好了，请哥哥把这笔钱存入我交给你的存钱筒里。因为我打算将那笔钱当成与哥哥的结婚基金，这么做，我相信不仅是为了我，也能对哥哥有帮助。」

    「你说那是谁跟谁的结婚基金？」

    「我跟哥哥的。」

    受到发烧影响的夏露蒂就这样满脸通红又香汗淋漓的同时，露出十分认真的表情说著。

    唔……因为我十分心疼发烧生病的夏露蒂，所以实在不忍心出言反驳她。

    「既然是结婚基金的话，可是会害我没办法偷偷把钱放进去耶……」

    「我就是为此才特地说出来的，其实我早就知道哥哥会为了我，偷偷将那笔钱放进我的存钱筒里。总之哥哥打工赚来的钱，请花在自己身上就好。」

    「唉……我真是什么事情都瞒不过你呢。」

    我无奈地抓了抓自己的头。夏露蒂见状后，先是痛苦地调整好呼吸，接著开口道：

    「没这回事，说起我所知道的事情，就只有哥哥把色色书刊从床底下改放到书架上，以及最近的喜好从巨乳女性变成对爆乳女性更感兴趣而已。」

    羞死人啦！乾脆一刀赏我个痛快吧！

    这个宝贝妹妹到底是了解我到何种地步啊？老实说这种事情被人直接讲出来，害我真的很想一头撞死算了……

    不过关于自己这次打工所赚来的钱，我还是想用在夏露蒂身上。

    目前我还想不出该如何使用这笔钱，到时得再想想办法才行。

    另外，有件事真的令我十分在意，所以我便直接问了出来。

    「夏露蒂，你不惜抱病去打工赚钱，到底是想要买什么呢？你从以前就不曾特别坚持过想买任何东西，让我很好奇那竟是什么。」

    「……这是……秘密。」

    夏露蒂扭头避开了我的视线。

    她果然还是不肯告诉我吗……

    自己赚来的钱应该要用在自己身上――

    说出此话的夏露蒂，意思是她此次要将这笔钱用在自己身上。

    她到底想买什么东西呢？

    ……嗯――果然还是很令人在意。

    夏露蒂似乎想尽快结束这个话题，于是她彷佛得出结论般开口：

    「那样东西若是没有凭自己赚来的钱去购买就毫无意义，因此我这次说什么都不能藉助哥哥的力量。明明哥哥是特地为了我而努力打工赚钱……真的很对不起。」

    她似乎对于自己辜负了我的一番好意感到十分内疚，因此神情看起来相当难过。

    明明她都已经在发高烧了，这样反而很令我过意不去……

    「不会啦，是我擅自决定要那么做的，夏露蒂不必感到自责。比起这个，你肚子饿了没？毕竟你从早上到现在什么东西都没吃吧？」

    当我一边如此说著，一边起身准备去厨房时……

    ――拉住。

    妹妹忽然抓住我的袖子，制止我继续向前走去。

    「哥哥，请不要离开我。」

    「咦，我就只是去一下厨房而已……为了让你在起床之后有东西吃，我已经做好稀饭了，让我去厨房拿来给你吃好吗？」

    「我不饿，所以请哥哥不要离开我。」

    银色秀发因为汗水而贴在脸颊上的夏露蒂，就这样紧抓著我的袖子不肯让我离去。

    看来夏露蒂因为发烧的关系，导致她变得比以往更加爱撒娇。

    我随即找了个位子坐下来，然后轻轻地握住夏露蒂的手。

    「我知道了，既然你这么说的话，我就留在这里吧。」

    「我最喜欢哥哥了。」

    我以另一只手摸了摸夏露蒂的头之后，她便看似开心地稍稍放松表情。

    当我正准备维持这个姿势陪在夏露蒂的身边时――

    咕噜～～～～～～～～～～～～～

    「「……………………」」

    在听见这股可爱的空腹声之后，我跟夏露蒂面面相觑地看著彼此。

    脸颊原本就十分红润的宝贝妹妹，此刻变得更加面红耳赤。

    她似乎想掩饰自己的害臊，抢在我开口之前赶紧说道：

    「哥哥，我肚子饿了。」

    「啊、嗯……我知道了。」

    直接戳破此事感觉上有些太残忍，所以我看还是什么话都别说吧。

    我起身朝著厨房走去，就在此时，放在我口袋里的手机忽然发出铃声。

    萤幕上显示著『东云伊吹』这个名字。

第四卷 4 只有身为哥哥的我才有办法拯救陷入危机的妹妹。

    高级皮椅坐起来真的十分舒适。

    车内完全听不见一丝引擎声，而且行驶时也没有任何晃动。

    加上还有一名美少女就坐在自己的身边，让我不禁有种自己成了上流人士的感觉。

    「育野，虽然我已经搭乘过几次伊吹家的座车，不过坐起来真的非常舒服呢！」

    「嗯，记得这是加长型礼车吧？里面既宽敞又舒适，总觉得自己实在是坐不起。」

    「啊哈哈，我也跟你有一样的感觉喔，育野。看来我们都同样是小市民呢。」

    「唔……」

    开心地露出灿笑的爱泽真的太过可爱了……

    拜此所赐，害我当下就只能点头称是，导致对话就这样暂时中断了。

    东云昨天打来的那通电话，是通知几点会派车来接我去她家。

    车子在早上十点左右便抵达我家门口，爱泽当时已经坐在车内，但却没有看见东云的身影。

    当我询问那位过去曾经见过，感觉上有些年纪的司机之后，对方表示东云留在家里为招待朋友做准备。

    招待朋友的准备吗……

    那个小妮子是真心想把我收去当宠物，因此当我听见准备二字之后，反而让我不禁紧张了起来。

    就在此时，爱泽刚好开口与我说话。

    「育野，听店长说你昨天因为妹妹病倒的关系，才会请假没来打工吧。你现在能够来伊吹家，是夏露蒂的身体已经不要紧了吗？」

    其实我是因为想到东云的关系才显得一脸不安，不过爱泽似乎误会了这件事，她还真是温柔呢。

    附带一提，她今天的装扮是无袖衬衫配上一件迷你裙，看起来可说是气质万分。加上她浑身散发出一种会侵蚀他人理性的蜜桃香气，害我光是与她说话就已经情不自禁地感到一阵小鹿乱撞了。

    「托、托你的福，已经不要紧了。她昨天睡了一整天之后，到晚上时就只有微烧而已。今天早上她已经完全退烧，一如往常那样去打工了。」

    话虽如此，夏露蒂终究也算是大病初愈。

    因此我有提醒她说，若是觉得身体有任何不舒服，随时都可以打电话通知我。

    「这样啊，有康复就好。不过夏露蒂似乎非常喜欢身为大哥的你，你昨天特地留在家照顾她，她应该十分开心吧？」

    「哈哈哈，也还好啦。」

    昨天都是由我喂夏露蒂吃饭。拜此所赐，即使她今早已经完全康复，却依然吵著要我喂她吃饭，最后导致总是很疼妹妹的我就只能乖乖地接受她的任性。

    也因为这个关系，所以我记得夏露蒂在出门时看起来似乎非常开心。

    相信她在进行最后一天的打工时，一定会比以往更加全力以赴才对。

    「基本上我是以贴身的方式在照顾她，所以我想她应该很开心吧。」

    「喔&#12316;让育野以贴身的方式来照顾自己……总觉得………………挺令人羡慕的耶。」

    面带微笑的爱泽露出了莫名憧憬的神情如此小声说著。

    「咦……意思是爱泽生病时想让我来照顾吗？」

    「啊！」

    爱泽以双手掩住自己的嘴巴，她那宛如白瓷般的双颊随即染上了一抹朱红色，并且睁大双眼紧盯著我的脸。

    接著她像是在寻找适合的言词般，目光飘忽不定，神情显得十分慌乱。

    「那个，这个………………因、因为我生病时，不曾有男生来照顾过自己，所以才会有点好奇。总之你不必放在心上！」

    爱泽家是母女相依为命，因此没有这类经验的她才会感到有些羡慕吧。

    若是哪天有机会由我来让爱泽体验看看这种感觉的话，相信到时将会有助于她增加恋爱经验才对。

    就在此时，我忽然注意到目前的状况算是十分特殊。

    一对孤男寡女单独坐在高级轿车的后座里。先等一下，这个情境……

    我随即提出了自己的意见。

    「爱泽，虽然我没办法立刻让你体验到生病时由男生来照顾自己会是什么感觉，但是只要利用现在这个状况，就能变成与男生一起去兜风约会的经验吧？」

    「咦……？啊、嗯，这么说确实有道理耶。」

    「……那么，你决定要怎么做呢？」

    爱泽稍稍低下头去，在烦恼了一阵子之后――

    「毕竟很少能遇到这种情况……想说机会难得，可以拜托你来试试看吗？」

    「那当然，毕竟你答应加入文艺社的交换条件，就是由我来担任你的假想男友呀。」

    于是我们立刻开始模拟约会的情况。

    那、那个――有钱男友在高级轿车里会对女朋友做出的举动……

    虽然我绞尽脑汁不断思索著――

    咦、糟糕，我完全想不出任何点子！

    爱泽看我显得十分困惑之后，先是往我这边坐了过来，并且满脸微笑地说道：

    「育野，我想你应该不需要把自己设定成很有钱的男朋友吧？因为一般男生也会趁著女友生日时想给对方一个惊喜，就花钱聘请司机开高级轿车来接送，所以你只要把我们设定成一般的男女朋友就好。」

    原来如此，既然想像不出当个有钱人是什么样的感觉，只要改成这样的设定，即使是我也有办法应对了。

    「我完全没想到还能这么做。如果只是要饰演一般情侣的话，我想自己应该没问题才对。」

    「嗯，就是这样。那么……请容我失礼一下喔。」

    露出灿笑的爱泽毫不犹豫地握起了我的手。

    我因为被可爱的女生摸到而开始脸红，但是爱泽却不以为意地指著车窗外。

    「龋快看，这片高级住宅区内住满了宇吕丹的有钱人家喔，若是我们将来结婚的话，你会想在这里住看看吗？」

    若是将来我跟爱泽结婚的话……！？

    我的心脏在这瞬间差点就停止跳动，但是等我发现已经开始在演戏之后，心情便立刻平静下来。

    「说、说得也是，这里的路面都铺满了红砖瓦，看起来真的非常时髦，每一栋房子又都有高耸的围墙，显得十分气派。感觉上确实很想住一次看看呢。」

    「你也这么认为吗？不过只要能跟你在一起，就算住在狭窄的小公寓里我也无所谓。毕竟只要能够在一起，那个……不管住在哪里都可以吧？」

    虽然爱泽是故意将对话导向类似情侣正在交往中会出现的情境，但似乎是因为太过害羞的关系，导致她的脸颊染上了一片绯红。我得赶快想办法替她化解尴尬才行。

    「我也抱持著跟你一样的看法喔，只、只要能够跟心上人在一起，无论住在哪里都会很幸福的。」

    「是、是吗？看样子我们的价值观很相近呢。不知道为什么……总觉得有点开心……」

    咦，这真的是在演戏吗？

    低下头去的爱泽露出了十分安心的微笑，看起来是真的感到非常欣喜。

    甚至还顺势紧握住我的手。

    我、我得冷静点。依照一般情况来解释的话，就只是她不小心被现场的气氛影响罢了。

    爱泽有男性恐惧症。换句话说，她跟我这位唯一能够让她放心接触的男性，在这种特殊的情况之中，因为没有这类经验的关系，才导致她暂时忘了我们就只是朋友而已。

    不过爱泽能够把眼前的情况当成是真正的约会，也不失为是一件好事。

    我就稍微再配合一下吧。

    「啊、窗外的风景好像变得不太一样耶？快看那边，道路忽然变得好宽敞，右手边的围墙也比刚才看见的那些更高上三倍耶。」

    「呜哇！真的耶！怎么会那么高啊…………！？不过此处的围墙内种满了看似针叶树的植物，而且车子开了那么久都还没有抵达尽头，感觉上这里应该不是一般住家喔？」

    「咦？奇怪……真的耶。」

    自从右侧车窗外出现纯白色的围墙至今已过了几十秒以上，不过这片光景到现在仍然没有结束的迹象。

    先等一下，依照事前听到的情报来研判……

    就在此时，爱泽露出了些许困惑的表情之后便开口道：

    「谢谢你今天让我体验到一场十分迷人的兜风约会。」

    啊、模拟约会还没有结束！糟糕，我得专注一点才行。

    「我才应该谢谢你答应与我共度这次约会。但是很抱歉刚才吓到你了，为了要帮自己心仪的女性庆祝生日，我才会在没有事前告知的情况下搭乘这种高级轿车去接你。」

    「没这回事，我是真的很高兴喔。你居然为了我做到这种地步，真的非常谢谢你。」

    「！？」

    爱泽露出十分羞涩的模样，以较为含蓄的方式抱住了我的手臂。

    先等一下！爱泽现在是直接以胸部夹住了我的手臂喔！？

    感觉上爱泽应该是不自觉做出这种反应吧。

    不过此举反而更令人伤脑筋，而且她还丝毫没有察觉到我这个处男已经完全不知所措，直到现在都没有松手的迹象。

    唔、唔&#12316;……好柔软喔。将我的手臂包覆于其中的浑圆物体，宛如刚蒸好的麻^般柔嫩无比。胸部的温度与我逐渐上升的体温，导致我的手臂越来越烫。感觉上再这样下去，我会因为太过兴奋而流鼻血，导致现场情况一发不可收拾。但是，我又不希望爱泽就这样松手。自己的手臂因为金发美少女的胸部而热到流满汗水，可是一件非常幸福的事情。我反而希望能够一直维持著这个姿势！

    正当我冒出以上想法而露出一脸傻笑的时候――

    「咿！？」

    我忽然感受到一道十分强烈的视线，吓得我不禁浑身一颤。

    刚、刚才是谁在看我！？我确实有感受到一股既强烈又狰狞的视线！

    ……不对，真要说来是直到现在都有人正在盯著我。

    感觉上并不是来自于司机那边。一道神秘的视线从我旁边空无一人的座位，或是从天花板上直射过来。这究竟是怎么回事……简、简直就跟闹鬼没两样。

    但是我总觉得这道视线并不陌生。

    总之差不多该让爱泽放开我了。不过当我冒出以上想法时――

    「呼噜……呼噜……呼噜……」

    她根本已经睡著了――――！

    露出安详睡容的爱泽正在呼呼大睡。

    虽然我知道自己对她来说是少数能够接触的男生，所以她才会放松到直接睡著了！但是……！

    不过她肯定是因为忙于打工、课业以及家事的关系而非常疲倦吧。这害我实在是不忍心叫醒她……

    于是我在百般无奈之下，就这样继续享受她的柔软酥胸一阵子；也因为那道神秘视线仍然紧盯著自己，导致我浑身直冒冷汗……

    「不会吧……这里真的是伊吹家吗？」

    「简、简直就跟欧洲当地的巨型美术馆没两样。」

    搭乘座车行经警卫管理处的大门，驶入宛如迷宫般的森林三分钟之后，终于下车站在草坪上的我们，正抬头仰望著东云的住家。湛蓝色屋顶配上白色墙壁的洋房分成了好几栋，就这样耸立在我们的正前方。

    「欢迎二位啊，因为平常只有政商名流来访，所以你们的反应倒是挺新鲜呢。」

    一位笑脸盈盈的黑发美少女就站在玄关前，另外还有数名女仆随侍在她的两侧。

    东云今天身穿一套大展酥胸与双肩、看似晚礼服那种能够让美腿一览无遗的衣裳。黑色系的布料上镶有银饰。她这身打扮既豪华又十分迷人，害我不禁当场看到恍惚失神。

    「……呵呵呵。」

    东云在感受到我那炽热的视线之后，露出了一副计画成功般的妖艳笑容。

    想必她是为了让我主动表示愿意成为她的宠物，才特地为自己精心打扮一番吧。

    真不愧是东云，她还是老样子这么善于心计。虽然很令人不甘心，但她这身打扮确实是可爱到没话说。

    「比起这个，我们换个地方说话吧。爱泽同学，这边请。」

    「啊……嗯！打、打扰了。」

    被建筑物吓到不知所措的爱泽，与我一起在不断跟女仆们鞠躬打招呼的同时，双双跨过了东云家的玄关门槛。接著我们为了享用下午茶而被带进了中庭里。

    此处宛如法式庭院般有著各种几何形状的装饰，并且长满了各式品种的花朵，就连位在中央处的圆顶型凉亭也点缀得华丽无比。

    「呜哇&#12316;……！简直就像是爱丽丝梦游仙境呢&#9834;龋伊吹，我可以拍照吗！？」

    「嗯，当然没问题，你想怎么拍都可以。」

    「嗯！」

    此刻的爱泽就像是个心情雀跃不已的孩子那样，脸上展露出一抹十分灿烂的笑容，看起来真的非常可爱。

    瞧她一脸喜悦地欣赏花朵，那气质令我不禁怦然心动。

    东云也面露微笑地注视著这样的爱泽，不过――

    「话说育野同学呀。」

    「唔……什、什么事？」

    「关于你们在车内的一举一动。」

    「……嗯？」

    笑脸盈盈的东云扭头看著站在一旁的我开口道：

    「我除了全都看在眼里以外，也统统都听见。」

    果然那道视线就是来自于你吗！？

    惊觉不妙的我准备逃离现场，后颈却被东云给一把抓住。

    「哎呀，你想去哪里呢？我先提醒你一下，这间房子里设置著各种防盗用的机关，四处乱跑的话，可是会没命喔。」

    「你家是哪来的忍者屋啊……！？」

    「呵呵呵，讨厌啦，忍者屋里哪可能会有如我这般可爱的女孩子呢？」

    「这么说倒也没错啦……呃，重点不是这个――」

    我拍掉东云的手，以正眼看著她说道。

    「你果然有在车子里安装监视器吗……？」

    「瞧你说得那么难听，虽然那辆车里确实有装设监视器与监听器，不过都不是我安装的。那辆车原本就是祖父用来把政敌说溜嘴的事情统统录影存证的特殊车辆。但是也不知怎么回事，车内的那些器材今天居然都启动了，而且这些情报碰巧都传进了我的眼睛与耳朵里。整件事就是这么单纯。」

    看来东云终究不想承认这些全都是她安排好的。

    「就算你这么说，但依然是基于某些目的才这么做的吧？为什么你今天要故意让我跟爱泽独处，而且还这样偷偷观察呢？」

    「难道你就如此在意这件事？若是你这头家畜执意要我回答的话，我是能够大发慈悲告诉你啦。毕竟你是我十分中意的宠物嘛。」

    接著她往我这边走了过来，并且以极近的距离抬头看著我，甚至伸手触摸我的嘴唇。

    她有喷香水吗？一股蔷薇的优雅香气飘进了我的鼻腔里，害我莫名感到一阵心跳加速。

    「……那你就赶快说吧，毕竟我有权知道吧？」

    「说得也是，不过在开始之前，我有件事情想跟你确认一下。」

    「咦，你想要问我什么事？」

    东云露出试探般的眼神窥视著我的脸。

    「你是不是喜欢上爱泽同学了？」

    「咦？」

    这个问题实在太过突兀，因此即使我脑中瞬间一片空白，仍赶忙开口反驳。

    「那那那、那怎么可能嘛！为何你要突然问我这种事情啊！？」

    「这也没什么呀。日前在海边约会的前后，你都对我露出了带有好意的视线，不过你在看向爱泽同学时也有著一样的眼神，所以我才会心生怀疑，但是果然不出我所料，事情并非如此。最近无论是对我或是爱泽同学，从你身上都感受不到过去那种爱慕的情绪了。」

    没想到东云这个小妮子也注意到了我对爱泽的态度？但那只是我在明白她们都是好女孩之后，才误以为自己喜欢上她们而已。不过能够看穿我大部分心思的东云也真是有一套。真要说来，我总觉得站在她面前会被看穿自己所有想法，想想还挺恐怖的耶。

    「那么，开场热身就到这里为止。接下来才要进入主题。虽然我不清楚你对这件事有何看法，不过爱泽同学最近的某些反应挺令我在意。」

    「意思是因为你很在意爱泽，所以才会窃听我跟她在车上的对话吗？」

    「我听不懂你在说些什么，那就只是机器擅自启动电源而已。」

    她终究还是想以这种说词蒙混过去。虽然也有可能真是如此，不过这些事情怎样都行……

    「那么，爱泽有做出什么很令你在意的事？」

    在眼前那片花园里，有一位金发美少女正露出笑咪咪的表情，还不断在为各个花朵拍照。至于她拿在手上的二手名牌包包，就只是为了让母亲安心才特地买来的。

    东云将视线移到爱泽的身上，并且露出了十分严肃的表情。

    「爱泽同学有男性恐惧症对吧？」

    「嗯，是没错啊。」

    「但是不知为何，唯独对你，她却不会感到害怕，因此至今已多次由你去扮演她的假想男友，而且爱泽同学是为了使自己之前对周遭人说出的谎话能尽量贴近真实，所以才由你去配合演出来帮她增加恋爱经验。但如果爱泽同学即使明知是在演戏，却因为对于男性毫无经验，而在被假想男友的你温柔对待之后、产生了爱意的话，你对此又有什么想法呢？」

    「你是说爱泽喜欢上我了吗……？哈哈哈哈！那怎么可能嘛，这也未免太扯了吧。」

    爱泽在学校可是很受欢迎的女生。既可爱又温柔的她，即使天地倒转过来也不可能会对身为阿宅的我产生爱意――

    「你真的这么肯定？总之你先试著回想一下刚才在车里所发生的事情。」

    刚才在车里的事情？

    我想想喔，说起比较暧昧的反应……

    「当爱泽得知价值观与我很相似时，她像是很开心似的露出微笑，并且还紧紧握住我的手，最后甚至主动搂住我的手臂。大概就只是这样而已啦。」

    「瞧你说得这么避重就轻……唉&#12316;看来你真的很不了解爱泽同学呢。」

    东云露出一副无言以对的模样，又像是感到很无奈般将拳头轻贴在自己的额头上，然后不断地摇著头。

    接著她把双手K在腰上，一口气将脸贴近到我的面前来，而且还难得露出既焦虑又僵硬的笑容。

    「听著，爱泽同学的个性基本上是既坦率又不懂得如何撒谎对吧？她是个只要感到开心就会表现在脸上，说起话来不会口是心非的女孩子。就连对于牵手都有些排斥的她，如今居然主动搂住你的手臂，一般来说这根本是她绝对不会出现的行为。至于这些举动又代表著何种含意，你不觉得答案就只有一个而已吗？」

    虽然东云身上散发出来的压迫感令我感到十分害怕，不过她说起话来却是既有条理又简单易懂。

    「换、换句话说……你怀疑爱泽喜欢上我了是吗？」

    我起初认为不可能会发生这种事情，在听完东云的解释之后，忽然觉得也不无道理。

    所以爱泽在车上得知与我有著相似的价值观时才感到十分开心，甚至直接搂住我的手臂，全都是因为她喜欢上我才那么做吗……

    但她对我而言根本是高攀不起的对象，我实在无法坦率接受这个事实。

    「育野同学，你自己也该检讨检讨。」

    「……你、你这是什么意思？」

    东云将双手交抱在胸前，开始轻轻地跺著脚；虽然她的脸上仍旧维持著笑容，却显得有些不耐烦。

    「我日前应该有说过，负责安排模拟恋爱计画的人是我，你只要到时候乖乖配合就好，但为何你现在却擅自做出那些举动呢？拜此所赐，我现在感到十分不开心。」

    她一把捏住了我的鼻子，并且轻轻往左右拉来拉去。

    「对、对不起！重点是你快点放手啦！」

    虽然东云很快就松手了，不过她的神情却很黯淡，并且还一脸焦虑地咬著自己的指甲。

    平日里总是那么沉著冷静的东云，为何现在会露出如此焦急的模样？不对，想想这也是理所当然。若是自己的好友喜欢上她准备收去当宠物的我，也难怪东云会感到心急如焚了。

    因为如果她把我收去当宠物的话，到时将会惹自己的好友难过；假如选择成全好友的话，那就不能将我收为己用了。

    咦，不过若是爱泽真的喜欢上我，东云又打算怎么做？

    她是一旦有任何想要的东西，就绝对会据为己有的那种人。

    换句话说，东云应该不会轻易放弃像我这种会忤逆她的罕见存在。再看爱泽，她也堪称是东云第一次结交到的好朋友，因此东云应该不想背叛或弃爱泽才对。

    若是爱泽喜欢上我的话，她就得被迫从中做出选择不可。东云就是担心会陷入如此两难的状况，现在才会显得这么心浮气躁吧？

    当我想到这里时――

    「……看来首先要确定的事情，就是爱泽同学的心意。」

    东云喃喃自语地如此说著。

    「我也是这么认为，毕竟你的处境将会随著结果而产生很大的变化吧。」

    「……！」

    不知是否是被我一针见血点出事实的关系，东云此时睁大双眼注视著我。

    可能是因为有个理解者就陪伴在身旁一事令她很开心吧。

    她忽然重拾以往那种游刃有余的微笑，并且轻轻地拨了拨她那头乌溜秀发。

    「呵呵，你这只宠物居然有办法看穿主人的心思，还真是值得夸赞呢。育野耕介，你是何时变成如此精明的家畜呀？」

    「等……喂！？」

    东云似乎感到一阵心花怒放，于是她完全不介意爱泽跟女仆们此时都还站在旁边，直接以双手搂住了我的腰，然后就这样让我们彼此的下半身紧贴在一起。

    东云的礼服十分单薄，我能够清楚地感受到她的体温与触感，害我不禁想遵循本能直接把身材窈窕的她抱进怀里。

    唔……虽然爱泽目前还在拍照，但是天晓得她何时会突然转过身来。

    我、我得趁现在摆脱东云才行――咦？

    用力用力用力～～～～

    解不开！这真的是女孩子该有的臂力吗！？谁、谁来救救我啊……！

    当我为了寻求协助而回头看向随侍于一旁的女仆们时――

    ――咻。

    为啥你们要躲起来啊――！？

    难道是为了避免打扰到自家的大小姐吗？真是一群擅长察言观色的女仆耶。真希望家家户户都能拥有一位！

    「你是在害臊什么？这可是主人给你的奖励喔，明明只要更享受于其中就好了。你这个人还真是谦卑呢。」

    「比、比起这个，你快点放开我啦，假如让爱泽看到的话会很不妙吧？」

    「是吗？这么一来反而能让爱泽同学明白我们之间的关系，如果她真的喜欢上你，此举也能够成为很好的下马威喔。」

    意思是如果要从我和爱泽之间进行取舍的话，东云会选择我是吗？不过――

    「刚才都只是在说笑而已，假如被爱泽同学看到的话，确实会很麻烦呢。」

    她一脸淡然地闭上双眼之后，便退开了我的身边。

    这么说也对。毕竟东云十分重视我跟爱泽，理所当然没办法立刻从我们之间做出选择。

    「话说育野同学呀，你脸上的瘀青已在不知不觉之中消退了呢。」

    「啊、嗯，托你的福，那些伤口都已经痊愈了。」

    「虽然我当初还很担心若是你这只宠物的脸上留下疤痕的话该怎么办，不过幸好有顺利康复。」

    东云露出打从心底感到放心的模样伸手摸向我的脸颊。话说之前在女仆咖啡厅时，她因为关心我脸颊上的伤势而曾经轻轻摸过。既然如此，她这次应该也会以同样的方式来摸我――

    捏～～～～～～～～～～～～！

    「好痛好痛好痛好痛！痛死我啦～～～～……！」

    「呵呵呵呵呵，这都要怪你自己喔。也不想想你刚才在车子里做了什么。居然因为被爱泽同学抱在怀里就露出一脸色眯眯的模样。像你这样趁著主人不在就跟其他女生打情骂俏，根本就没有资格当一只宠物，给我去好好反省一下。」

    这个嗜虐成性的大小姐，居然以一副笑咪咪的模样来对我的双颊进行制裁。

    恰好在这个时候，爱泽露出十分担心的表情走了过来。

    「那个，伊吹……难道育野做错什么事了吗？」

    「对呀，他刚才看著天真拍照的你，居然说出了『就由我来特写几张名为爱泽之小裤裤美丽花园的照片吧，呜嘿嘿』以上这种十分恶心的发言，所以我说什么都饶不了他。」

    呜嘿嘿，说得没错，我就是想特写几张爱泽的小裤裤――

    你是在胡说八道些什么啊――――！

    「咦、不会吧……！难道育野刚才真的想做出那种事情吗？」

    单纯无邪的天使讶异地用手掩住嘴巴，而且双颊立刻染上一片绯红。

    「爱泽同学，你别看育野同学这副模样，其实骨子里是个肉食男。为了你的安全著想，我奉劝你最好不要太信赖他喔。」

    东云这个小妮子只因为爱泽说不定喜欢上我，就想要透过贬低我的方式来避免我们真的发展出恋情。但爱泽是个好女孩，让我说什么都不想被她讨厌，因此被人捏住双颊的我拚死开口解释著。

    「黑嘻哈嗨呼出！」

    ……我说东云小姐啊，你这样会害我根本没办法说人话喔。

    东云终于松手之后，我这才顺利的向爱泽解释清楚刚才的误会。

    女仆们此时将饼乾与红茶依序端到圆顶型凉亭内的桌子上。

    「嗯～～除了饼乾十分美味以外，这红茶喝起来也好香呢&#9834;」

    「瞧爱泽同学你吃得这么津津有味，若是不嫌弃的话，我那份也拿去吃吧。」

    「咦，真的可以吗？」

    「来者是客，不必跟我这么客气啦。而且这些饼乾的热量很高，所以我并没有想吃很多。」

    「啊哈哈，伊吹的坏心眼发言又出现了。不过我很少有机会尝到这么美味的饼乾，所以只要明天再跟伊吹一起努力打工消耗热量就好。那我就不客气。」

    爱泽和东云的交情似乎因为一起打工的关系而变得更加要好，现在甚至开始会互相寻对方开心了。

    看著有说有笑的她们，不禁让我想到夏露蒂跟七濑。

    想来她们现在肯定正在努力当个称职的模特儿才对。

    「这些饼乾确实是十分美味呢。啊、对了，我只吃一个就好，剩下的就带回去给夏露蒂尝尝吧。」

    我拿出面纸，将饼乾逐一包在其中。

    「育野真的很照顾妹妹耶。除了看起来很有兄长的风范以外，也令人十分钦佩呢。」

    「每件事情都是一体两面。像育野同学这种兄长，在世人眼中就是所谓的恋妹情结。」

    东云一边优雅地品尝红茶一边如此说著。不过我对于她的这番发言就只是一笑置之。

    「随你怎么说都行。话说今天是我家妹妹打工初体验的最后一天，若是她在回家之后能尝到如此美味的饼乾，想必会很高兴才对吧？而且夏露蒂正在努力打工的此刻，只有我吃著这种好东西，总会令我感到有些内疚。」

    东云先是轻笑一声说出「瞧你如此贯彻自我的模样，反倒是令人肃然起敬呢」，接著她便继续说道：

    「那么，我们在知道了育野同学是个好哥哥之后，就开始进入今天的正题吧。就像我日前所说的那样，若是文艺社于暑假期间没有一如往常进行社团活动的话，就会面临废社的命运，因此我决定趁著今天这个机会提出相关对策。」

    「嗯……但我在暑假期间真的没办法丢下妹妹一个人出门，感觉上没办法每天都去学校参加社团活动。就算如此，还是有方法能够阻止文艺社遭到废社吗？」

    「伊吹，我在暑假期间排了许多打工，所以应该没办法每天都去学校参加社团活动……」

    「嗯，我也因为才艺课的关系，实在不太可能每天都去社团露脸。不过，依然有能够在社员没有进行社团活动的情况下，免除被校方废社的方法。所以我今天才会请大家过来这里。」

    听说暑假期间每天都会有老师或学生会成员去确认各社团的活动情况。但是东云却说她有方法能够在不进行社团活动的情况下避免遭到废社……她究竟是打算怎么做呢？

    东云在感受到我对她露出了崇拜神明般的眼神之后，看似心情很好地将头发拨到耳朵后说道：

    「说起这个方法，就是在太平洋上――」

    就在此时――

    嘟噜噜噜噜噜噜――――嘟噜噜噜噜噜噜……

    我的手机就像是想打断东云的话语般发出铃声。

    究竟是谁打来的呢？夏露蒂目前正在打工，会在此时拨打手机的人就只有天姊或九重同学了。我一边抱著如此想法一边取出手机。

    「！？」

    当我看见来电显示上出现了宝贝妹妹的名字之后，立刻吓得浑身冒出冷汗。

    我今天早上有提醒过夏露蒂，若是她感到身体有任何不适的话，就赶紧打手机联络我。

    「抱歉我先离席一下！」

    说完此话我便立刻起身接听手机，结果手机的另一端居然传来了以下这句话。

    『……哥哥，救命。』

    若是一般人听见这句话，应该就只会觉得对方说话的语气平静到没有任何一丝情感。不过听在我的耳里却并非如此。

    夏露蒂的声音听起来并不像是因为感冒复发而十分痛苦。

    而是她目前正身陷危险，在不安与恐惧的驱使之下，才迫使她以十分害怕的语气说出这句话。

    「夏露蒂！发生了什么事！？」

    「哥哥，我――」

    就在此时，电话里传出了夹带著大吼般的叫喊声。

    「拜托让我……吧！」「我已经支付预约金给……了！」「总之很快就结束了！拜托你快脱吧！」

    听起来全部都像是男生的声音，我立刻感到一阵背脊发凉。

    「你目前人在哪里！？」

    因为太过担心妹妹，我的语气严肃到就像在骂人一样。

    「……宇吕丹滨海都市的室内游泳池里。」

    「我这就过去找你！记得别乱跑喔！？」

    「嗯……」

    我说完重点之后便挂断电话，然后立刻开始收拾随身物品。

    「育野……发生什么事了？」

    「我的妹妹似乎正遭遇危险，所以很抱歉，我得先离开了。」

    「你先等一下，育野同学。」

    「抱歉，东云，我现在没空浪费时间，拜托你快让开！」

    但是东云的脸上却没有一丝怯意，表情冷静到彷佛一家之主般开口道：

    「我就是在叫你冷静一点。」

    我在听见这句有理说不清的发言之后，生气地瞪著东云大喊：

    「我最重要的妹妹可是正身陷危险喔！这种情况你是要我如何冷静――」

    ――啪！

    面对几乎失去冷静的我，东云毫不留情地直接赏了我一巴掌。

    这一巴掌的威力著实不小，令我有些站不稳。担心到从座位上起身的爱泽则是用手掩住自己的嘴巴，不过东云依然维持著凛然的态度直视著我。

    奇妙的是我并没有感到愤怒，因为东云绝对不是会蛮横到随意对人动粗的女性。

    「既然令妹有危险的话，你就更应该要冷静下来。地点在哪里？」

    「唔…………宇、宇吕丹滨海都市。」

    在听见这番当头棒喝的发言之后，愧疚到将脸撇开的我如此回答著。

    「从这里直接跑过去可是会耗费一个小时以上。我这就派车送你过去，你快去正门吧。」

    冷静下来后仔细想想，从这里过去是真的非常遥远。若是东云没有阻止我的话，情况肯定会更加糟糕。

    「谢、谢谢你！东云……！」

    我对著取出手机的东云道谢完之后，便准备迈步飞奔出去。

    「育野，你带著这个。因为你的脸颊有点肿，记得用这个稍微冰敷一下。」

    「爱泽……」

    爱泽一脸担忧地将放在桌上的湿毛巾递给我。我在向两人道谢之后，便抱著较为冷静的心情快步向前跑去。

    ◆　◆　◆

    「呼&#12316;呼&#12316;……呼――……夏露蒂到底在哪里！？」

    我下了车并且买好门票之后，便马上走进宇吕丹滨海都市的水上乐园内。若是东云没有赏我那一巴掌的话，我现在肯定已经为了寻找妹妹而直接硬闯进园区里吧。看来我之后真的要好好谢谢东云才行呢。

    话虽如此，我环视周围一圈之后不禁深感绝望。

    可恶……这情况是叫我要怎么寻找夏露蒂啊！

    这里是位在宇吕丹市内港口附近的大型游乐设施之一，因此在暑假期间可说是人山人海。

    明明目前正面临分秒必争的紧急状况……神啊，拜托请保佑夏露蒂平安无事！

    紧张到手掌冒汗的我取出了手机，就这样一边穿梭于身穿泳装的人群之中，一边拨打电话给自己的宝贝妹妹，但是没想到很快就被我发现她的身影。

    「夏露蒂……！」

    该处是餐厅林立的中央大厅，能够看见有许多人带著一家大小直接穿著泳装在吃午餐。当我在那里看见装扮与出门时一样――是蕾丝衬衫搭配薄纱百褶裙的宝贝妹妹之后，便立刻跑到了她的身边。

    「啊、哥哥……」

    虽然她的脸上布满了恐惧与胆怯，看起来却比较像是正在大伤脑筋的样子。

    我为了让妹妹冷静下来，随即将她紧紧地抱在怀里。

    「抱歉我来迟了，总之你没事真是太好了。」

    「对不起，哥哥，给你添麻烦了……」

    「不会的。比起这个，你打电话给我时我有听见里面夹杂著男人的吼叫声，到底发生了什么事呢？」

    夏露蒂先是伸手指了指我的背后，然后小声地开口。

    「其实是那群人一直要我脱衣服，所以我才会感到很伤脑筋。」

    我平常并不喜欢与人正面冲突，但若是有人对我家妹妹出手的话，就得另当别论了。

    我露出一副不符合自己平日风格的凶狠表情，慢慢地扭头向后看去。

    不过站在后方的三位男性，就是之前曾见过面的迷迭香工作人员。

    站在中间的社长则是一脸困扰地抓著自己的头。

    「啊、咦……？」

    在这之后，留著落腮胡的社长便向我解释整件事的来龙去脉。

    「原来是因为我家妹妹说什么都不肯拍泳装照，所以全体工作人员才会纷纷出面帮忙游说啊。」

    「嗯，小哥你在电话里听见的吼叫声，我想应该是大家正在拚命说服令妹时的声音才对。」

    其他读者模特儿们似乎也因为不想拍泳装照的关系而无故缺席，目前留在现场的模特儿就只有七濑跟夏露蒂而已。由于迷迭香已经将摄影费用支付给滨海都市的负责单位，所以无论如何都想拍摄夏露蒂的泳装照。

    「原来是这么一回事啊……哈、哈哈哈。」

    我还以为夏露蒂被坏人给缠上了呢。总之先不提这个――

    看来真正伤脑筋的反而是迷迭香事务所吧。

    看著站在我背后无所适从的妹妹，我以温柔的语气开口询问：

    「夏露蒂，相信你应该在事前就已经知道这次是要拍泳装照了吧？若是你像这样临时反悔的话，可是会给工作人员带来困扰喔……」

    不过夏露蒂却是先摇了摇头，然后抬头看著我说道：

    「他们并没有事先告知我，所以我刚才首次听说要拍泳装照之后也不禁吓了一大跳……而且当初在接下这个打工时，七濑同学也只说是穿著各种洋装拍照而已。」

    社长在听完此话之后一脸讶异。

    「咦、不会吧！？我当初明明有再三提醒过七濑美眉，一定要在事前说清楚这件事啊……」

    神情樵悴的社长朝著站在远处待命的工作人员们走去。每个人似乎都正在为了说服模特儿们前来支援而一脸困扰地打著电话。随后社长便带著七濑往这边走了过来。七濑虽然露出十分尴尬的表情，但是当她站到我和妹妹的面前时就忽然改变了态度。

    「社长，请交由我来说服小夏与育野哥哥就好，可以请你稍微离开一下吗？」

    现场很快就只剩下我们三人。七濑此时穿著缀有蕾丝边，款式十分可爱的桃红色比基尼。附带一提，她的胸部尺寸与一般人差不多。

    「那个，七濑同学……请问你早就知道今天是要来拍泳装照的吗？」

    「那、那个……」

    虽然七濑先是抬头挺胸摆出十分强硬的态度，但是当夏露蒂以落寞的语气问出此话之后，她就立刻显得十分狼狈。

    按照她的反应来看，应该是早就知道今天要拍摄泳装照，但却没有告知夏露蒂吧。

    「那个，为什么七濑你要故意瞒著夏露蒂，不让她知道今天要拍泳装照呢？我相信你应该有自己的理由吧？」

    「那是因为……」

    七濑似乎不愿意让夏露蒂知道自己在撒谎，说起话来变得吞吞吐吐，不过――

    「唔、唔～～～～～～！我已经受够了！」

    她先是露出彷佛吃下柠檬般的表情发出呻吟，然后像是打算豁出去那样指著我大叫。

    「这一切都是育野哥哥你的错！」

    「为什么是我的错――！？」

    我反射性地开口吐槽，不过七濑仍然一脸凶狠地瞪著我。

    「问题就出在导致小夏产生恋兄情结的你身上！从头到尾都绝对不是小夏的错！你听好了，育野哥哥，小夏因为恋兄情结太过严重，每次上游泳课时都会以『我不想在哥哥以外的男性面前穿得太暴露』来当作理由，老是躲在我的背后喔。」

    咦，这种事我还是第一次听说耶。因为夏露蒂总是毫不在意地在我面前袒胸露背，我还想说她应该不太介意其他异性的目光呢。为了确认此事，我便开口提问：

    「夏露蒂，这是真的吗？」

    宝贝妹妹似乎觉得好朋友并不认同自己的想法，因此像在闹别扭般躲到我的背后。

    「因为……」

    但是夏露蒂随即就沉默不语。她从小到大几乎没什么改变，因此我多少能够理解她还保持著如此单纯想法的一面。

    「夏露蒂，我不觉得这种想法有什么奇怪的，反倒还觉得你很可爱喔。」

    「嗯……哥哥。」

    当我轻轻地摸著夏露蒂的头时，抬头看向我的她开心到就像是一只正在不断摇尾巴的小狗。

    七濑则是瞪大双眼，伸手直指著我破口大骂。

    「啊――！我指的就是这个！育野哥哥最不该的就是这种态度――！就是因为你这样对待小夏，小夏才会无论经过多久都离不开你！若是小夏从今以后依然维持这种心态的话，你到时打算怎么办呢！？再这样下去，小夏将会交不到男朋友！没办法结婚！甚至没办法生孩子喔！就算是我也不可能永远守在她的身边呀……所以我才会……逼不得已对小夏采取这种强硬手段……」

    七濑不知为何越说越沮丧，神情也变得十分阴郁。

    原来如此，果然是这么回事。

    七濑为何会强迫夏露蒂去做这种事情，理由其实非常简单。

    「意思是七濑你非常担心夏露蒂的将来，才会想趁著自己还陪伴在身旁的期间，安排类似此次情况的试炼是吗？」

    「说穿了就是这么回事。这么做只是将抱有恋兄情结的小夏导回正途的第一步，而且我觉得当著其他男性的面前展现身材拍照这件事，绝对不会给她带来任何不好的影响。我就是为了小夏，才会狠下心来做出这个决定…………唔！」

    七濑似乎是真的感到十分心痛，此时的她正以手紧揪住自己胸口上的比基尼……为好友设下如此严苛的试炼，她肯定是打从心底感到十分痛苦吧。

    无论是谁都不会想被自己喜欢的人讨厌才对。为了夏露蒂的未来著想，七濑却不惜抱著被讨厌的觉悟，安排好整个舞台。

    既然如此，为了自己的妹妹，身为大哥的我所能做的事情就只有一个。

    「夏露蒂，虽然一开始应该会让你感到很害羞，但是你要不要试著努力克服看看呢？」

    「……」

    躲在我身后的宝贝妹妹在低头沉默一阵子之后，慢慢地抬起头。

    「对不起，我还是……不想在哥哥以外的男性面前袒胸露背。」

    相信夏露蒂应该很清楚自己的这个决定，会给七濑、工作人员以及我增添困扰吧。

    即便她没有将情感表现在脸上，全身却散发出一种十分难过的气息。

    夏露蒂自从小学经历过那件事之后，就十分排斥给我增添困扰。但她这次即使在听完我的劝说之后依然摇头拒绝，那就表示她真的在生理上非常抗拒这种事吧。七濑似乎看穿我会打算护短，因此彷佛想牵制我的决定般出言反问：

    「育野哥哥，你身为小夏的大哥，理所当然是站在我这边的吧？」

    「……」

    确实一如七濑所言，身为大哥就是要顾虑到妹妹的将来。

    但即使世上所有人都无法接受妹妹所给出的答案，身为大哥的我仍然想排除众议去支持她。

    「你决定怎么做呢？请让我听听你的答覆吧。」

    因为夏露蒂对我而言，是这世上独一无二的重要义妹――

    「先等一下，你到底有没有在听我说话！？」

    更是我真正的家人。

    当我做出决定之后，便立刻以行动来代替回答。

    「等、咦？育育育育、育野哥哥！你这是做什么……！？」

    七濑惊慌失措地以双手遮住自己的眼睛。

    在她做出如此反应的期间，完成事前准备的我立刻跪在地上开始磕头。

    「七，就当作是我求求你，拜托你原谅无法配合此次拍摄的我家妹妹吧！」

    我不光是向七濑道歉，就连站在七濑身后惊觉情况有异的社长与其他工作人员也包含在内，我为了表达出自身立场而大声向在场每一个人道歉。

    「这也算不上什么原不原谅，重重重、重点是你为何要弄成这身打扮……！？」

    「若是你不愿接受我的道歉，依然坚持要我家妹妹去拍泳装照的话――」

    我猛然抬起头来大声喊道。

    「我愿意代替妹妹牺牲色相」

    「明明你从刚刚就已经脱个精光了不是吗――――！？」

    七濑以零时差的方式大声吐槽我。没错，现在的我已经脱光到只剩下一条内裤。

    由于旁人都穿著泳衣，姑且没有造成太大的骚动。不过我跪在地上磕头的举动立刻引来旁人好奇的眼光，导致不喜欢受人瞩目的我开始微微发抖。

    「哥哥，请不要为了我跟人磕头……」

    「你不必在意，夏露蒂，总之先别说话。」

    我以正眼看著面红耳赤的七濑说道：

    「若是七濑你不肯原谅夏露蒂的话，我愿意把身上最后一件衣物也当场脱掉。」

    「不会吧……你、你是认真的吗！？那么做可是妨碍风化喔！」

    「嗯，我当然是认真的。只要是为了最可爱的妹妹，要我做什么都可以！」

    看著开始在意起旁人目光的七濑，我拚命维持住脸上的得意表情不断虚张声势。

    想当然耳，我并没有真的打算脱掉自己的内裤。因为那么做的话，我势必会成为一名现行犯。

    但是经过上次那件事，足以证明七濑这个人很难应付。另一方面，为了让迷迭香不再坚持让夏露蒂去拍泳装照，我就只能祭出这种破格的手段来背水一战了。换言之，为了避免被人看穿自己其实只是在虚张声势，我非得假装自己是一名重度妹控不可。

    不出我所料，七濑立刻说出了以下这番话：

    「育、育野哥哥一定是在撒谎！就算你再怎么有恋妹情结，我不觉得你会为了小夏牺牲到如此地步！」

    「哼，你真的这么认为吗？既然如此，要我直接当场大跳脱衣秀也无所谓喔。」

    我慢慢地站起身来，接著把手往四角裤摸去，然后缓缓地将它拉下，就这样露出一半的屁股――

    「暂停！暂停育、育野哥哥！你是认真的吗！？现场可是有这么多人在看喔……！？」

    携家带眷来玩的观光客们在听闻骚动之后，逐渐在我们的周围筑起一道人墙。

    唔，老实说在这么多人面前假装自己是个变态还真吃力，但是我说什么都不能让步！

    双手大开的我仰起上半身说道。

    「那又怎样呢？七濑！只要是为了夏露蒂，就算要我脱个精光我也甘之如余！」

    「唔……你这句话是认真的？况且如果你那么做的话，除了会被人当成是暴露狂以外，在场的每个人还会以看见畜生的眼神对你嗤之以鼻喔！？」

    「正合我意！」

    我以灵敏的动作伸手直指著七濑，并且露出微笑。

    「……什、什么――！？难道你真的是彻头彻尾的变态！？」

    「没错，只要是为了妹妹，我愿意成为一名不顾他人目光的变态！换句话说，假如你还不肯原谅夏露蒂的话，我就直接把内裤脱掉，在这里掀起轩然大波。那么做除了会中断拍摄以外，我也能顺利达成目的。等到那个时候，夏露蒂又会对七濑你抱有怎样的看法呢？」

    迷迭香的所有工作人员在听见我这番话之后都乱成一团，七濑则是吓得脸色发白。

    「咦、先等一下！若是我继续坚持下去的话，将会导致小夏最喜欢的哥哥因为妨碍风化而遭到警方逮捕，迫使你们两人分隔两地，到时小夏肯定会对我……」

    假如真的演变成那种情况，即使七濑是夏露蒂最要好的朋友，她也不会轻易原谅七濑吧。

    很好，这下子七濑应该会选择退让才对。如此一来，也等于是成功让迷迭香事务所死了这条心。

    不过事实证明我的想法太天真了。七濑露出微妙的表情沉思了一阵子之后――

    「育野哥哥，你说自己愿意脱掉内裤是骗人的吧？」

    「唔……为何你会这么说呢？」

    「因为最喜欢小夏的育野哥哥，不可能会走上犯罪之路、主动离开自己最宝贝的妹妹，所以你一再强调自己会脱内裤这件事只是想威胁我们，其实打从一开始就没有付诸实行的打算！」

    我和七濑同为疼爱夏露蒂之人，因此她完全看穿了我的心思……

    七濑为了夏露蒂付出一切，甚至抱持著不惜被夏露蒂讨厌的觉悟。

    若是这股情谊能够换算成数值的话，想必我是望尘莫及吧。

    可恶……她真是难缠到足以媲美最终头目，我根本就连一丁点获胜的把握都没有。

    但是论起疼爱夏露蒂的那颗心，我是不会输给她的。

    因此我决定以真心诚意的方式去说服七濑。

    「求求你！我真的不想强迫妹妹去做会令她反感的事情，拜托你这次就原谅她吧！」

    「育野哥哥，请你快把头抬起来吧……其实我也一样，对于自己把小夏逼入这种骑虎难下的状况之中感到十分后悔。但是当我在放暑假之前得知小夏决定来打工当一名模特儿时，我就明白，想要导正她就只能趁现在而已，所以我说什么都不会让步的！」

    「……完全没有转圜的余地吗？」

    「是的。」

    我们彼此对视了一阵子之后，就只是令各自的意志更加坚定，最后依然未能做出了断。

    接著七濑忽然叹了一口气，然后彷佛之前的反应全都只是一场梦般露出十分温和的笑容。

    「再继续这样下去也只是在浪费时间，因此我说育野哥哥呀，要不然我们来打个赌如何？」

    「打赌？什么意思？」

    「内容很简单，只要哥哥能够在三十分钟之内找来几个模特儿，让小夏去拍摄泳装照一事我就愿意作罢。不过假如你未能达成条件的话，小夏就得乖乖脱衣服。」

    只是一名阿宅的我哪可能会认识什么模特儿啊……而且就算真有这种对象，要让对方在三十分钟之内赶来这里，根本太过勉强了。看来她打从一开始就没想让我赢吧。

    「哎呀，你怎么啦？难道恋妹癖哥哥没有结交到一、两位能够担任模特儿的女性朋友吗？」

    可恶……若是我能够更像个人生赢家的话，身旁就会有那样的女孩子――――不对，等等喔。

    我随即站起身来，露出一脸势在必得的笑容与七濑对峙。

    「七濑，我找来的其中两位女性没什么胸部应该没问题吧？不过另外两位女性则有著挺丰满的胸部喔。」

    「呵呵呵，只要长得可爱且身材又好即可，不过你真的有对象吗？」

    「算是吧。」

    我从脱下的裤子里取出手机，然后笑脸盈盈地将手机贴在耳朵上。当然我目前身上就只有一条内裤而已。

    经过十五分钟之后――

    有一位女性来到了已经穿好衣服的我身边，而且还直接一把抱住我的手臂。

    「啊哈，耕介你居然利用制作蛋糕的那件事，邀请我来游泳池约会，看来你比我想像中更大胆呢&#9834;」

    「等、九重同学，你不要贴得这么紧好吗……？」

    「咦――又没关系，难得能够见到你，人家现在很开心嘛――」

    记得刚才打电话给九重同学时，她的语气听起来确实是非常欣喜。

    我曾在一周前协助九重同学制作蛋糕，因此她答应过要帮我实现一个心愿，而且内容完全没有任何限制，所以我在电话中向她说明自己的妹妹目前正深陷危机，希望她能够赶快过来。

    「记得这个地方在几年前就已经盖好了――虽然我早就很想进来体验看看，不过真开心自己第一次的对象就是你…………真开心自己第一次的对象就是你&#10084;」

    喂，你这句话为何要说两次啊！？

    就在此时，抱住我另一只手臂的妹妹探出头来说道。

    「……哥哥，这个人是谁？」

    「啊、那个――是日前加入我们文艺社的九重同学。」

    「喔――你就是耕介的妹妹呀。虽然你们兄妹俩的外表很不一样，不过你长得真可爱呢。」

    「我是育野耕介的妹妹，名字叫做夏露蒂，今天还请你多多指教……唔！」

    夏露蒂十分有礼貌地与对方打招呼。虽然她最后有打算出言制止九重同学与我这过度的肌肤接触，不过在认清自己目前的立场之后，她似乎忍下来了。

    「那么，今天就由我来代替你家妹妹给人拍摄泳装照就好是吗？」

    「嗯，很抱歉就是这么一回事，总之今天有劳你了。」

    这个时候，我才发现七濑在看见九重同学之后，脸上露出了十分错愕的表情。

    「这、这这这这这这、这是怎么一回事！？重度恋妹情结的哥哥，居然认识长得如此漂亮且身材又好，甚至拥有丰满胸部的女孩子，这一定是骗人的……！」

    算了，她会那么吃惊也是理所当然……

    因为就连我也一样，即使到现在依然难以相信自己居然能与这么可爱的女孩子成为朋友。

    接下来的情况彷佛是想给七濑带来更多打击般，另外两位少女也抵达现场了。

    「抱歉，育野，让你久等了――！」

    爱泽匆匆忙忙地跑了过来，而她身上那对丰满的胸部也随著动作不断摇晃，马上就吸引住周遭男性游客的目光。

    跟在爱泽身后、优雅地走过来的东云，则是在众多游客正为她倾心的同时，朝著我这边挥了挥手。

    「现、现在是什么情况？居然又来了两名外貌能够与那位名叫九重的女性分庭抗礼的美少女。而且她们很明显都比事务所旗下的模特儿们可爱多了……」

    我们学校的两大校花都拥有高水准的外表，就连这位现役模特儿似乎都赞叹不已。

    「那个，我刚才好像听见……有人在大肆称赞我们喔？」

    「呵呵呵，看这个小女生露出如此魂不守舍的模样，我想应该真的是这样吧。能够坦率说出心中感想是一件好事喔，小妹妹。」

    近距离看著爱泽与东云的七濑，就像是忽然遇见自己理想中的大姊姊那样，双颊随即染上一片绯红。

    「两位姊姊真的都长得好美喔……不过胸部就……」

    「哎呀，你刚才说了什么？」

    「没、没事！我什么都没说！」

    两人明明都是美少女，胸部大小却相差得太过悬殊，所以似乎让七濑不小心把心底话给说溜了嘴。

    我说东云啊，你刚刚不是才说能够坦率表达出心中感想是一种美德吗？

    「伊吹、爱羽，好久不见啊――之前真的很谢谢你们，话说你们最近过得还好吗？」

    「啊、九重同学，好久不见！嗯，托你的福，都过得很好！」

    「好久不见，九重同学。比起这个，为何你跟育野同学贴得这么近呢？」

    九重同学在听见东云的问话之后，先是脸颊染上一抹红晕，接著露出十分妩媚的表情抬头看向我。

    「龋现在该怎么办？耕介，马上就有人盯上我们了。到时我们该躲在哪里做色色的事情呢？」

    拜托你别用那种咬耳朵的方式跟我说话啦――――！这样可是会让东云误解喔！？

    「咳、咳咳，话说育野哥哥啊，可以稍微打扰一下吗？」

    「啊、抱歉，有什么事吗？七濑。」

    看到她露出十分严肃的表情，害我也跟著开始紧张起来。

    「就是关于模特儿的人数。虽然你找来了三位大美女，但是如果没有凑满四人的话，依然没办法进行拍摄。因此若是你不能再多找来一人的话，很遗憾，就只能让小夏――」

    「关于这点你大可放心，快看那边。」

    我伸手朝著七濑的背后指去。至于我所指之处――

    「夏露蒂――――――！」

    依然穿著一身啦啦队制服的天姊，以坦克般的惊人气势朝著我们这边直奔而来。

    当我打电话给天姊时，她表示目前是社团的午休时间，再过不久就要进行下午的练习了。如今她却出现在此处，意思是她抛下了重要的社团活动特地赶来这里。

    在我们面前紧急煞车的天姊，毫不犹豫地一把抱住夏露蒂说道。

    「你没事吧！？夏露蒂！我听耕介说你陷入危机之后，就立刻飞奔过来！」

    「天姊姊……」

    夏露蒂一看到天姊的穿著之后，彷佛立刻明白天姊是在什么情况之下赶来这里的，因此随即回以一个拥抱。

    虽然我家妹妹因为内疚而稍稍皱起眉头，不过似乎也感到十分开心般显得双颊泛红。

    天姊果然赶来了。

    她从以前就是这样，只要一听见我或夏露蒂面临危险，肯定会立刻飞奔来帮忙，真的十分可靠呢。

    看到如此窝心的光景之后，我先是会心一笑，接著便收敛起表情开口道。

    「七濑，这下子模特儿的人数应该足够了吧？」

    天姊虽然长得十分娇小，却是个任谁看了都肯定会觉得她很可爱的小动物型美少女。而且她的身材也玲珑有致，不可能有办法再吹毛求疵了。

    「……没想到育野哥哥真的达成我所开出的条件了。」

    「约定就是约定，这次就请你别再为难夏露蒂。」

    「唔……」

    七濑不甘心地握紧双拳。

    正因为她是真心在为夏露蒂著想，所以似乎没办法坦率承认自己输了。

    不过她好歹也是专业的模特儿，更是我家妹妹的第一好友，因此她在沉默了一段时间之后，便慢慢地张开嘴巴说道：

    「我知道了……这次是我输了。由于已经延误到拍摄时间，请她们赶紧换上泳衣吧。」

    我跟夏露蒂在听完这句话之后，先是彼此对看了一下，接著才安心地松了一口气。

    爱泽等人在迷迭香的工作人员带领下，换上了今年所要推销的泳衣便迅速开始拍摄工作。不过此时却发生了一个十分严重的问题。

    「嗯――虽然是还不错啦――」

    负责帮爱泽等人拍照的女摄影师，突然朝著临时休息处的桌椅区这边走了过来。

    附带一提，身为专业模特儿的七濑是由其他摄影师负责，此时正与另外一组工作人员在进行拍摄作业。

    「那个，请问发生了什么事吗？」

    为了避免妨碍到拍摄工作而等在一旁的我，带著妹妹前来向女摄影师搭话。

    「你看一下里面的照片。虽然她们都表现得还不错，但是表情却有些僵硬耶。」

    「……啊、东云基本上没什么问题，但是其他人却不怎么放得开。」

    「就是说啊，我有努力试著让她们卸下心防，但是情况不太顺利。」

    应该是因为她们在相机面前会感到紧张吧。

    再这样下去的话，即使她们的外表很好看也无法刊登在杂志里不是吗？

    「虽然很可惜，不过还是请社长召集事务所的模特儿们吧。我相信人数应该还不够，所以属于冰山美人型的夏露蒂小姐即使面无表情也还是得参与拍摄――」

    「请、请先别急著那么做！」

    女摄影师已转身即将离去，因此我伸手拉住了她的衣袖。

    那样会很令我伤脑筋的！明明就是因为妹妹不想上场拍照，我才会请她们过来帮忙，假如到头来夏露蒂还是非脱不可的话，我先前的努力就等于全都白费了，而且也对特地赶来帮忙的爱泽等人很不好意思。

    「……哥哥，已经没关系了。」

    夏露蒂抬头看著我，一脸阴郁地摇了摇头。

    难道夏露蒂是看我已经十分努力，决定勉强自己去拍泳装照吗？夏露蒂是真的很关心我，最终或许会为了守住我的颜面而主动牺牲自己也说不定，但是我岂能眼睁睁看著妹妹受难呢！

    「那个，请交给我来拍摄好吗？我一定会让她们展现出最自然的一面！」

    经过一番游说，我在听取完最基本的拍摄知识后便站到爱泽等人的面前。

    负责此次拍照工作的女摄影师还站在一旁，因此除了东云以外的其他女生们立刻显得很别扭。

    「那个，因为大家看起来都十分紧张，所以改成由我来拍摄看看。希望各位能尽可能放轻松点。」

    结果――

    「咦、所以是耕介你来帮我们拍摄泳装照吗――！？」

    「啊、嗯……可以这么说。因为我想说这么做的话，或许能够让大家表现得自然一点。」

    「喔――既然如此，我这就摆出性感的姿势，你快来帮我拍一张吧？耕介。」

    「不行，育野同学，首先请从就连专业摄影师都赞不绝口的我开始拍照，你赶陕过来吧。」

    「不行，第一个要从我开始！来，耕介，你尽管拍吧！」

    三位美少女就这样摆出各种性感的姿势，不断争夺我用镜头对准的位置。

    才刚公布要由我来负责拍摄，这帮小妮子们也未免放松过头了吧！

    接著我把目光移到站在三人身后，一脸紧张、露出苦笑的爱泽身上。

    我就这样暂时不理会其他三人，低头对著抱住我手臂的宝贝妹妹说道：

    「抱歉，夏露蒂，在我帮大家拍照的这段期间，你可以一个人先在旁边等著吗？感觉上若是没有其他人在场的话，大家也比较不会紧张。」

    「好的，毕竟大家都是为了我而正在努力著，我也会好好加油。」

    虽然水上乐园内的人潮逐渐趋缓，但是游客的人数依然偏多。让夏露蒂独自一人待在这种地方，肯定会令她孤单到难以忍受，不过她依然表示自己会加油。

    「夏露蒂真是懂事。那么，我会尽快过去找你的。」

    我摸了摸宝贝妹妹的头之后，便避开正在拚命展现自我的另外三人，来到了爱泽的身边。

    「啊哈哈，育野……你不先去帮伊吹她们拍照没关系吗？」

    「因为那三人看起来已经完全放松了，所以我想说不如先来帮爱泽你拍。」

    「……这样啊，所以你是优先选择我。」

    嗯，她为何一脸开心地低下头去呢……？算了，这些都不重要。

    我就这样一边感受著另外三人充满妒意的视线，一边把镜头对准爱泽。

    『FIFTEEN』是风靡全国的畅销杂志，也难怪爱泽会感到紧张――

    虽然我的脑中冒出了这样的想法，不过站在镜头前的爱泽却露出了十分自然的笑容。

    「嗯？你怎么了？育野，赶快帮我拍一张吧&#9834;」

    「咦？啊、嗯……OK。」

    我毫不犹豫地按下快门。这张照片与刚才那些截然不同，镜头里的爱泽露出了十分灿烂的笑容。

    咦？明明她刚才还显得很紧张啊，这还真是奇怪耶……

    接著为了突显出爱泽身上那套最时髦的新潮泳衣，我便试著让她躺在泳池畔的躺椅上，或是为了强调明亮感而让她站在人工椰子树旁边摆出姿势等等，但是镜头前的她根本无需等到我做出指示，就一直很卖力地摆出各种动作。拜此所赐，时间一转眼就过去了。

    「爱泽，我有帮你拍到许多很上相的照片喔！」

    「真的吗？感觉上让你帮我拍照真的好开心，令我有些兴奋过头呢&#9834;」

    皮肤白皙的爱泽似乎到了此时才终于冷静下来，脸上也展露出一抹羞涩的笑容。

    记得爱泽之前光是穿上泳衣站在我的面前就会感到很害羞，不过今天帮她拍照时，她除了显得很开心以外，也完全没有一丝羞涩感。究竟是为什么她会有这样的转变呢――

    就在此时，我忽然想起东云之前说过的一段话。

    难道爱泽就像东云所说的那样，真的已经喜欢上我了……？

    但是……爱泽根本不可能会喜欢上我啊。她就只是因为在模拟恋爱中对我留下许多好印象，才会这么友善地与我相处而已。

    「育野同学，你是打算让我们等到什么时候？接下来应该轮到我了吧。」

    「唔……！？东、东云……你是何时站在我的背后啊！？」

    东云当场一把抓住我的后颈。

    面露苦笑的爱泽，就这样挥著手目送我慢慢地被人拖走。接著――

    「那么，家畜，你就趁著另外两人正在享受我请吃的冰淇淋时，赶快虔诚地来侍奉我吧。」

    「原来你早就收买好天姊跟九重同学了啊……话说我根本没有要侍奉你，若是你真的想让我拍照的话，就赶快松手啦！」

    东云似乎对于九重同学不久之前一直紧贴在我身上一事打翻了醋坛子，她还彷佛想把九重同学的气味给消去般，紧抱著我之前被九重同学碰过的那条手臂。

    「真拿你没办法。不过这也是为了你的妹妹，我就一如字面上所言那样舍身陪君子吧。」

    东云在抱我抱到心满意足之后，便接连摆出能够突显她那双细长美腿的各种姿势。

    当我为了从正面拍摄正趴在地上摆出姿势的东云而跟著趴下去时，东云却立刻站起身来说道。

    「呵呵，你这个姿势很不错喔。来，你就尽管拍吧。」

    「被你这样踩住身体，就算我想拍照也心有余力不足啊！？」

    当我因为感到不甘心而从下方对准了东云的下半身猛按快门之后，她却出乎意料地显得有些脸红。

    接下来则是轮到帮九重同学拍照。但是没过多久，我便立刻开始大声吐槽。

    「别这样啦！周围有一堆人正在看我们耶！」

    「所以呢――？我与耕介你打情骂俏有什么不妥的吗――？」

    九重同学直接趴在仰躺于躺椅的我身上，并且露出了小恶魔般的笑容将脸贴在我的胸口上。隔著泳衣我能够感受到她身上的两团嫩肉，害我满脸发烫到变得面红耳赤。

    「等……明明是你提议要在拍照之前先来休息一下，为何忽然做出这样的举动啊？」

    「只是以一般方式拍照的话根本不有趣吧？我是想将主题设定成情侣之间的互动，然后拍下各种与你亲热的照片呀，不行吗？」

    「这个嘛&#12316;……感觉上也并非不行啦。」

    虽然我们立刻以这个主题进行拍摄，不过九重同学无论摆出何种动作都显得十分煽情。

    比方说在我的面前大秀事业线，翘起臀部对著我回眸一笑，或是故意用手指拉起身上的比基尼――总之我拍了一堆即使令人误以为九重同学被魅魔附身也不足为奇的惹火照片。

    「OK，这是最后一张了，记得要认真摆好姿势喔――」

    九重同学此时又让我躺在躺椅上，接著她便跨坐在我的身上，然后摆出撩拨头发的姿势大胆露出腋下。她这种强调双峰的姿势令我感到一阵心跳加速，不过我还是乖乖地按下了快门。

    就在此时，有两位小朋友朝著我们跑了过来――然后开始对我搔痒。

    「啊哈哈哈哈哈！啊、喂……你们两个，等等……哈、哈哈、哈哈哈哈哈！」

    两个小朋友似乎以为我们正在打情骂俏，因此不断地对我的脚底搔痒。

    拜他们所赐，害我痛苦地不断抖动著下半身进行挣扎。

    「啊！等……耕介！？快、快停下来……嗯&#12316;…………讨、讨厌！」

    跨坐在我身上的九重同学，就这样无法抵抗地被我顶得整个人不断上下晃动。她似乎不擅长面对突发状况，因此立刻就像个少女般害羞到满脸发红，眼眶也开始泛泪了。

    当两位小朋友终于满足地转身离开之后，我便出声安抚九重同学。

    「呜呜……呜、呜&#12316;………………吓死我了&#12316;」

    「抱歉，因为那两个孩子忽然对我搔痒……」

    果然九重同学的本性其实非常单纯。她深知无论如何诱惑我，我都不会对她乱来，才会放心地与我近距离接触。不过倘若我真的有所行动时，她就会露出现在这种羞涩的模样。

    就在此时，原先和东云等人在远处等候的爱泽忽然走了过来。

    「咦……为什么九重同学在哭呢？」

    在我解释完事情始末之后，明白事理的爱泽便一脸苦笑地帮忙安慰九重同学。

    「那个……爱泽，东云她们呢？」

    「伊吹似乎想请夏露蒂吃冰淇淋，所以她们两人一起走去其他地方了。」

    东云曾说过自己很中意夏露蒂，难不成她想趁机笼络夏露蒂……

    「啊、话说高虎同学拜托我来通知你，至于她则是站在那里――」

    就在爱泽伸手指著头顶上的旋转式滑水道时――

    「喂～～～～耕介～～～～！我现在就从这边滑下去，记得帮我拍照喔～～～～！」

    在服务员的引导下站上滑水道起点的天姊，既开朗又活泼地朝著我挥手。

    「呜哇！真高！天姊打算从那里滑下来吗！？」

    仔细一看，站在滑水道入口处的天姊身后也排了许多人。若是有效利用游乐设施的话，肯定能够拍到更加灿烂的笑容。假使错过了这个大好机会，就得再花费不少时间在排队上。

    虽然有些内疚，不过我还是决定先把九重同学交给爱泽去安慰，然后迅速找好拍摄位置。

    「那我开始～～～～！喔啦啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    天姊没有抓住滑水道的两侧，而是摆出万岁的姿势一路滑下来。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！速度真快！真是太过瘾了！耕介你有看到吗――！？」

    我启动相机的连拍模式对她进行特写，不断拍摄天真地朝著我挥手的天姊。

    她的模样就跟个孩子一样可爱。在这幅光景的相辅相成之下，相信她身上的泳衣看起来也会非常可爱。

    滑水道是沿著整座设施的外围搭建而成，因此现场就只有我一个人站在该处转来转去。感觉上此刻的我在旁边路人的眼里，想必是个很恶心的怪胎吧。

    当天姊抵达滑水道的终点时，我便将她落入游泳池中的一瞬间也拍进了照片里。从水中探出头来的天姊，就像一只小狗般不断地甩头，当场把水喷得到处都是。

    「呼――……如何！？耕介，有拍到适合的照片吗！？」

    「嗯，那当然，天姊！我有帮你拍得很可爱――」

    当我查看了好几张天姊开心欢笑、模样可爱的照片之后，这才突然注意到一件事情。

    「天、天姊！你的泳衣掉下来了！落入水中时产生的冲击，导致你的泳衣松脱了！快点遮起来！」

    「咦………………？呜啊啊啊啊啊――！」

    天姊在发现自身的泳衣正轻轻地漂过眼前之后，立刻抬起双手遮住她那裸露在外的小胸部。

    「耕介！快把刚才的照片删掉……！现、现在立刻就删掉！有听到吗！？」

    「我、我知道啦！比起这个，你赶快把泳衣穿上，不然大家都在看你喔！天姊！」

    顺利帮爱泽等人拍完照片的我，把相机交给社长进行检查。

    虽然我的拍摄技巧终究比不上专业摄影师，不过多亏有顺利让被拍摄者们露出十分自然的表情，进而成功让她们身上的泳装看起来更迷人，之后只要再交给专业人员进行编辑与微调就可以了。

    「太好了&#12316;……」

    费了一番工夫终于成功保护住妹妹的我，因为整个人松懈下来的关系，累到当场瘫坐在地上好一阵子。

    ◆　◆　◆

    「我完全没想到今天居然能够领到工资呢，要帮妈妈买什么东西才好呢&#9834;」

    「呵呵呵，爱泽同学真的很孝顺母亲呢。」

    十分感谢我们能赶来帮忙的社长，于中央大厅将今天的工资交到了我们的手上。爱泽等人则是已经从泳装换回了原先的便服打扮，并且每个人都显得非常开心。

    「我原本只是想来帮耕介的忙，根本就没考虑过要收钱，不过能够像这样领到工资还是很令人高兴呢――」

    幸好九重同学终于停止哭泣了。大概是因为我在那之后跑去向九重同学道歉时，有依照要求给了她一个拥抱的关系吧。虽然东云怒瞪我的模样实在很吓人……

    「我是第一次领到薪水，真的很高兴呢！感觉上直接拿去花掉也有点可惜，我看还是把钱拿回家存起来吧！」

    「对喔，天姊平常总是参加社团的活动，所以是第一次接触到打工吧。」

    天姊小时候在收到该月的零用钱时，每次都会在当天就把钱全都花光光，因此当我听到她决定要把这笔钱存起来时，令我不禁觉得她真的长大了呢。

    此时，原先抱住我手臂的夏露蒂忽然退了开来，并且向前跨出一步。

    「很抱歉今天给大家添麻烦了。」

    夏露蒂先是朝著所有人深深地一鞠躬，当她把头抬起来之后又继续说道：

    「都怪我耍任性的关系，才会给大家增添这么多的困扰。虽然我目前还想不到有什么方法能够立刻答谢大家，但是我日后一定会找机会补偿各位。今天真的很谢谢大家在接获哥哥的联络之后，愿意特地抽空赶过来这里。」

    依照昔日的经验，我知道夏露蒂并不擅长把自己的心意传达给对方知道。不过大家在看见夏露蒂深深鞠躬一段时间都没有抬起头来之后，似乎都能感受到她心中那股由衷的感谢之意。此时爱泽来到夏露蒂的身边，然后以微微前倾的姿势开口：

    「夏露蒂，你快把头抬起来吧。话说今天担任模特儿一事可说是十分宝贵的体验，我们也同样玩得十分尽兴，因此你完全不必放在心上。」

    「育野妹妹，确实就如爱泽同学所说的那样。更何况难得有机会能够让全日本人欣赏到我们的美貌，所以你不必这么介意喔。」

    「总之就跟那两人说的一样，我也因为能够让耕介来帮自己拍照而感到很开心，所以你就别再耿耿于怀啦――」

    此时，笑容满面的东云立刻跳出来质疑九重同学的发言。

    「哎呀，我看你并不是因为能让人拍照而感到开心，其实根本是为了能够跟育野同学你侬我侬地黏在一起，所以才这么高兴吧？」

    「啊哈，怎样啦，伊吹，难道你是在吃醋吗――？」

    「麻烦你别在那边胡言乱语。育野同学只不过是个不起眼的男生，我为何会因为他跟别的异性打情骂俏而吃醋呢？瞧你明明一副已经睡醒的样子，却还能在那边说梦话，想想也不失为是一种才能呢，九重同学。」

    不好意思啊！我就是个如此不起眼的男生！

    「嗯――所以你是想找我碴吗――？老实说我很乐意奉陪到底喔――？」

    「虽然我完全没有那种意思，不过若是你有此意的话，我也很乐意接受挑战喔？」

    「咦、你们两人怎么吵起来了？总之赶快停下来啦&#12316;」

    原先正对著我家妹妹露出满脸笑容的爱泽，在惊觉到东云跟九重两人之间的浓烈火药味之后，便立刻上前帮忙劝架。

    天姊先是瞥了另外三人一眼，接著便走到夏露蒂的身边。

    「夏露蒂，这点小事你完全不必放在心上。当妹妹深陷危机时，身为姊姊的我理所当然要来帮忙。话说你的打工就到今天为止吧？真是辛苦你了。」

    「嗯……谢谢天姊姊。」

    夏露蒂在被天姊轻轻地抚摸自己的头之后，似乎感受到天姊是真心把自己当成亲妹妹般夸赞而十分高兴，其模样就像是一只正开心地摇著尾巴的小狗。

    附带一提，由于天姊得要踮起脚尖才摸得到夏露蒂的头部，她的双脚目前正抖个不停。

    「我也觉得你这次真的很努力喔。毕竟你平常明明都还是老样子离不开我，现在却能够为了自己想买的东西而外出打工。另外，这个给你。」

    我递出了一个信封袋。

    「哥哥，这是什么？」

    「刚才大家去换衣服的时候，你刚好也去了一下厕所对吧？社长就是在那个时候把你至今的薪水交给我保管了。」

    宝贝妹妹在确认完信封中的金额之后，讶异得微微瞪大双眼。

    「……哥哥，包含今天在内，我有两天没来打工，但是里面的钱却跟当初谈好的数目一模一样。」

    「嗯，关于这件事，社长表示是自己勉强你接太多工作的关系，才害你感冒病倒，至于今天这件事则是公司方联络不周造成的。社长对此感到很过意不去，所以希望你能收下这些钱。我也觉得不太好意思，因此有先代替你婉拒社长的好意，但社长却坚持要我把钱收下。」

    「……这样啊。」

    「不过啊，这么一来你就有足够的钱去买东西了不是吗？」

    夏露蒂似乎觉得自己对于事务所有种亏欠感而低下头去，不过在她听见我的提问之后，便浑身散发出开心的气息抬起头来。

    「嗯，多亏社长的好意，我应该有足够的钱去买想要的东西了。」

    虽然夏露蒂的表情没有任何改变，不过老实说我很少看她显得如此开心呢。

    看来她是真的很想买那个东西……不知她买到之后是否会告诉我？

    「呵呵，很有意思嘛，九重同学，你就搭我的车回家吧。接下来的事情就等我们上车之后再解决吧。」

    「正合我意，这次我就要让你今后再也不敢多吭半句话。」

    「啊、啊哈哈……那么，我们差不多也该回家了。先拜拜，育野。」

    「耕介，夏露蒂，东云伊吹似乎愿意让我搭便车回学校，所以我也先走一步！」

    「嗯……拜拜，爱泽，天姊，也很谢谢你们今天特地赶来帮忙。」

    九重同学已经是文艺社的社员，我真担心她跟东云今后也会像这样继续争斗不休。

    老天爷啊，拜托你可要保佑文艺社活动室，别让它变成令我再也无法享受二次元文化的空间喔……

    我先是挤出生硬的笑容目送其他人离去，接著便扭头看向身旁的夏露蒂。

    「那么，我们也差不多该回家？」

    「请等一下，哥哥。」

    「……」

    原先去更衣的七濑不知何时已经来到了我们的身边，并且露出十分认真的表情看著我们。至于其他的工作人员则是没有注意到我们这边的状况，仍然继续收拾东西准备离去。

    「小夏，育野哥哥。」

    唔，难道她是想针对今天的事情跑来说教吗……？

    老实说因为今天做了许多自己不熟悉的事情，我疲倦到很想赶快回家休息了。

    不过原先我以为正准备要发脾气的七濑，此刻却忽然朝著我们鞠躬道歉。

    「对不起！我居然只因为自己的关系，给你们增添了这么多困扰。」

    「咦……先等一下，七濑！这件事并不能全都怪你……」

    「没这回事，这件事从头到尾都是我的错。我居然只因为自己可能已经没时间的关系，就采取如此强硬的手段……」

    已经没时间？这是什么意思？我家妹妹也抱持著相同的疑虑而开口询问。

    「七濑同学，你说已经没时间了是什么意思呢？」

    听见此问题，七濑先是尴尬地将脸撇向一旁之后才缓缓道来。

    「……就是我可以跟你相处的时间可能已经所剩不多了。」

    「咦……？应该没这回事吧，我们已经约好要一起去就读宇吕丹高中不是吗？所以应该还有三年以上的时间能够在一起喔。」

    「确实我们之前是有这么约定过，不过妈妈最近却建议我去就读与演艺方面有关的学校，所以……」

    「咦……」

    似乎是因为打击太大的关系，夏露蒂除了神情比以往更加缺乏情感以外，甚至连眼神也变得黯淡无光了。

    我记得七濑的母亲是从事与演艺有关的工作吧。而七濑在当过模特儿之后也对这类工作很感兴趣，因此她的母亲才会提出这样的建议吧？

    「当然我并没有想要去就读那种学校，不过妈妈最近经常这样建议我，所以我就说会暂时考虑看看，然后我――――啊！」

    七濑在重新抬起头来之后，脸上的表情却当场僵住了。

    「…………」

    因为有一滴晶莹剔透的水珠，从夏露蒂的眼眶中流了下来。

    「夏露……蒂……？」

    平常总是不善于表达情感的妹妹像这样落下泪来，我就只有在天姊搬家那次见过而已。

    不过夏露蒂是真的哭了。而且她连一声哽咽都没有发出，就只是默默地流著眼泪。

    面无表情的夏露蒂从眼中不断冒出泪水，然后就这样逐渐把她的脸颊给染湿。

    对此我虽然感到很讶异，却能够理解她为何会流下眼泪。

    因为对于夏露蒂而言，最痛苦的事情就是重要之人离开了自己的身边。

    在战争中失去家人的她，一个人孤零零地活了下来。

    对她而言宛如亲姊姊般的天姊，也一度从她的身边消失。

    至于这次则是即将失去她初次结交到的好朋友。

    我总觉得自己彷佛能够听见宝贝妹妹心底深处的声音。

    那就是――神啊，请不要再夺走我十分珍惜的人们了。

    「――你、你误会了！小夏！」

    七濑露出十分痛苦的表情，立刻上前把夏露蒂抱进怀里。

    「不是这样的！我不会离开你的！我会陪你一起去就读宇吕丹高中！就只是因为之前跟母亲说了那样的话，才导致我不禁有些担心会发生意料外的状况……」

    我想就是因为这个缘故，她才会焦急到以如此强硬的方式去导正自己的好朋友。

    否则哪有人能够狠下心对自己最喜欢的人做出此等举动。

    若是没有面临如此迫切的状况，七濑肯定会像我一样十分疼爱夏露蒂。

    因为七濑与我非常相似，她是打从心底非常喜欢夏露蒂。

    「不管别人说什么，我都会和你就读同一所学校的。虽然妈妈现在是如此建议我，不过我知道她终究会尊重女儿的选择。但是我依然对此感到有些不安……所以才会……对小夏你这么严厉。」

    「……那么……七濑同学……」

    浑身无力被人抱在怀里的夏露蒂，在轻轻推开七之后便抬起头来。

    原本总是面无表情的她，此时却像个孩子般满脸泪水地开口。

    「……你……你不会…………离我而去是吗……！？」

    因为太过悲伤，夏露蒂这句话里带著满满的哭腔，而且平日语调总是毫无起伏变化的她，此刻却完全将自己的情感投射在言语之中。

    她不断地发出哽咽声，而她那美丽的双唇与娇小的身躯则止不住地颤抖著，同时也一直等待著对方的答覆。

    七濑先是愣了一下，接著便十分用力地把夏露蒂抱在怀里。

    「我哪里都不会去！会永远……永远陪伴在你的身边！」

    「那、那你要答应我！无论如何……都绝对不会离开我的身边！」

    这次则是夏露蒂将七濑紧紧抱住。

    她拚命寻求朋友、希望能永不相离的模样，完全就像个小孩子。

    所谓的好朋友，应该就是指愿意陪自己一起哭泣的人吧。

    等我回神时，这才发现原来七也跟著哭了起来，导致周遭有越来越多人开始围观了。

    唉，女孩子还真的是很爱哭呢。

    照眼前的情况来看，非得由我负责安慰并且护送她们回家不可了。

    不过比起身为好友的七濑，我这个兄长更能体会夏露蒂此刻的心情。

    当她知道好友会继续陪伴在自己的身边，是多么地令她感到安心，所以――

    真的很恭喜你喔，夏露蒂…………

    夏露蒂不顾此刻的她们是多么引人注目，都决定要彻底把自己的情感全数宣泄出来。

第四卷 尾声

    对夏露蒂来说，这段短暂却非常充实的打工体验结束后的隔天――

    我一边在玄关附近不断地来回徘徊，一边等待著宝贝妹妹返回家中。

    没错，夏露蒂说她希望能尽早买到她想要的东西，因此今天一大早就出门去了。

    我因为担心夏露蒂一个人出门会感到很害怕，主动表示过自己愿意陪她一起去……

    但是她却婉拒了我的提议，在说完想要自己一个人努力看看之后，她便出门去了。

    「马上就要下午一点了，感觉上她好像去得有点久……」

    夏露蒂真的不要紧吗？新闻报导指出台风将在今天下午接近本岛，目前外面的天气可说是奇差无比，除了不断有强风刮起以外，还有倾盆大雨正不断地打在屋顶上。

    虽然我很想撑伞前去迎接夏露蒂，不过这种情况根本就只会让雨伞被吹坏而已。

    「总之先打通电话给夏露蒂吧……不过她或许是故意不想起我才能够努力一个人在外行动，若是我此刻打电话给她的话，或许反而会令她寂寞难耐也说不定……啊&#12316;但我还是好担心她，即使只是确认一下她目前人在哪里也好……」

    就在此时，大门传来了有人以钥匙开锁的声响。

    「哥哥，我回来了。」

    「夏露蒂！太好了，幸好你平安回来……咦！？」

    看见宝贝妹妹的模样之后，我不禁瞪大双眼发出惊呼。

    「你怎么成了满身泥沙的落汤鸡啊！而且……你的膝盖还破皮了耶！？」

    夏露蒂的可爱面容以及衣服上全都沾满了泥沙，并且因为淋了一阵子的雨而全身都湿透了。

    至于她膝盖之所以会磨破皮，肯定是因为视线不佳才不小心摔伤的。我得赶紧帮她擦药才行。

    但是宝贝妹妹的身体某处却完全吸引住了我的目光。

    「夏露蒂，你的肚子……是怎么回事？」

    我这位宝贝妹妹，此时居然挺著个大肚子。

    她抱著自己的肚子，慢慢地抬起头来对我说道：

    「我怀孕了。」

    「那是谁的孩子――――――！？」

    「…………！」

    「不要羞红著一张脸看向我啦！」

    「……对不起，就只是开个玩笑而已。其实是我把买回来的东西藏在里面了。」

    她从肚子里拿出一个装著某物的大塑胶袋。

    确认肚里的东西拿出来之后，恢复冷静的我松了一口气。

    「啊&#12316;那就是你想买的东西吧，看来你有顺利买到呢。东西没淋湿吧？」

    「嗯，因为我藏在肚子里的关系，看起来应该不要紧。」

    「太好了&#12316;……毕竟那是你努力打工之后才终于买到的东西嘛。虽然我不清楚里面装著什么，不过你就赶紧拿回房间里好好享受一番吧。啊、你先稍微等我一下。」

    当我说完这句话，转身准备去拿急救箱与毛巾时――

    「哥哥。」

    「嗯？」

    听到呼唤声的我立刻停下脚步回过头去。

    虽然我不懂是怎么回事，不过妹妹此时把手里拿著的东西递到了我的面前。

    「咦，你怎么了？夏露蒂……啊、你想要脱衣服，所以希望我先帮你拿著对吧。」

    宝贝妹妹却当场摇了摇头。

    「这是要送给哥哥的。」

    「咦？」

    无法理解眼前的状况的我暂时愣在原地。这东西可是喜欢撒娇的夏露蒂不惜选择暂时离开我才终于买到，因此我完全无法理解她这句话的意思。

    夏露蒂在察觉到我的犹豫之后，便将东西从塑胶袋中取了出来，并且重新递到我的面前。

    「啊……！」

    我在目睹该物的瞬间，立刻回想起结业典礼当天晚上所发生的事情。

    那天晚上忽然醒来的我，确实有看见妹妹正在一边使用电脑查询资料，一边写著笔记。

    如今我清楚看见夏露蒂手里所拿的东西之后，便彻底明白她当时其实是在检查我的网页浏览记录。因为这个东西，就是我从放暑假之前就只能一直看著购物网站&#8226;AMAZONES里的图片，但却根本买不起的那个商品――

    「夏露蒂，那不是……『虹彩魔法少女』里的黄彩少女角色模型吗……为何你要买这么昂贵的东西来送给我呢……」

    这是一尊全身穿著魔法少女服装，并且留有一头金发的巨乳美少女角色模型。

    手持此物的夏露蒂，就这样一边任由水珠从头发上不断滴下来，一边开口。

    「虽然每年都会庆祝一次，不过哥哥却老是忘记。今天可是哥哥一年一度的生日喔，所以这是我送给你的生日礼物。」

    今天的日期是八月七号，确实是我的生日。我每年都会优先记住电玩、轻小说或是漫画的发售日，因此总是几乎快忘记自己的生日了。

    不过就算是过生日，我依然没有理由从宝贝妹妹的手中收下如此昂贵的礼物。

    「夏露蒂，你以往每年都是亲手制作蛋糕，或是烹调十分费工的俄罗斯料理来为我庆祝生日吧？明明光是这样就足够了，为何你今年却不惜去购买这么昂贵的东西呢……」

    语毕，夏露蒂不知为何一脸尴尬地撇过头去。

    「因为那位名叫东云的女性出现在哥哥身边。」

    「咦，你之所以会这么做是跟东云有关吗？」

    「是的，虽然那个人有著令人害怕的一面，不过基本上是属于哥哥会心动的成熟大姊姊类型。就算她的胸部偏小，不过她看起来却是个温柔到愿意包容哥哥所有任性的人。」

    哈哈哈，夏露蒂，说起那个人，除了非常可怕以外，还是个很喜欢命令人的重度S大小姐喔？

    「所以我很担心…………哥哥会不会跑去她的身边…………」

    夏露蒂看似既烦恼又不安地低头看向地面。

    面对目前还站在玄关前的宝贝妹妹，我为了能够与她平视而弯下腰来，并且在脸上露出温柔的笑容。

    「难道你很担心我会就这样被东云给抢走，才决定购买这么昂贵的物品来送我吗？」

    看著地板的夏露蒂先是轻轻地点了个头，然后似乎就因为太过害羞而满脸发红。

    「不光只有这样而已，其实最主要的原因是我至今常常使性子，给哥哥增添了许多困扰，所以才想藉此来表达自己的感谢之意。」

    「这样啊――」

    总之不管怎样，夏露蒂这次是为了我才这么努力。

    原本应当能两人整天相处在一起的暑假期间，她却选择了离开我独自一人外出打工，这件事想必令她痛苦难耐吧。明明她是那么怕生，却主动选择在有许多可爱的同龄少女包围之下接触这种不熟悉的工作，想必是吃了不少苦头才对。而且她在发烧时那么努力地想去打工，也都一样是为了我。另外她冒著大雨努力独自一人出门，结果却搞得全身湿透且沾满泥沙，甚至不小心摔倒磨破膝盖，被折磨得几乎不成人样……不过她最后还是坚持下来，这一切全都是为了我。

    那个，该怎么说呢…………虽然这样的自己著实很不像话，不过我在切身感受到妹妹的心意与成长之后，大为感动地当场哭了出来。

    「谢谢你！夏露蒂！我、我……那个，真的是……太幸福了！」

    「嗯…………哥哥。」

    被我紧紧抱在怀里的夏露蒂似乎感到既开心又害羞，她不断扭动著身体，但是我依然不想放开她。因为我最心疼又宝贝的妹妹，从头到尾都是为了我才付出这么多的努力，并且还买了我最想要的角色模型。

    这叫我怎么能不开心呢！因为太过欣喜的关系，我甚至有股冲动想开启追求自家妹妹的路线。

    我在说了许多感谢的言词之后才终于放开夏露蒂，接著便将角色模型的盒子高高举起。

    「唔喔～～～～！虽然当初在网站上看见时就已经明白这款模型的完成度很高，但是看见实体之后的感觉果然又不一样呢――！除了胸部比本尊更性感以外，表情也充满了成熟女性的韵味呢！这东西根本是棒透了！夏露蒂！真的很谢谢你喔！」

    这东西是妹妹去打工赚钱买来的，真要说来我根本不该收下。只不过在知道她是为了我而付出这么多心力之后，若是我还不收下的话，就太说不过去了。

    话虽如此，我在收到这份礼物时确实是感到十分开心。此时默默在一旁看著我的夏露蒂――

    「……&#9834;」

    她的嘴角稍稍上扬，看起来似乎非常高兴。

    话说夏露蒂在日前对我发脾气时，好像有说过这么一句话。

    就是她最喜欢看到我露出幸福的表情。因此只要是我喜欢的东西，她都会想要买来送我。如今重新回想起来，其实很容易就能猜到夏露蒂想买什么东西了。

    在这之后――我刚才将满身是泥的夏露蒂抱在怀里而弄脏身体，因此在帮她包扎完伤口后，我们便一起去洗澡。虽然我现在基本上已经不像过去那样会帮夏露蒂搓洗身体，但为了慰劳如此为我付出的宝贝妹妹，我今天十分仔细地帮她搓洗头发与全身。趁著这个机会，我询问她是否在买完礼物之后就没剩下多少钱，结果也不出我所料，她果然把这次打工所赚来的钱几乎全都花光了。

    其实那个角色模型的产量极少，所以需要将近十张万元大钞才有办法买到。

    虽然担任模特儿的薪资待遇应该算是相当不错，不过照这样看来还是快要花光了。

    宝贝妹妹首次打工赚来的钱，岂能就这样为了我而花得一乾二净，我非得想办法以等值的方式去回报夏露蒂不可。

    我抱著以上想法走出浴缸，在洗完澡之后便将夏露蒂找来我的房间。

    「那个，哥哥……」

    身上只穿著一件宽松衬衫的夏露蒂，以内八的姿势坐在我的床上，并且以羞涩的模样开口道。

    「你说想要给我奖励……难道是哥哥终于愿意让我变成女人了吗？」

    「嗯，可以这么说。」

    我一边打开放著某样东西的抽屉一边回答。

    「我知道了，那我也先做好准备――」

    背后传来一阵解开扣子的声音，我回头看了过去。

    由于洗澡能够促进血液循环，刚洗好澡的夏露蒂将她那呈现粉桃色的乳沟逐渐裸露在我的眼前。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！我我我、我说错了！快点忘记我刚才说的话！夏露蒂！」

    大概是因为感受到夏露蒂是如此为我著想而觉得很开心的关系，害我反射性地答应她提出的任何事情。

    「这些是我打工赚来的钱。虽然远不及你为我花费的那笔金额，不过能请你收下吗？」

    女仆咖啡厅的打工能够自行安排领薪时间，我便先与店长谈好要在夏露蒂打工结束的前一天领取工资，因此目前手边才会有这笔钱。

    「不行，我之前已经说过不会收下哥哥的钱。请哥哥将这笔钱花费在自己的身上就好。若是我乱用哥哥打工赚来的钱，到时一定会遭天谴的。」

    「嗯，我早就知道你会这么回答，所以我是打算这么做。」

    夏露蒂的小猪扑满就放在我房间的书桌上，我目前正准备把这笔钱放入该扑满里。

    「哥哥，我应该有说过，那个扑满里的钱是我与哥哥的结婚基金。若是你把钱放入那个扑满里的话，就等于是同意要和我结婚喔？」

    夏露蒂想必是因为知道想与她维持健全关系的我在听到这句话之后，就一定不会把钱放进她的扑满里。

    但是――

    「嗯，虽然我并没有真的同意，但至少这次我倒是不排斥啦。感觉上若是将来能和你结婚也是个不错的选择。」

    「咦……？」

    我随即把钱从信封中掏出来，然后全数放进了扑满里。

    夏露蒂则是罕见地睁大双眼，她在哑然失声好一阵子之后才开口。

    「哥哥…………你刚才说了什么？」

    「那个――就是觉得与你结婚也是个不错的选择……」

    这是我的肺腑之言。若是我将来没有跟人结婚的话，夏露蒂应该也会一直陪伴在我的身边才对。如此一来几乎就和结婚没两样；再加上我答应过夏露蒂永远不会离开她的身边，因此非常有可能会面临这样的未来。况且我自己也多少有些期望能走入这样的未来。

    「……哥哥，请你稍微过来一下。」

    「呜哇！先等一下！夏露蒂……！？」

    妹妹牵住我的手之后，一把将我拉到床上。

    她先是将自己的双手藏到背后，接著静静地张开了自己的双腿。

    「哥哥，我已经开心到再也按捺不住自己了。拜托哥哥赶紧将我变成符合你喜好的女性吧。」

    由于夏露蒂身上只穿著一件衬衫，她的纯白色内裤随即露了出来。

    「等……别将内裤露给自己的哥哥看啦！快点遮好！」

    「我不要，谁叫哥哥每次都这样逗人开心之后，从来都不好好负责。总之请哥哥今天务必要陪我进行到最后一刻，因为我是真的非常喜欢哥哥喔。」

    唔……看来她还是老样子，分不清亲情与爱情耶。

    但是夏露蒂看起来却是沉不住气地脸颊染上一片绯红，看起来莫名性感到令我不禁开始心跳加速。当然不管怎样，我都不会对自己的亲妹妹乱来啦。

    但是今天我有责任要让夏露蒂开心，所以――

    我做出了某个过去经常会那么做，但如今却已经禁止的行为，那就是――亲吻脸颊。

    「……可、可以麻烦你就先这样放过我吗？毕竟你是我的妹妹嘛。」

    「嗯、唔&#12316;…………哥哥还真的很会吊人胃口呢…………」

    夏露蒂羞红著一张脸如此说完之后，彷佛十分兴奋般呼吸急促地抱住了我。

    「哥哥……直到我的心情平复下来之前，能请你暂时就这样抱著我好吗？」

    「嗯，我知道了，这样的话我倒是很乐意喔。」

    我就这样一边感受著妹妹的体温，一边露出微笑伸手摸著她的头――

    但是口袋中的手机却在此时忽然发出震动，因此我维持著这样的姿势掏出了手机。

    是东云传来的简讯。

    究竟是什么事？『关于在太平洋上的某间洋房举办集训』……现在是什么情况？

    啊、话说因为夏露蒂拍摄泳装照的事，导致我在社团会议举行到一半就先行离开了。所以这件事是跟避免文艺社被废社的方法有关――

    「哥哥……&#10084;」

    啊、糟糕。

    我轻轻地把手机放在一旁。

    我总觉得这次的暑假，又会闹出另一场风波而给夏露蒂增添困扰。

    所以为了好好犒赏此次这么努力的她，我继续伸手轻轻摸著她的头。

    我就这样一边让妹妹像是在撒娇般用脸颊磨蹭我。

    一边在心中默默祈祷著未来能永远跟夏露蒂在一起。

第四卷 后记

    大家好久不见，我是赤福。

    感觉上才一转眼的时间，《我的文艺社里不可能会有BITCH。》已经堂堂迈入第四集了。

    本作之所以能连载到现在，首先就是多亏有各位读者们的支持。

    本人在此除了想致上最深的感谢之外，也会提醒自己要努力撰写出更加有趣的内容，因此还请各位今后也能够继续支持本作。

    那么，大家对于第四集有何感想呢？

    这集一如已经看完全部内容的各位读者所料，此次是以义妹夏露蒂为女主角。

    剧情基本上是「恋兄情结的妹妹终于要离开哥哥了！？」

    虽然夏露蒂是个无欲无求的女孩子，不过这次却为了购买某样东西而跑去打工；至于耕介则是为了支持妹妹也决定外出打工。然后就这样在与美少女们一起工作的同时，顺便与她们打情骂俏。至于妹妹究竟是想购买什么东西――哥哥真是好在意啊！总之本集的内容大概就是这样。

    虽然夏露蒂基本上都不会将情感表现出来，不过个人觉得在这集里面能够看到她十分罕见的一面，并且认为这也是本集最大的卖点。

    对于会先阅读后记才决定是否要购买本书的读者们，我想说的是，因为书中能够看见夏露蒂全新的一面，所以在此大力推荐务必要买回去阅读。

    这里稍微插播一下。

    由于本人的处女作《共鸣无敌的吊车尾》是在去年五月三十日正式上市，因此这天算是我以作家身分出道后的一周年。

    真佩服自己能够维持作家的身分走到今天，老实说我就连现在都还感到半信半疑。

    于是我前一阵子得意忘形地跑去向家人公布说，自己出道成为作家之后已经满一年了，希望大家能够帮我庆祝一下。

    结果我只得到了三份烤鸡肉串。

    真的是非常谢谢大家。

    另外，虽然这么说有些突兀，不过我最近忽然想要锻炼自己的身体与意志力。

    当这本第四集发行上市时，我应该正在进行长达一千四百公里的步行巡礼之旅吧。

    至于地点就是四国。

    我曾听说过自己十分尊敬的一位小说家，就是在出道前跑去参观各个灵场，并且在某次独自一人露营时，脑里忽然冒出了十分有趣的题材，最后撰写出一部以『小学生真是棒透了！』为名言的作品。

    因为我觉得若是没有《我的文艺社里不可能会有BITCH。》这部作品的话，也就不会有现在的自己，所以为了替这部作品写出更优质的内容，我决定要趁著这趟旅程来让自己养精蓄锐。

    由于篇幅已经接近尾声，我想趁著这个机会以私人的名义向某些人道谢。

    以私信方式寄信给我的神奈川县的Y先生，非常谢谢您的来信！信中的内容充满了您对紫月的心意，真的很惊人呢（笑）。我是第一次收到别人的来信，因此真的十分感动喔。比方说想把脸埋进紫月的胸部里，或是伸手搓揉她的胸部等建议，我都会当成今后写作的参考。虽然紫月的个性是很想与心上人发生肉体关系，不过还是请您今后也能继续支持她。此次还劳烦您特地拨空写信来给我，真的是太感谢您了！

    最后是谢辞。

    责编，谢谢您这一年来的关照。因为我今后依然会继续努力以自己的作品来统一银河，所以还请您多多批评与指教。

    朝仓老师，神奈川县的Y先生说您笔下的紫月真是性感可爱到不是盖的喔！非常谢谢您总是绘制出如此可爱的女主角们，今后也请您多多指教。

    基本上我已经写好第五集了，内容是关于主角们在无人岛上的洋房里举办暑期集训。说起洋房，就会让人联想到悬疑推理；说起无人岛，就会让人联想到神秘生物；说起神秘生物，就会让人联想到――触手！？究竟内容为何，还请各位拭目以待。不过下一集将会对整部系列作的剧情带来重大变化。那就先拜拜！

    赤福大和

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)