★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪物x少女>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    有东西从天上掉下来。

    在一如往常的回家路上，我目击了那玩意。

    「……骗、骗人的吧……？」

    全长恐怕超过二十公尺的巨大身躯。

    整体来说是黑色的，仿佛被黑影缠绕般不祥的怪物轮廓――撞破了云层，仿佛陨石般撞向山中后消失。

    尺寸无比巨大的蜥蜴状头部。

    背部连接着一边就超过六公尺的雄伟双翼。

    然而怪物并未拍打那双翅膀，仿佛失去了意识般朝着地面坠落。

    那巨大的身躯坠入我平时『回家路上的风景』后――

    晚了半拍，地鸣声摇动整座山。

    「……！」

    那震动清楚传到我的脚边。

    很大。

    光是感觉到山头承受了那重量造成的摇晃，我似乎就能体会怪物的大小。从未亲身感受的谜样震动，从脚边一路往身体爬上来――仿佛鸡皮疙瘩在皮肤上奔驰般，摇晃我的心脏。

    怎么搞的……？

    到底发生了什么事？

    直到我停止的身体再度移动，我觉得大概花了大概整整五分钟以上吧。不过那只是我的感觉，也许只是几秒而已。

    总而言之，我凝视着那怪物消失的方向。

    在我平常回家路上的山头――以逐渐沉没的夕阳为背景的那个位置。

    不知是现实还是梦境。

    就连现实与否都暧昧不明的一幕，烙印在眼底。

    回过神来，我已经登上山道，逐渐靠近『那个位置』。

    走入景色开阔之处，转为明亮的视野中是一片被染上黄昏色彩的稻穗。

    那炫目的金黄令我不由得要闭上双眼时，那情景闯入我的眼中――

    那是一名少女。

    「咦……？」

    意识中的时间停止流动。

    随风摇摆的稻穗发出沙沙声响。

    刚才的怪物已经不知去向。

    然而，整片稻穗被压扁的光景确实证明了有某种巨大物体坠落至此。在这在神秘稻穗圈的正中央，失去意识的少女正熟睡着。

    桃色的嘴唇，巴掌大的脸。

    五宫仿佛人偶般精致的女孩，散发着某种日本人所没有的，西洋国度的气氛。在夕阳光芒下闪闪发光的头发，是甚至令人感到神圣的金黄色。仿佛打从神话或故事的世界来到现实般的美丽身影，让我看得出神。

    而那晶莹剔透的白皙肌肤外，不知为何毫无衣物。

    她赤裸裸的背部，连接着一对仿佛蝙蝠般――爪之间张着薄膜的『黑色翅膀』。

第一卷 第一章

    1

    九月二十日。星期三。

    天气晴。

    今天也是老样子，从早上开始就是平凡无奇的日常生活。

    搬到这地方之后已经过了六个月。

    到学校上学然后放学离开学校。反复过着这种生活的我――北上景今天也同样一个人走出了学校大门。

    一如往常的日常生活。

    虽然现在还没有交上放学时一起回家的朋友，不过在班上的人际关系并不算差。虽然有时常交谈的对象，但没有特地去建立亲昵到放学时一起离校的那种关系。

    其实也不是因为这样，但总觉得直接回家好像认输似地，我便在放学路上顺便逛了逛时常去的书店。虽然这也许仍是某种意义上的败北，但我决定别去想那么多。

    与回家的路径稍微有点距离的书店，一直以来维持着幽静沉稳的气氛。我走进店内专注于阅读，回过神来发现窗户玻璃外的夕阳已经西斜。

    看向手机画面上的时钟，现在时间已经过六点了。

    最近太阳下山得越来越早。我连忙将读到一半的书放回书架上，离开书店，徒步远离笼罩在黄昏彩云之下的城镇。

    「……好像待太久了……」

    我将心中不安化为言语。

    搬到这个城镇之后，我借住在姑姑的家中。身分有点像是白吃白住，我不想太晚回去让姑姑操心。

    我加快脚步走在回家路上。

    住家位在远离城镇中心，一面望着田园与山的风景一面登上的位置。

    车程约十几分钟。徒步则需要四十分钟以上的山腰处，位置上可将城镇住宅区的景观尽收眼底。

    起初刚搬到这地方时，我开心地想着『我能住这种地方喔』，但不久后就察觉这里离学校实在有够远，再加上天黑后简直像是阴暗森林中的鬼屋，令我五味杂陈。

    而且因为『地价便宜又浪漫啊』就买下这间房子的姑姑，也有一些小问题……

    我会想要别太晚回家，也是因为不想让姑姑得到额外找麻烦的理由。总而言之，我得加快脚步赶回家中。

    就在这时。

    「……哦哦。」

    我仰望黄昏时的天空。

    秋天的鱼鳞云飘浮在山头之上。

    被夕阳染成橘红色的云彩与深蓝的天空混合为独特的渐层色调。一盏星光闪烁在天空中，形成了只有这个时间才能瞧见的神秘景象。

    充斥脑海的千头万绪，仿佛在一瞬间被洗刷干净。

    一天要结束了。

    感触良多的我，不知为何突然觉得这份『平凡』其实也满不错的。虽然是非常和平且不值一提的生活，但我对于波澜万丈的人生其实也没什么兴趣。

    这样的黄昏景致也不错啊。

    就在仰望黄昏天空的我的眼前，这样幸福的『景致』被硬生生打碎。

    九月二十日。傍晚六点三十分。

    我看见了从天而降的『怪物』。

    2

    「……呼，呼。」

    下气不接下气的我在山路上奔跑。

    胸口非常难受。

    为什么啊？

    到底是为什么啊……

    不久前，大概数十分钟前，我只是一如往常地走在放学回家的路上，却在靠近家门时撞见了那样的一幕。

    现在双臂中有着一份沉沉的重量。

    被我抱在怀里的是一名闭着双眼的女孩。

    柔顺亮丽的长发从我的双臂之间流落。如果不像这样抱在手中，那样完美的造型甚至会令人怀疑这是否真正存在。

    脸颊没有任何多余的赘肉，下巴的锐利线条让脸庞整体看起来更加精致。虽然外观上年纪应该与我相仿，但我无法猜测正确的年龄。

    总而言之，我抱着那少女在山路上奔跑。

    我将制服上衣披在她原本一丝不挂的身上。是为了保护那温暖的肌肤不受山中逐渐降低的气温所侵袭。另一方面，我觉得这应该是身为男性的义务。

    原本浮在山道上头的夕阳早已西沉。

    被昏暗夜色所包围的山路中，我循着一盏盏飘浮在黑暗中的路灯光芒而奔跑。虽然与城镇的灯火相比显得微弱，但对于现在的我可说相当可靠。

    我到底就这样跑了多久呢？

    不知不觉间，我已经穿过了山路，来到了我所居住的家门前。

    与城镇有点距离的房屋。

    仿佛被时代遗落于此的大正时代风格的洋房，出现在我眼前。

    天色明亮时外观还颇有雅致气氛，但入夜之后就展现出另一种的骇人气氛。除了品味差劲一词之外无以形容，在我的铠平凡』生活中，带来唯一『异状』的就是这栋建筑物。

    这栋洋房绝对被当地人在暗地里说是『魔女的洋房』之类的吧。我走进洋房前。推开装饰华丽到有点夸张的大门，在玄关把少女放下。

    ――好重。

    这是感想之一。

    另一点则是――

    「……到底是什么啊，这个女生……」

    她规律地发出细微的呼吸声。

    仿佛白雪融化铸成的剔透肤色。那不禁令人为之屏息的容貌，散发着也许真是某处王公贵族家的千金小姐般的优雅气息。

    然而问题在于……

    「这对翅膀……」

    我凝视着那对带有黑色光泽的翅膀。

    这到底是什么东西啊……？

    这不是装饰品，也不是人造的道具。光看那质感就知道那是真的翅膀。那玩意从制服宽大的领口处露出一小部分，同时随着她的呼吸缓缓颤动。看起来好像觉得有点挤。

    简直像是，从未见过的神圣生命在我面前沉睡一般。

    「……要不要摸摸看……？」

    我不由得起了邪念。

    我战战兢兢伸出了手触碰，那双翅膀有种光滑的质感，还有难以言喻的弹性以及温度。这种舒服的触感如果要打个比方，大概像是猫脚底下的肉球吧。

    我来回抚摸着那双翅膀后，少女发出了「呜嗯」的声音，好像不太舒服般扭动身子。

    我吓了一跳抽回手。

    ……话说回来。

    为什么我会把这女孩搬进家中啊……？

    而且还像是避人耳目般，趁着夜色跑得上气不接下气。

    我并没有做什么违背良心的事，只是想到『一定要藏起来才行』，身体就动了起来。把制服上衣披在一丝不挂的她身上，随后就什么也没想地把她一路搬到了家里。

    为什么啊……？

    因为她背上长着人类没有的翅膀？

    还是说，我觉得从黄昏天空中坠落的怪物身影，和这女孩有某些关联？

    我也说不上来。

    但是，我有种莫名的预感，要是放着不管好像会发生对这女生有害的事。也许更正确的说法是，我没办法抛下她赶紧逃走。

    这时。

    「…………嗯……」

    闭着眼睛的少女轻声呻吟。

    该不会是恢复意识了？

    我探出身子靠近，她稍稍睁开了眼睛。

    仿佛沉睡多年的公主自诅咒中获得解脱般――苏醒如同蔷薇盛开的瞬间。也许听起来有点夸张，不过她的容貌的确姣好到让我有这种印象。

    睁开的双眸是令人印象深刻的红色。深红的双眸向上抬起直视着我。

    「……你这家伙。」

    「咦？」

    开口第一句话和想象中不一样。

    一般在这种时候，不是会嘴巴喃喃说着「这里是……？」然后不停环顾四周吗？而且表情应该会透露出惊惶吧。

    少女睁开眼睛后，却展现了沉稳大方的态度

    对我并未怀抱任何胆怯，视线笔直地注视着我。

    「人族吗？」

    「咦？啊、嗯。是人类没错啦。」

    人族指的应该就是人类吧……？我在脑中替换词汇后如此回答。

    我回答后，她的眼神流露戒心。

    「你是哪边的人族。村里的？还是城里人？抓到我有什么打算。要把我卖给那些魔术师吗？」

    「咦？卖、卖给……」

    我听不懂她说的话。魔术师……？

    我愣了好一会，她从我的正面朝我投出了尖锐的眼神。脸上浮现了刚才所没有的，难以言喻的威严般的神情。

    「我不会受制于人。」

    她挺起了上半身。

    「这才合理吧？继承神话时代血缘的我，怎么能落入人族之手失去自由。在那之前，连你这家伙一起……」

    「等一下，你先冷静点啦！虽然我完全听不懂你在说什么，但我什么也没……」

    「（――狠狠一咬。）」

    好……

    好痛――！？

    搞什么啊！？怎么回事！？

    这女生张嘴咬住我的手耶！？

    尽管我使劲挥动手臂，她仍然死咬着我的手不放。我用另一只手推她的额头，想要硬把她扯开，但她仍旧像鳄鱼一样紧紧咬着我的手不放开――

    最后我只好朝着她的脑门使劲赏她一发手刀。

    眼冒金星的她晕了半晌，松开我的手。

    我连忙收回手一看，上头清楚残留着小小的齿痕。传来一阵阵刺痛。

    她用手磨蹭着额头说道。

    「…………你竟敢打我？对我动手？」

    「那是我想说的话！很痛耶。真的很痛！为什么我非得突然被你咬啊？这说不过去吧！」

    「哼，想要把我卖掉换赏金，这是理所当然的报应。」

    「你讲的那些抓到啊卖掉啊之类的，我根本就听不懂啦！你刚才开始就在胡言乱语什么。我根本连一个字也听不懂！」

    手传来的阵阵痛楚，让我拉高了音量。

    于是，她像是在说『还想装傻』般轻哼一声后说道。

    「人族真的很擅长说谎……怎么可能有人不认识我。身为最强的生物君临全大陆，一旦飞上天空只凭振翅声就能令众生胆战心惊。身为『龙』的我――」

    「啥？龙……？」

    我不由得后退半步。

    这反应应该很正常吧。一个女生刚醒过来，就在自己所居住的家中玄关处开口说出这种话，不管是谁都想退避三舍吧。

    不过。

    我之所以惊讶，并不是因为觉得她有病。

    ――该不会……

    没错。我心里早有预感。

    浮现脑海的是，从那片黄昏天空中从天而降的『怪物』身影。在它消失之处，仿佛取而代之般出现的，就是这位刚才昏睡不醒的少女。

    该不会……

    我这么想。因为她毕竟相貌上与人相同。

    但是，背上的那对翅膀――我努力不去思考的事物现在仍然摆在我眼前。我之所以会停止思考不去多想，是因为我不愿意去揣测那恐怖的『关联性』。

    「我是――不对，吾为传说的『龙』。」

    她站起身。原本帮她穿好的衣物，咻――地滑落在地板上。虽然这样一来她就浑身赤裸，但她似乎一点也不在意，静静地朝着我迈开步伐。

    「……你、你是……」

    我的背撞上了玄关大门，说话声不由得走音。

    「你什么你，没大没小。我可是创世之神的末裔，伟大的黑龙。」

    她用那双深红的眼眸俯视着我。

    冰冷的表情，怎么看都没有友善的成分在内。

    反倒更像是注视敌人的表情。

    昏暗且令人浑身发凉的压力，占据了整个玄关．

    「你们人族害怕『龙』吧？所以成群结队为了驱逐我而发动攻击。你们的同伙……好像叫宫廷魔术师吧？他们好像打算封印我的力量，把我转移到其他的世界……不过看来是失败了吧。」

    「什，什么……」

    「如你所见，我现在仍然存在于『人族』的面前。」

    充满敌意地向我宣告。

    而且浑身光溜溜的。

    该、该怎么办……？

    状况越来越莫名其妙了。

    她是什么玩意？真的是从天上掉下来的『那个』吗？

    脑袋陷入混乱，整理不出个头绪。

    「你、你不是人类吗？」

    「说什么蠢话。看清楚我的『模样』。无论从哪个角度看，我不就是以背上的漆黑双翼证明身分的黑龙吗？」

    「…………」

    「人族这类低贱种族的语言，拥有高等智能的高贵龙族当然能理解。就算我开口说话，也没有任何让你联想到人族的要素……」

    话说到这里。

    她突然发现了什么似地，看向我。

    「嗯？话说回来，你的身体还满高大的呢。身为人类却拥有如此庞大的身躯？我降落于地面时尺寸好歹也和民房近似，你居然比我还高大？」

    「…………」

    「思～？话说回来，这建筑也真大。虽然我从未亲身进入人族生活的场所，但这就是人类的住家吗？大小和一座山差不多啊。」

    「…………」

    「还有，怎么好像空气直接抚过肌肤似的――」

    她将视线转往正下方。

    由于她同时把手摆在胸口，那对勾引男性视线的双峰也随之摇晃。目睹这幅景象最为吃惊的，不是别人正是她自己――

    「这……」

    她为之词穷。

    惊愕之情缓缓在她脸上漾开。

    「这、这是什么……这是怎么了！？这到底是怎么回事――！？」

    叫喊声在家中回荡。

    她伸手粗暴地揪起我的领口。

    「人、人族！！这到底是怎么回事！！」

    「痛痛痛痛……！！我、我不晓得啦！！」

    「你怎么可能不晓得！你这家伙刚才一直和这副模样的我交谈，而且还自然的回答了不是吗！？」

    「那、那是因为你本来就是『这副模样』啊！我在山里发现你的时候，到把你带回这里，一直都是这样啊！喂，先放开我啊。我快不能呼吸了……！」

    而且还把身体紧贴着我。

    柔软而且温暖――虽然我也知道现在不是想这种事的时候，但男性的本能仍然接收到那触感。

    她把我放下喃喃说道。

    「无……无法置信。这是怎么回事？该不会，魔术师的封印真的成功了……？」

    视线的焦点飘移不定，她愣愣地喃喃自语。

    光看那容貌，仿佛某个远方国度的公主正悲伤叹息般。前提是如果她好好穿着衣服。

    「我、我变成『人族』……？」

    就在她说到一半时。

    走廊上传来穿拖鞋行走时啪答啪答的脚步声，有个人从转角处突然探出了半张脸。虽然年纪看起来不怎么大，但这人其实已经老大不小了。

    「……咦？小景？」

    我的肩膀猛然一震。

    探头窥探玄关状况的女性――身上披着大棉袄，脸上戴着圆框眼镜，打扮仿佛冬天时的准考生般。

    她就是这栋魔女之家般洋房的持有人，目前照顾我的姑姑。

    这个人直盯着跌坐在玄关地面上的我、以及不知为何全裸而且背上长着蝙蝠般翅膀的少女，最后察觉了难以言喻的奇异气氛后短暂思考。

    「……摊牌？」

    「……不是啦。」

    听了这八竿子打不着关系的疑问，我浑身无力地回答道。

    3

    洋房的生活环境与普通人家没什么两样。

    有木质的地板、有桌子、有厨房。虽然外头看起来像是魔女之家，但内部就像普通民房一样分隔出让人生活的空间。

    这栋房屋的持有人姑姑――名叫北上实典，与我爸是有点年岁差距的兄妹。她是个凡事都从备齐道具开始的人。

    虽然她不怎么作家事，却说着『之后能用来做很棒的料理』于是准备了整套的烹饪道具。柜子上摆着一排我连名称都叫不出来的外国调味料，每一瓶都理所当然似地从未开封。

    我们就围绕着桌子，面面相觑。

    咖啡的淡淡香味飘荡在空中。姑姑为每个人都泡了一杯。

    「……龙？」

    「没错。就是龙。」

    对稍稍歪着头的姑姑，少女点头说道。

    「我来自距离此处恐怕十分遥远的土地上。种话仍然存活，魔术受人钻研，对神祈的信仰仍然繁盛的大陆。在那地方，像我这样高贵的『龙』也理所当然存在于世上。」

    「稍、稍微等一下。」

    我举起手打断她的话。

    打从她一开口，我的脑袋就无法理解了。

    「我从没听说过有那种地方耶……」

    「所以我现在正解释给你听啊？为了让你们这些愚昧的人族也能理解。」

    少女瞪向我。

    虽然她聊才还只是赤裸着身子只穿着一件制服上衣的超危险打扮，不过现在已经借了姑姑的衣服，变成再正常不过的居家打扮。

    虽然她自称是龙就是……

    那印象仍然像是西洋的公主一般，一头长发闪烁着奇妙的金色光泽。虽然身上穿的只是姑姑的朴素上衣，究竟是为什么看起来那么合适啊？

    她注视着自己白皙的手掌。

    「若要解释清楚可就说来话长了――我和『人族』彼此对立。并非哪一边有错，只是我们为了生存下去，对方的存在无可避免地成为了阻碍。」

    「生存的阻碍……？」

    「『龙』与『人』无法共存。这是小孩子也晓得的基本道理。」

    ……我还是听不懂。

    我和她之间有一堵太过厚实的墙壁，让我完全无法理解她所说的话。

    话说回来，她刚才讲的国度是在哪里？

    我们全然不晓得的地方。

    也许那是完全不同、一切常识都迥异的世界。比方说，有个我的脑袋绝对无法想象的、完全不同的世界真的存在于某处。

    旁人也许会对我的想法嗤之以鼻吧。

    我自己也知道，我正在想的事摆明了不太对劲。

    但是我――

    因为我亲眼见到了，从那片黄昏天空中坠落的怪物身影――

    「……你为什么会，从天上掉下来？」

    我下定决心如此间道。

    「其实我自己也记不太清楚。」

    她像是探索自己的记忆般断断续续说着。

    「人族中高等的魔术师――我记得好像叫做宫廷魔术师吧。为了讨伐『龙』而找上门来的一群魔术师，和我大战了一场。」

    「一、一群魔术师？」

    「那可是满棘手的敌人喔。」

    不知为何，能与对方战得互不相让似乎让她有点自豪。背上的黑色翅膀拍打似地摇晃着，那是洋洋得意时的反应吗？

    「人族的魔术仿佛用长弓或石弩射出般，像是豪雨一样朝着我洒下来。但是我也没有输给那种小把戏。面对身经百战的魔术师，我展现了龙族的勇猛果敢，像这样――把靠近的家伙撕成两半后抛到一旁，再把下一个家伙撕成两半后抛到一旁――」

    「那个……」

    「唔？怎样？」

    「不好意思在你讲得正开心时打断你……最后怎么样了？」

    我插嘴打断她落落长的自夸，她感到惋惜般轻呼一口气。

    「这个嘛，总而言之敌人数量很多。我撑过了不知道第几波的集中攻击后――中了魔术师的诡计。那只散发诡异光芒的手杖指向我的瞬间，我觉得身体内『龙的力量』似乎被压抑了。恐怕那就是封印的魔术吧……」

    随后意识就坠入黑暗之中。

    她说，回过神来发现自己已经自这世界的天空坠落至此。

    「为、为什么会从天上……？」

    「不晓得。别问我。」

    她露出明显不快的表情回答。

    看来她似乎讨厌人家问那些她也不明白的问题。

    「总而言之，我讨厌人族这种生物。从以前就一直是这样。只为了自己的利益而活，恣意扩展生活领域，破坏美丽的自然。如果我现在仍然维持『龙』的形体，早就一口把你们两个咬成肉酱。」

    「这、这也太蛮横了吧……」

    金发的美少女恶狠狠地瞪着我。

    这身躯里头装着全长超过二十公尺的巨大生物，这我怎么可能相信。眼神中怀有尖锐的敌意，从外套底下露出的黑色翅膀充满戒心般伸长倒竖着。

    就在这时。

    「……那个，可以让我问一件事吗？」

    一直闭口不语的姑姑对着少女举起手。

    在仿佛牛奶瓶底部般的圆型眼镜镜片的注视之下，少女皱起眉头。

    「……有什么事？人族。」

    「你名字叫什么？」

    我和她都睁圆了双眼。

    「你问我名字……？」

    「是啊，太复杂的话题阿姨我听不懂。不过，就像每个人都有自己的名字，我想你应该也有个名字吧。所以我想先请教你怎么称呼。」

    沉稳和缓的说话声。

    这该说是姑姑特有的作风与步调吧。无视场面紧张气氛的问题，让少女先是愣了一会。

    「我……我是黑龙琦利亚。被人族询问名字，还有像这样回答都是第一次就是了。」

    「……这样啊。嗯。琦利亚妹妹。」

    不知为何，低下了头。

    姑姑她那张戴着圆框眼镜的脸庞正不停碎碎念。

    虽然因为厚重巨大的镜片而看不清她的表情，但她似乎明白了什么似地连连点头。紧接着，她突然抬起脸。

    「――太棒了！」

    ……

    ………啥？

    因为事情太过突兀，我和少女――琦利亚都半张着嘴愣住了。

    姑姑用双手紧握住少女的手。

    「这孩子是哪来的！？未免也太棒了吧！！龙属性的女生，到底是哪边的兽娘属性玩家的专属模特儿啊！？还有长在背上的翅膀也非常非常可爱，分数超高的说。」

    用那灿烂无比的笑容，像是要一口吞下似地凝视着琦利亚。

    这笑容……

    真是充满着欲望啊……

    刚才一直没发表意见的姑姑，现在像是冲破堤防的洪流般滔滔不绝。

    「琦利亚妹妹，你背上的翅膀是怎么弄的啊？能不能再摆出其他姿势啊！？比方说像小狗摇尾巴那样。还有皮肤也滑溜溜的。这个好像小婴儿的水嫩肌肤，真的是龙吗！？」

    「……你、你想……」

    少女的嘴巴一开一合。

    但并没有顺利说出话来。该说是无法言语更为贴切吧。

    姑姑探出上半身更加靠近了少女。

    「要是有长虎牙就太完美了。有没有？我可以检查看看你的嘴巴吗？能够仔细观察连漫画里都见不到的美少女的口腔内部，这种机会简直――」

    「啊。呜……住、住手。住手……你这人族给我住手……」

    「呜哇会害羞耶。兴奋到都快流鼻血了说……嘿嘿嘿。」

    「我不是叫你住手了吗――！」

    嗄。

    她张嘴朝着姑姑的手狠狠咬了下去。看来姑姑的行动触及了她的逆鳞。

    「呀啊啊啊啊！！好痛――！！」

    「为什么喊痛听起来那么开心啊！？」

    姑姑发出欢喜的尖叫声，而我也不由得惨叫。

    简直一团混乱。

    情况真的陷入了一团混乱。

    话说回来，原来姑姑是这种个性喔……！？虽然我以前就隐约觉得她个性怪怪的，但没想到居然怪到这种地步。

    戴着圆框眼镜的姑姑兴奋得浑身发抖，另一头自称龙的少女仍然咬着她的手。

    我想应该是本能促使她这么做的吧。一想到这样下去姑姑可能有危险，我连忙把她拉开。

    直到气喘吁吁的少女呼吸恢复平稳时，客厅终于取回了和平。

    「你、你这……不知分寸的人族……！蠢材、笨蛋、无可救药……！」

    「冷、冷静点啦。你的心情我不是不懂，但是拜托先冷静下来……！！」

    我努力想安抚正瞪着我的少女。

    虽然姑姑仍然一副陶醉的恍惚神情，现在就先别管她了。

    「那个，之后你打算怎么办？你从天上掉下来之后，没办法回到原本的世界吗？」

    「……这个嘛。虽然光想就令人生厌，我似乎因为那魔术师的『封印』，被放逐到这个世界了。」

    头发仍然乱糟糟的她表情歪曲。

    虽然她说的话我完全感觉不到真实感，但她脸上那悔恨的表情绝对不假。

    「而且我现在失去了『龙之力』。也感觉不到力量从身体深处涌出，恐怕没办法恢复原本的模样吧。」

    「外观上完全和人类一样啊。我一开始见到你就是这样了。」

    听了琦利亚的话，我点头回应。

    既然这样……这少女只能在这世界生活下去了吗？

    她该怎么办才好？

    在这世界上她孤身一人无依无靠啊。

    「嘿嘿。呵呵呵呵呵……」

    这时。

    我们两个面对面交谈时，从桌子的对面传出了诡异的笑声。

    是姑姑的声音。

    原本安静下来的姑姑，并没有放过黑龙少女散发的些许彷徨感受。

    「所以你现在无家可归？琦利亚妹妹……」

    「…………」

    ――的确如此。但是少女脸上浮现了不愿亲口承认的别扭表情。

    姑姑猛然拉近了彼此距离。

    「没关系，没关系喔。尽管你落入了陌生的国度感到彷徨无助，尽管你身怀讨厌人类的属性！这世界上仍然有唯一一个能够真正接纳你的地方！」

    姑姑伸展单臂摆出欢迎的手势。

    然而她的语气却像是洒下了网准备捕捉猎物的蜘蛛。

    「浪漫的宽敞洋房！热腾腾的三餐！附有床铺的个人房间！如果有某处用这么棒的条件迎接你，你想不想住看看呢？」

    「姑、姑姑……！」

    我慌了手脚。

    因为我已经察觉了姑姑心中打的算盘。

    这时姑姑伸出手臂环绕我的肩膀，说道：

    「而且现在还附送赠品，可以随时服侍你的『仆人』喔。很划算的方案对吧？既然你身为高贵的龙族，一定很想体验看看拥有人类『仆从』的感觉吧？」

    「……！」

    少女愣了一会。

    黑龙少女的表情像是遭受突击似地流露惊愕。

    咦……？你、你先等一下啦。

    为什么你好像一副被说动的样子啊？这只是姑姑的话术吧。

    「琦利亚妹妹，好不好？如果你讨厌人类，这幢位在偏僻山中的『洋房』才是最适合你的生活场所，难道不是吗？顺便成为大姐姐的绘画模特儿之类的方案也不是没有啦………嘿嘿嘿。」

    面对着偷偷加入心中真正计划的姑姑，少女开口说道。

    「我、我……」

    糟糕了。

    她的意志动摇了。而且是非常动摇。

    看着电视购物节目，几乎就要拿起电话拨号的状态。那明显动摇的心，就连我也能一眼就看出来。

    最后，她终于――

    「……观、观察人族的生活……也没什么不好就是了。」

    她这么决定。

    真的这么决定了。

    这就是我平稳的日常生活被砸成碎片的――最初的一瞬间。

第一卷 第二章

    １

    隔天早上，稍微有点凉意。

    起初搬到这城镇生活，是在樱花盛开的四月初。

    虽然主要和我新就学的学校有关，不过回想起来我没多久就熟悉现在的生活了，现在正值食欲之秋、艺术之秋，我想没多久就会步入围在暖炉旁取暖的时期吧。

    「……呵啊～」

    我打了个呵欠。

    难得在闹钟响起之前就先醒来了。

    我关掉摆在枕头边的闹钟，扭动身体脱离温暖的被窝。

    还有几分疲惫残留在身体里。

    是昨天的疲劳吗？

    为什么会有疲劳感残留在身体中呢，刚睡醒的脑袋还搞不清楚状况，总觉得好像忘了什么重要的事……现在也想不起来，到吃早餐之前应该能想起来吧？

    我把打呵欠的声音强压在嘴里，走出房间。

    「姑姑，该起床。」

    我走向姑姑的房间。

    姑姑的房间――被改装成绘画工房的空间，我稍稍推开门，看见摆放在房间中央的油画和木制的三脚架。

    我记得那玩意好像叫做画架吧？

    姑姑办过好几次个人画展，她的作品在『那方面的业界』似乎拥有满高的知名度，虽然详细的状况我并不清楚，关于姑姑的绘画水平，我爸曾给予『那家伙就像是尺寸变大的小孩子』的评语，意思似乎是『将幼年的赤子之心一直维持到长大成人』，不过这究竟是种称赞抑或是暗藏讽刺，其实我也不晓得。

    不过看着这满是画材与专用道具，感觉煞有其事的凌乱房间，总让我觉得姑姑似乎是个很厉害的人物，真是不可思议。

    在熟悉的光景的深处，在画材与各种道具的背后，有一只包在毛毯中的毛毛虫……更正，有个人倒在那里。

    其实只是睡着而已。

    「姑姑，姑姑，早上了，该起床了喔。」

    我反复摇着她的身子，对她说着。

    姑姑的性格和容貌总是让我怀疑这个人真的比我大上一辈吗，姑姑在毛毯中扭来扭去缩起身子后，动作暂停了一阵子，经过了整整一分钟像在思考的时间后，她倏地高速竖起五根指头。

    ……原来如此，意思是『让我再睡五分钟』吧。

    明白了那手势的意思后，我说着「不好意思打扰了」，离开房间。

    看这模样，昨晚应该作画到三更半夜吧……

    我这么想着走出房间。

    「……呜哇！？」

    我在走廊的另一头，房门敞开的位置发现了另一条毛毛虫。

    是那女生。

    睡衣应该是和姑姑借来的吧，金发少女的黑色翅膀自那睡衣的背部露出，看她趴在地板上闭着眼睛，应该是正在睡觉吧。

    随着平稳的呼吸，那双黑色翅膀像是振翅般缓缓拍打。

    「…………」

    吓、吓死我了……

    其实直到目睹抱着枕头的她我才回想起来。

    对喔，昨天有一个自称『龙』的女生住进了这个家。

    她所居住的是这洋房内用来当作客房而预先准备好的房间。

    不过反正根本不会有客人上门，只是个宽敞的房间，只要搬出姑姑为了『就道具来说满有客房感觉』的寝室用具，应该就足以准备好一间女孩子能用的房间吧。

    话说她昨晚应该是睡在那房间才对。

    这女生，是从房间的床铺上一路滚到这里吗？

    如果真是这样，睡相之差还真难想象。

    「…………」

    我压低脚步声。

    悄悄走过走廊，靠近那女生。

    听见细微的呼吸声。

    那张睡脸――该怎么说。

    纯洁无垢到好像透明一般。

    虽然我从未近距离观察女生的睡脸，但我不由得为了那美丽而吃惊。

    和昨天的模样截然不同，充满神秘感的睡脸。

    那放松的安心表情笼罩在早晨光芒中，仿佛教会的彩绘玻璃上的圣母像一般神圣，而且那张睡脸看起来很柔软，不由得让人想伸手戳戳看。

    「…………」

    「哼哼，哼呵呵呵……」

    这时。

    她突然在我面前笑了起来。

    似乎是梦见了愉快的梦。

    「愚蠢的人族啊……宫廷的魔术师们……哼哼，怎么样，知道厉害了吧？该认输了吧？在身为最强的我面前俯首称臣吧……对，头再放低一点……低到埋进地面啊……呵呵，这才象样……」

    嘴唇上扬露出笑容，转变为嘴角挂着一丝口水的幸福表情。

    到底是梦见了什么情景啊……？

    梦话中的内容，听起来很不对劲。

    「……嗯哼？飨宴啊，嗯，是这样喔，既然你们一定要坚持的话……嗯，我也不是不能赏个脸啦……嚼嚼。」

    「喂喂喂，那是枕头啦。」

    因为没睡醒的她死咬着枕头不放，我只好拉扯枕头。

    每当她有所动静，就散发着一种甜美香水般的『女生』的气味……不过动作完全就像野生动物一样。

    我试着拉了两三下之后。

    「嗯？什么嘛，原来这里……还有啊……」

    握。

    她白皙的手掌抓向我伸出的手臂。

    「啥？嗯？喂喂喂？」

    像是撒娇似地，她把我的手臂揽进怀中。

    传来肌肤的丰腴弹力。

    由于昨天我太过焦急而没有意识到……像这样彼此身体紧贴着，让我不由得察觉到她虽然个子娇小但其实身材并不差……可说是前凸后翘。

    胸口处棉花糖般柔软温暖的触感，紧紧地裹住我的手臂。

    「放、放开我啦！」

    「嗯？别想逃，你是属于我的喔。」

    磨蹭磨蹭。

    她像是对待喜爱的玩偶似地，把脸颊贴在我的手臂上磨蹭，水嫩脸颊的触感，仿佛婴儿般柔软又温暖。

    随后，她压低了音调。

    「……对，这是只属于我的……美味的『肉』。」

    在她这么说完之后。

    啊～～

    像是蛇张嘴一口吞下猎物似地，长着小虎牙与两排白牙的嘴巴张开了。

    「你、你是开玩笑的吧……？」

    「――开动。」

    我的惨叫声回荡在早晨幽静的洋房中。

    2

    「嗨嗨，Goodmorning everyone～！」

    如同预先通知，姑姑晚了一会才走进客厅，我和琦利亚以死气沉沉的眼神看向她。

    我们坐在餐桌旁，摆着一副整晚没睡般的表情啃着面包。

    「哎呀？怎么啦，你们两个？怎么一大早就全身散发低气压。」

    「谁晓得，突然被揍了。」

    「……难道错的是我吗？」

    对着一脸不明就里的姑姑，琦利亚和我先后回答道。

    琦利亚已经变回了那生闷气似的表情。

    刚才那『女孩子』般的表情仿佛幻觉般消失无踪，现在只是板着一张臭脸，按照我所教的，抓着面包不停猛啃。

    「你动脑想想看，我早上一醒来就突然被你揍了喔？身为高贵龙族的我……嚼嚼，嗯，这食物还满美味的……你做了什么事你自己明白吗？」

    「明白什么啊，还有，如果要说话好歹先把嘴里的东西吞下去。」

    「我讨厌嗦的家伙。」

    琦利亚这么说着，看来她根本不记得自己的行径。

    我伸出自己的手臂说道。

    「追根究柢，先咬人的是你吧……真是的，居然使劲到把我的手臂咬到瘀青。」

    看着那仍然隐隐作痛的齿痕，姑姑发出轻微的惊呼声。

    简直像是宠物乱咬东西的坏习惯。

    也许是因为她的内在是条龙才会有这种行为，但对于被害者来说可无法就这样接受，这样一来以后我可不能随便靠近熟睡时的她。

    「错的不是我，反正不是我，嚼嚼。」

    「就是你的错，所以我才会像这样纠正你，这也是为了你好。」

    低气压的视线彼此交错。

    姑姑对于她这样的行为，仍然露出了愉快的表情。

    「呵呵，难道琦利亚妹妹正值喜欢咬人的年纪吗？虽然小景像那样个性冷淡，但我实典姐姐可是一个心胸宽～大的人，要怎么样都随便你喔，随便你怎么摆布都OK喔。」

    「不、不要摸我的头，人族……！」

    「呜哇好像很讨厌耶，嘿嘿嘿。」

    我在餐桌的另一头眺望着这景象，无奈地继续啃我的面包。

    原本平凡宁静的早餐餐桌，好像变得嘈杂了些。

    但这绝对不是我喜欢的那种热闹。

    证据在于，我的心中一片阴霾。

    「所以哩？刚才在你梦中俯首称臣的『魔术师们』，就是你昨天提到的那些人？」

    「……！你、你一直在偷听吗……？」

    「是你讲太大声了，谁在偷听啊。」

    虽然听见女生说梦话在平常状况下是绝对不可能发生的事，但毕竟对方是条龙而且还睡在走廊上，应该不算数吧。

    琦利亚垂下视线，看着刻上几道齿痕的面包。

    「那些家伙们……那群宫廷魔术师，就是从我身上夺走『龙之力』的人族，他们是可恨的敌人，同时……也有一些过节。」

    「过节？」

    「据说他们四处屠杀与我同族的龙，将继承神代之血的龙族们，视作危害人族的野兽，人族们似乎赞赏他们的功绩，称他们为『猎龙师团』，当成英雄看待。」

    「猎龙？」

    什么跟什么，从来没听过的名词。

    『龙』对我来说已经毫无现实感了，还要以龙为目标进行『狩猎』。

    「你是被那群『猎龙师团』放逐到这个世界？」

    「我不晓得，不过八成错不了。」

    琦利亚似乎也无法确定。

    「我不晓得那些家伙们施展的『魔术』究竟进步到什么水平……把我送到遥远世界就结束了吗，或者是想对我施加『封印』但失手了，造成这种结果，这点我不清楚。」

    「……嗯～是这样啊。」

    「但是，中了他们的魔术，让我的力量受到『封印』，这一点是不会错的，还有之后被放逐也是……」

    琦利亚神色凝重地说着。

    虽然她浑身散发出接下来要召开圆桌会议决定国家兴衰存亡般的气氛，但下半部的脸仍然不停咀嚼着面包，看起来很不搭调，再加上嘴巴旁边沾满了面包屑更是滑稽。

    「……那个，看你是要吃还是要讲话，先选一边吧。」

    「我一定要解开他们的法术。」

    「…………」

    「否则我就无法恢复原本的『龙』之身，同时也无法回到我原本所在的国度。」

    看来她的个性就是不怎么听人说话。

    但是……我也大概有了头绪。

    大概明白了她出现在这世界的理由。

    就如她所说的，如果来到这世界的原因在那法术上，为了恢复原本的状态就必须想办法解除她说的那个『封印』吧，而知道解除魔术方法的魔术师们，大家全部都在另一边的世界。

    「……感觉好像很困难耶。」

    「你在讲什么风凉话，你也要帮忙。」

    「咦？帮忙？」

    「你忘了昨天晚上说的吗？你不是成为了我这高贵龙族的『奴仆』为我效劳吗？」

    她恶狠狠地瞪向我。

    那眼神简直像在责怪我为何出尔反尔。

    「你、你先等一下，那件事就真的那样说定了？话说回来，那是说真的吗？」

    我连忙转眼看向姑姑，戴着厚重圆框眼镜的『提案人』将眼镜镜框微微往上推。

    「出言不逊，男人就该说一不二，小景。」

    「明明是姑姑说的吧！？」

    我才不要咧，如果只是照顾她生活就算了，要是被现在的她抓去可不晓得会逼我做什么。

    然而她说道：

    「……对了，我放哪去了？我记得你们人族在彼此约定时会用纸张为证吧？誓约的那张纸，我记得我已经收下了。」

    OO@@。

    她嘴里咬着面包，拉开自己睡衣的胸口处――（真叫人视线不知该往哪摆）――取出了吊在脖子上的护身符般的小袋子。

    ……？那是什么？

    我记得昨天她身上没有那玩意，难道是姑姑交给她的吗？

    她从那袋子里抽出了一张纸。

    「来，你看看，你们人族就是彼此交换这种纸张承诺彼此的约定吧？这样一来你就是我的『奴仆』了。」

    「什么……咦……？等等，这什么啊！？」

    北上景，我的签名摆明了是女生的笔迹。

    而且居然还捏造了『北上』的印章，那张纸上写着――

    我，北上景发誓：

    无论健康或病痛之时。

    无论喜悦或悲伤之时。

    无论富足或贫困之时。

    尊敬、敬爱黑龙琦利亚。

    永远为其忠心不二的奴仆。

    公元XX年，九月二十日，北上景

    「…………姑姑？」

    我紧捏着那张纸，转过头去。

    戴着厚实圆框眼镜的『主谋』吐出舌头轻敲自己的头。

    「――昨天忙了一整晚☆」

    「你累到爬不起来就是在搞这个喔！？」

    无法置信。

    这个人怎么会去捏造这种玩意，这读起来不就好像我以后要一辈子陪着这位黑龙少女吗？而且身分还不是伴侣，是仆人。

    「嗯，因为大姐姐虽然很想看琦利亚妹妹开心的表情……但是同时更想看看小景伤脑筋的表情啊……」

    「咕呜……你、你这……！」

    不行。

    我绝对不要，这种誓约。

    在我气得肩膀不断上下起伏的时候，姑姑突然轻吐一口气悠悠说道。

    「……小景啊，其实我也觉得有点玩过头了些……不过，打从一开始把『她』带到我们家的，就是小景自己喔。」

    「虽然你讲的话一个字也没错，但是讲点『好像很合理的话』就打算收场的感觉让人很不爽。」

    「是喔，那要不要问琦利亚妹妹？」

    「……？问琦利亚？」

    「小景是因为她是个可爱女生才带回家的吗？期待她个性温柔，对你百依百顺吗？不是吧，小景应该是纯粹想助人才带她回来的吧？」

    姑姑转头看向餐桌。

    餐桌旁，那个摆明了是『麻烦人物』的少女拾起了我扔到一旁的『誓约的纸张』，正看着我们。

    「来吧，我和小景，她究竟比较希望谁来照顾她，就趁现在分清楚吧，这样就能明白哪种选择对她才是最好的。」

    来，选吧！――姑姑说。

    对着语气夸张地呼喊的姑姑，她先交互看着我和姑姑的脸之后。

    「――景比较好，你是我的『奴仆』。」

    也许是觉得自己的意志受到尊重吧，她的嘴唇弯成满足的弧线。

    3

    「…………唉，拜托饶了我吧。」

    在学校教室内，我上半身瘫软趴在桌面上。

    现在是休息时间。

    今天的上课内容全成了耳边风。

    讲课的内容几乎没装进脑袋里，我只是愣愣地虚度时间，虽然有时候被老师点名，但我几乎什么也答不上来就被老师要求坐下。

    不行啊。

    脑袋装满了昨天从天上掉下来的黑龙少女带来的麻烦。

    话说回来为什么是我遇到这种事。

    就只是因为第一发现者碰巧是我而已吧，要是其他人发现了，肯定也没办法放着从天上坠落的她不管，无论是谁都会照顾她才对，应该没必要把全部责任算在我头上吧。

    「…………是说喔，为什么我只是说要上学就得遭到反对啊？」

    这点同样让我不满。

    吃完早餐，我换上学校制服后，发现琦利亚挡在房间门口问我『你是要去哪里？』

    还带着挂在脖子上的护身符。

    那表情像是在说，接下来应该把时间花在主人身上的奴仆现在不晓得要逃到哪里去，所以我只好从『学校』这个人尽皆知的基础名词开始说明。

    经过了漫长的解释，她终于理解到『简单说，那就是人族聚集在一起学习的场所吧』，光是要解释到这里就已经耗费了难以想象的劳力，在这之后到与她说好『天黑之前会回来』为止，又耗费了一番功夫。

    她的疑心相当重。

    只要是与『人』扯上关系的事物，她似乎都会摆出这种态度。

    「我不要啊……居然要照顾那种人……」

    ……更正，不是人。

    是条龙。

    那女生是条龙。

    好像有某种东西沉沉地压在肩膀上。

    若要住在同一个屋檐底下，我真希望对方是普通的人类女生，无论恋爱方面或气氛上都无可挑剔，然而现在对方是条黑龙，那种方面的向往既没有希望，也无法指望有建设性的进展，不对，应该说是不该有所指望吧。

    光看容貌的话。

    其实还满合我的喜好的说。

    （……喂，我在想什么啊……！？）

    感觉差点就一脚踏出正常人生的道路，我连忙甩头。

    就在这时。

    「喂～～景～～你还是老样子一副河边洗芋头的大叔的表情啊～？」

    爽朗的说话声传来。

    转头一看，将短发染得像叛逆少年般金黄色的男同学，展露笑容站在我身旁，他是和我同班的男生，名叫加土街，虽然帮忙自己家经营的酿酒铺时相当认真，但上课常常不知翘到哪去……是个难以一语道尽的男生。

    「……在河边洗芋头是哪种表情啊」

    「哈哈，我想想，肯定是那种很土的表情吧。」

    「你看过喔？」

    「没有啊，谁看过啊。」

    「…………」

    「啊，对了，我是想问你刚才日本史的作业讲义。」

    他也不管我傻眼的表情，递出讲义。

    「这里这里，这个第六题的历史人物你知道是谁吗？我在课本上好像找不到说。」

    「刚才上课就是教那个。」

    「你觉得我有来上课吗？」

    「你是在神气什么啊……」

    看他说得一副正气凛然，看来逃学症状已经病人膏盲了。

    在我刚转学来的时候，因为还不熟悉镇上交通有次上学差点迟到，当时这家伙在旁鼓励我『快点，这边啊，少年』，陪我一起跑进校门，然而到了第一节课时，这男人的身影已经消失无踪。

    该怎么说，好像欠他一份人情，又好像没有。

    「我是有作笔记啦。」

    「哦，不错喔，果然认真做笔记的人最帅气了，拜托借我一下吧。」

    「……先说好喔，下次你要乖乖来上课喔。」

    「知道啦。」

    埋头苦抄。

    不过这家伙只要每次约好，隔天就真的会乖乖来上课，老实说我也觉得满不可思议的，也许他心里有自己的一把尺吧。

    「话说回来啊，阿景最近的状况怎样？」

    「嗯？什么最近？」

    「最近就是最近啊，像我啊，最近都在辗蒸好的米，辗个没完没了，在这年头还在搞手工酿酒，你看，手指的皮都坑坑疤疤……」

    「呜哇，感觉有点像龙的鳞片。」

    「龙？」

    「啊，没事，当我没说。」

    我连忙挪开视线。

    没想到会因为家里那少女，让我随口就说出这种词。

    「……？算了，总而言之，我家好像想在今年的新酒品评会上拼个金牌回来，所以大家都拼了老命。」

    「原来是这样，感觉很忙啊。」

    「话是这样讲，和我其实没太大关系就是了，因为准备也已经结束了，有体力有精神的年轻人，一下子就会像这样变得闲闲没事做。」

    他悠哉地伸展双臂。

    我有时候会羡慕这名同学的神情，该说是深信船到桥头自然直，还是对人生看得很开呢。

    帮忙家里事业加上课业，只要目的如此明确，肯定能够不把过错怪到谁身上，抬头挺胸面对许多事物，尽管不加入什么社团，这名同学肯定和我不一样，觉得根本就无所谓吧。

    「加土街感觉就是过得很快乐，真好啊。」

    「你在讲什么老头子才会说的话啊，景，你也差不多啊，从我的角度来看你也是个好像天天都很快乐的家伙喔。」

    「我？」

    「表情不要这么吃惊嘛，你住的那个郊外的老旧洋房，在这种乡下居然能住在那么有特色的地方，不算超幸运的吗？我心里可是羡慕到不得了啊。」

    「咦～？那地方有什么好羡慕的。」

    「当然羡慕啊！住在那地方不就每天都能在庭院里喝大吉岭红茶了！而且充满有钱人的气氛。」

    「……你在说什么啦，这应该无关吧。」

    「哎呀，这个就先当成开玩笑吧。」

    「你是开玩笑的喔。」

    「当然啊，不过啊，根据在这地方长期经营酿酒店的我家老爸的情报，那里以前是这镇上望族居住的地方，有点像是明治还大正初期的『子爵』或『男爵』之类的。」

    「哦～嗯，听你这么一说，确实有那种气氛。」

    「然后啊，那个人因为搬到东京去，所以把那幢房子转手了，毕竟是那种房子，大家也在猜测会是谁住进来，就在这时，突然间来到这镇上的景的姑姑就开始住在那里头。」

    「啊……我记得姑姑说过，是因为有什么『关系』才转让到她手上。」

    「她好像是画家吧？」

    「嗯。」

    「真厉害耶，你家听起来越来越有意思。」

    加土街眼神闪闪发光地说着。

    也许这位同学把我家的姑姑当成某种超乎常识的人物吧，比方说想象着实际去到洋房前，就有一位超级美女现身。

    实际上只是一个披着半缠戴着圆框眼镜的普通人。

    「有机会可以去你家玩吗？」

    「当然不行啊。」

    「为什么？」

    「…………」

    「我觉得只有有人『叹气』的时候，肯定就有某些有趣的事发生，你刚才不就叹气了吗？」

    「…………」

    「有什么关系嘛，告诉我嘛，你这小气鬼。」

    好一段时间内，加土街死缠着我不放。

    4

    放学之后回到家中，时间已经过了五点。

    今天我没有顺道去书店打发时间。

    我推开客厅的门，一走进房间――却发现不知为何装饰品散落一地，再加上袜子啊、裤袜啊，夏天的连身裙到秋天的薄外套等等，各式各样的衣物被扔在地面上。

    「……这、这是在干嘛？」

    找不到地方能走。

    对着表情呆滞的我，在学校提起的『有趣的玩意』向我开口说话。

    「你终于回来了啊，人族。」

    转头一看，经过魔改造后全身上下满是蕾丝装饰的女仆装扮的少女――琦利亚站在我身后。

    这、这是在搞什么……？

    黑色的翅膀从肩部的开口处伸出，少女不知为何不满地看着我。

    「在等你回来的这段时间内，我被迫『出到』成为『摸特尔』了，你要怎么负责？」

    「抱歉，你在讲什么我完全听不懂。」

    什么啊？这听起来拗口到不行的名词？

    她是说模特儿？什么东西的模特儿？

    面对着头上浮现无数问号的我，少女双手插腰，女仆装少女像是说「来吧，称赞我吧」而抬头挺胸，从她背后冷不防地冒出了一张戴着圆框眼镜的脸。

    「呵呵呵呵，这是角色扮演大会喔，小景。」

    其实我也隐隐约约察觉到了啦。

    「一直关在房间里作画，感性无可避免地会慢慢失去锋利，思想也会变得偏向封闭呢，该怎么说，厩感不到灵感从心里涌现啊，这就是艺术之神不愿意附身的感觉吧？」

    「…………」

    「艺术的苦恼你明白吗？小景。」

    这玩意要是高中男生能明白，感觉好像不太妙吧。

    「艺术这玩意是有鲜度的喔，小景，要把活跳跳的水嫩感性挥洒在画布上，这才是艺术的真正价值，所以，为了补充那枯竭的鲜美灵感，我尝试运用琦利亚妹妹这位『模特儿』……效果真是棒透了，不管给她穿什么通通都好适合喔。」

    「…………」

    哪里合适啊。

    翅膀都露出来了啊，完全走光。

    这一般不能说是『模特儿』适合『这套服装』吧……等等，姑姑你不是风景画家吗？

    为什么会需要模特儿啊。

    我一语不发，姑姑在我面前伸了一个洋溢着成就感的大懒腰。

    「今天也完成了不错的作品呢～大姐姐我很满足，现在应该能做个好梦。」

    「咦？现在就要睡了吗？」

    「嗯，地上这些衣服因为太麻烦了，我明天再收拾，你就先摆着别管就好，还有，麻烦你照顾琦利亚妹妹～」

    姑姑扔下一句「Byebye～」，挥了挥手走出客厅。

    真、真是自我中心……

    我被留在这片狼藉之中，琦利亚像是有话想说似地面对我挺着胸。

    「…………干嘛？」

    「觉得怎样？」

    「你指什么？」

    我虽然明白，但刻意不说出口，说适合是很适合没错啦，适合到吓人。

    经过短暂的沉默之后，琦利亚大概是对『模特儿』失去兴趣了，露出无趣的表情，视线在室内四处游走。

    兴趣马上就转移了。

    「话说回来，我想泡『那个』，时间不是差不多了吗？」

    「……？哪个？」

    「昨天我不是也泡过了吗，在热水池里头很暖和的那个，我以黑龙之身活到现在，还没有体验过那么舒服的玩意。」

    「哦哦，泡澡啊。」

    昨天晚上好像也说过类似的话。

    对她来说人生第一次体验的泡澡，始自昨晚姑姑说的『我们一起洗澡吧～』，当时我有点懒得管，只记得在那之后浴室不停传出嘈杂的声响，之后我走进浴室，发现里头到处都是泡沫。

    「我很喜欢那个。」

    琦利亚再次强调。

    「嗯～不过现在姑姑不在耶，琦利亚你知道怎么用吗？」

    「大概记得。」

    「那应该就没问题吧……？虽然我觉得不太放心。」

    我抬头看向时钟。

    「你等等，我先烧热水。」

    「不用，那个人族刚才说她已经准备好了，先别管那个，你先把我的衣服脱掉。」

    「噗！？」

    我不由得喷出一口口水。

    为、为什么！？

    由于直到这一句前的对话都还算正常，我不由得惊慌失措地连连倒退。

    「既然要进去『泡澡』，衣服不是会碍事吗？我的一生从未与『衣服』有所关联，要怎么脱下我没有头绪，这种事交给熟悉的你们处理最好。」

    「要、要脱衣服的话，去找姑姑……」

    「她刚才不是走出这房间了吗，你白痴吗？」

    可恶……真的气死人了。

    我很生气，虽然生气……但是，由于我精神动摇过度，没办法反驳。

    虽然对方是条龙，但要脱、脱女生的衣服……这、这我怎么可能办到！？用一般常识来想啊！

    「动作快点，因为刚才一直脱脱穿穿的，身体有点寒意，还是说你这个『奴仆』不听我的命令吗？」

    「……呜、呜呜……」

    琦利亚高举起双手摆出了方便穿脱的姿势。

    大概是姑姑教她的吧，虽然我真想大喊：又不是帮洋娃娃换穿衣服，但琦利亚认真的眼神正催促我进行下一步骤。

    哪、哪个世界会有强迫人家脱自己衣服的女生啦……！

    我烦恼到最后。

    「等、等等！至、至少让我先用毛巾遮住眼睛！」

    我伸出手抵抗，逃进了更衣间。

    太、太恐怖了……

    这女生究竟要在这个家待到什么时候啊。

第一卷 中场

    仿佛月光倾泻而下般，夜晚被包围在幽幽的光芒中。

    城镇的郊外处。

    从天空坠落的龙化为人类少女，住进人类家中的第二天晚上――在一片沉寂的山林中，响起了诡异的声音。

    那仿佛电磁波一般。

    同时又像是野兽的低吼般，那样沉重而低沉的声音。

    某一条龙坠落而形成神秘凹陷的稻田中，黑色的雾霭散开，那仿佛要切开夜色般一瞬间扩张――

    从裂缝之中，一名人类被弹了出来。

    蠢动的黑暗随即封闭。

    「…………好痛！」

    难堪地一脸栽在地面上的人，是一名少女。

    少女头上戴着大到足以遮蔽整张脸的特大魔女帽，身上披着独特装饰的长袍，仿佛从童话书中蹦出的魔法师一般。

    那在遥远的异世界被视做一种『制服』。

    学习并操作魔术的学院。

    ――为了培育人称『猎龙者』的魔术师们而设立的组织，组织规定学生们穿着的学生制服。

    穿着那样的服装，手臂抱着装满物品的小行囊，少女喃喃自语。

    「――呜、呜呜，『王国历五六一年月X日……我提亚娜来到了未知的土地上，在这不知会发生什么事的世界上，我不知道明天我究竟会落得何种下场……』」

    她蹲着身子东摸摸西摸摸，看来不是在摩娑撞伤的身体，而是在书写笔记。

    她接着又写道：

    「『……但是，我是一名魔术师，国王陛下所选中的我，身怀面对任何困难都必须挺身面对的使命，对手是那条号称世上最为邪恶的（黑龙）――无论动用任何手段……即使是暗杀等有损道德的手段，我也必须将身心奉献给本国……』」

    「……提亚娜，提亚娜，我在叫你啊。」

    就在这时。

    当她写得正起劲时，一旁传出声音打断了她。

    不知何时从她的行囊中跳了出来，一颗散发微弱光芒的圆球浮现在夜里的田间。

    「你现在先回想起自己的职务。」

    「……呜嗯？我的职务？那就是讨伐黑龙啊……」

    「不对！你这蠢材！」

    光球发出女性的斥喝声。

    紧接着是啪的一声。

    像是为了斥责提亚娜天真的想法，光球――发射了一颗小指头指甲大小的火球，那火球狠狠弹在提亚娜可爱的额头上。

    「好、好痛！用魔术未免太过分了吧！玛尔特小姐！」

    「这是不知天高地厚的报应。」

    光球像是从异界将声音传到此处般，发出『模糊不清』的声音，不像是广播或无线电，更近似于人声，听起来则像是从遥远的远处传来的――使用『魔术』传递的奇异音色。

    「听好了，提亚娜，我们循着龙留下的气息，以魔术转移到这片无比遥远的这块土地上，现在我们该做的并不是『讨伐』，而是『调查』这片未知的土地。」

    「…………调查。」

    「对，是调查，所以将还算不上成熟的你送到这里，再加上负责监视你的『我』也随同。」

    比拳头还小的光球正对着少女说教。

    这状况就身体的尺寸来看也许不可思议，但少女及语气严厉的光球对这样的状况似乎习以为常。

    光球说道。

    「明白了吗？任务内容就这样。」

    「…………呜、呜呜。」

    「明白了吗？」

    「明、明白了。」

    对着仍然不太服气的少女，光球仿佛人类般轻呼一口气。

    「――你要记得，我是玛尔特・玛尔特・奥莉薇尔，我代表猎龙师团，负责监视你的行为不u矩，用魔术让我的半身以『这种模样』存在于此，但我原本的立场――我想你应该不会忘记了吧？」

    「这、这是当然的。」

    少女以部下的姿态对长官低头。

    对着战战兢兢地连连低头的少女，光球说道：

    「既然知道，就别一直沉浸在稚气的夸张妄想中，踏实完成平凡的『任务』。」

    「这、这不是妄想！这本业务日记是我最终打倒邪恶黑龙的过程中的感动与苦难的史诗级纪录巨作――」

    「…………」

    「是，我立刻开始准备动身。」

    恐怕是败给了光球投出的尖锐目光吧。

    少女不再书写记录，从稻田中找回从行囊掉出的短杖与药瓶等物品。

    站起身。

    「……哇！」

    从昏暗的山林间，看见了不远处的城镇。

    闪烁光芒垄罩的盆地仿佛霓虹灯饰一般，住宅区或公寓流泻的光芒，编织成一片幻想般的夜景――紧紧抓住了从未见过那景色的少女的心。

    横向流动的大概是车灯吧。

    她究竟呆站在原地多长一段时间呢？

    「好漂亮……」

    「真是不可思议的国度，那光源来自魔法吗？」

    光球也没有否定。

    这位同伴也同样从未见过这块土地上的景色吧。

    「来到了遥远的异国，恐怕也是某种缘分吧――总而言之，可别疏于我们的目标了，提亚娜，你现在必须专心致志于搜索『真祖的黑龙』――喂，你先等等！」

    「说教我晚点再听！」

    露出满面的笑容，她已经拔腿跑了起来。

    好棒、好棒，好棒啊――表情洋溢着对未知事物的期待以及喜悦。

第一卷 第三章

    1

    「我想外出。」

    冷不防地。

    某个周末的早晨，躺在客厅的沙发上头，早已习惯在该处打发时间的琦利亚以那双深红的眼眸望着我。

    「…………」

    「喂，不准装作没听到，我想去外头。」

    我还是一句话也不吭，用吸尘器打扫客厅。

    今天是琦利亚来到镇上后第一个假日，始自从窗口洒落的柔和早晨阳光。

    受到温和舒适的天气所诱惑，想要到外头玩耍――会这么想的学生应该也不少，但我没什么外出的理由，现在正代替懒散的姑姑做家事。

    接下来要以吸尘器发动攻势的目标，就是那间凌乱的绘画工房吧。

    「（………咬！）」

    「呃……」

    好痛好痛好痛……！

    少女从沙发上挺起身子，张嘴咬住了我的屁股。

    「你、你干什么啦！」

    「我不是说了吗？我想外出。」

    呜……

    她面对面倾诉似地注视着我，让我为之语塞。

    「为……为什么想出去？」

    「一直待在人族的房子里头，我腻了，况且我也想知道这块土地是甚么样的地方。」

    「知道后，你想干嘛？」

    我关掉了吸尘器的开关。

    「只有人族，龙族完全不存在的世界――这是个什么样的地方，我有点兴趣，我想亲眼见识看看，带我去！」

    琦利亚从沙发上站起身。

    我早有预感，总有一天她会提出这种要求。

    逐渐习惯与我和姑姑这两个人类共同生活后，她变得对任何事物都有兴趣，在厨房翻动炒锅她就会主动靠近，在我上学的时候似乎也一直泡在姑姑的画室内。

    所以，我从不认为她的兴趣会只停留在这个家中。

    「没办法啦……因为你背上的『翅膀』太醒目了吧？普通的人身上没有这种东西。」

    「嗯？你说这双翅膀吗？」

    琦利亚转头看向自己的黑色翅膀。

    「别担心，昨天我料想到这问题，已经做好对策了。」

    「对策？」

    「你以为我会什么目的也没有就接受人族的请求，担任『模特儿』吗？那其实有明确的目的在，我当时正在寻找能隐藏自己翅膀的衣物。」

    这么说完，琦利亚走出客厅。

    平常总是佣懒地倒在沙发上动也不动，一到这种时候手脚总是特别快……我傻眼地想着，琦利亚很快就抱着一席衣物回到客厅。

    布料为黑色，特征是起伏如波浪般的荷叶边――仿佛礼服般的衣物，与其说是抢眼的流行服饰，端庄典雅这个形容词更为贴切。

    「这件衣服的背部会被布料遮盖起来，构造上只要我把翅膀收起来就能遮住，而且比起一般的衣物还要宽松。」

    「哦？话说回来这翅膀能收拢喔？」

    「只要情绪不要激动起来就可以，其实也不怎么会动。」

    对着感到意外的我，她露出带着几分得意的表情。

    看着她背上翅膀无意识地微微摇晃，我在心中明白了她所说的话。

    「身体变成这模样之后，这『翅膀』似乎没有足以飞行的力量，既然如此，如果不能藏在衣物底下，对我来说反而有点碍事。」

    「嗯，我想也是。」

    果然没办法飞啊，虽然从至今为止她的行动我已经大概察觉这件事了。

    （明明不能飞却长着翅膀，就生物的进化论来说合理吗？）

    不过，既然琦利亚是从『龙』变成『人』的模样，这可能是曾经身为龙的痕迹吧。

    「顺带一问，这是姑姑的衣服吧？」

    「是啊，其他好像还有很多种类。」

    姑姑啊……

    昨天也拿出了好像角色扮演会用的服装，该不会姑姑其实有什么我不晓得的兴趣吧，话说回来，这类衣物在这个家里面究竟还藏有几套呢……？

    继续想下去，让我不由得害怕。

    「不过，光是这样就能藏住『翅膀』吗？」

    我看向琦利亚的翅膀。

    虽然我也不想挑明了说，不过光靠上衣来遮蔽，这双黑色翅膀似乎太大了些。

    「唔嗯，其实啊，虽然要藏是能藏起来，不过背上似乎会冒出一个不自然的『突起』，一起试穿时，那个女人这样提过。」

    「那个女人……你是说姑姑吧。」

    「所以针对这点我也想了对策。」

    这次琦利亚取出了格子图案的一块布。

    我一瞬间以为是围巾，但我错了。

    她取出的这块布宽度远胜于围巾而且布料质地也厚上许多，我以前从没见过这玩意。

    「那是什么……？」

    「似乎叫做『披肩』，当人族觉得寒冷时披在肩膀上……像这样，用法有点像是魔术师的斗篷一样。」

    琦利亚将那块布披在肩上。

    啊啊，原来如此。

    眼见那模样仿佛从童话故事中走出般，我这才觉得自己其实认得那衣物，在都市区时常有打扮雅致的大姐姐会披在身上。

    看来她打算用这玩意遮蔽翅膀造成的突起。

    「如何？这样对策就万无一失了吧，剩下只需要能为我向导的人族就够了，只要你接受就没有任何问题。」

    「嗯～……但是……」

    「不对，既然我都这么说了，事情就这样定了，决定了！现在立刻出门！你也别在那罗里罗嗦的，快点准备。」

    琦利亚使劲硬推我的背。

    看来她真的打算出门。

    虽然我心里只有不好的预感，但要是拒绝的话一定又会被咬了吧……

    2

    我和琦利亚来到了车站前。

    列车行走在轨道上的声响不时传入耳中，人来人往相当热闹的场所，我并非想搭火车，只是琦利亚说『总之带我到人多的地方』，于是才来到车站前。

    毕竟这里是山里仍留有老旧洋房的偏僻城镇。

    说到人多的地方，我也只想到这里。

    「唔嗯、唔嗯，还不错，还不错啊，景，这里热闹得像人族居住的王都，但是每个人的视线不会特别注意彼此，对彼此不抱持关心，让身为龙族的我走在人群之间也没人会察觉。」

    琦利亚走在热闹的街头。

    她似乎很开心。

    挂着笑容的脸庞，很惹人注目。

    闪闪发光的金色长发加上深红眼眸的少女，下巴也十分紧致，与这种偏僻城镇毫不相衬的醒目洋装，仿佛艺人出现在街上般让擦身而过的路人纷纷转头。

    「…………你好像很开心喔。」

    我走在笑脸盈盈的她的身后半步。

    感觉好像成了她的经纪人似的：心里有种无法接受的感觉。

    不过这也是没办法的事，来到外头后我才发现――更正，真正明白她是个美人儿――这样理所当然的结论。

    她十分惹人注目，无庸置疑。

    只要看不见翅膀，谁也不会觉得这样可爱的少女其实是条黑龙。

    「蓝色的『天空』，长相近似的人们走在路上，因为我是第一次走出那栋名叫洋房的建筑物，不知何种世界在外头等待而做好了心理准备――不过，除了建筑物之外，其实和我所知道的世界没什么两样。」

    那张侧脸流露着喜悦。

    如果翅膀能伸展出来，大概正不停拍打摇晃吧。

    「嗯？天空和植物之类的都很像吗？」

    「很像，甚至可说是太像了，对这点我也很吃惊……不过仔细一想，这也许是当然的道理。」

    「……什么意思？」

    「两个世界同样都有『人族』居住。」

    琦利亚像是下结论般说道。

    「人族的模样和我当初所在的土地没什么差别，包含语言和举止――也许你们的世界和我们的世界，暗地里有密切的连系也说不定。」

    「密切的……连系……？」

    那是指啥？

    我露出不明就里的表情后，琦利亚点头说道：

    「其实我也不太清楚。」

    「你在讲什么啦，唬弄我吗？」

    「虽然我不太清楚，不过我们的世界与这个世界――有同样的天空，同样有太阳，生长着几乎相同的草木――既然有这么相似的世界，当然生活在该处的人族也相去不远，这说法听起来不是很容易接受吗？」

    「是……这样吗？」

    「就是这样啊。」

    她愉快地重复说道。

    琦利亚有时候会说些莫名其妙的话，也许只是顺着直觉说出口吧，我有时会完全无法理解。

    「――此外，让我开心的就是这一点。」

    「？」

    说到这里，琦利亚第一次回过头来。

    在风中飞舞的金色长发闪闪发光。

    「该说是隐藏身分的乐趣吗？在这块只有人族的土地上，身为龙的我以『人族』的身分隐藏在其中，众人浑然不觉，这块土地理所当然地接纳了我……该怎么说，不是很有意思吗？好像骗倒了周围所有人一样。」

    琦利亚愉快地呵呵轻笑。

    那表情。

    该怎么形容才贴切呢，优雅，却又像是顽童一般。

    像那样展露充满『人味』的笑容，我也许是第一次见到。

    出乎意料地――那样炫目灿烂的笑容，很适合她。

    「嗯？怎么了？突然不吭声。」

    「啊，没事，没什么。」

    没想到『黑龙』让我看得出神了――这我当然无法说出口。

    我为了掩饰动摇而说道。

    「只是，该怎么说啊……这种讲法感觉有点恶质就是了，那种骗倒大家之类的话。」

    「这是理所当然，『龙』是人族的敌人。」

    而我这句话也无损她的喜悦。

    反倒是比起平常更加落落大方，仿佛不管我说什么她都不会放在心上。

    琦利亚注视着车站前的风景说道：

    「……实际上来这走走，感觉似乎明白了些什么，这些人，似乎完全不知道我们『龙族』仍然存活于世上。」

    我不由得心里一惊。

    因为琦利亚那和缓的说话声中――似乎飘荡着几许寂寥般的感触。

    「这个世界上……就只有我们龙的存在消失了。」

    「这……」

    我张开嘴。

    然而我却没办法把话说完。

    因为，我似乎短短一瞬间窥见了――一直走在我身旁的琦利亚究竟怀抱着什么样的心情看着只有『人类』存在的城镇呢？

    正当我一语不发时。

    「接下来，人族啊，身为高贵黑龙的我对『奴仆』下令，为本人准备有趣的『约会计划』。」

    「啥？」

    琦利亚的语气突然间一百八十度转向，我不由得愣愣地问道。

    「什么啊？什么约会？还有计划是啥？」

    「据说当人类男女成对外出时，必然会由男方准备『计划』，并且带着女方四处游玩，根据我所知的，人所住的世界充满了许多更加新奇有趣的娱乐喔？」

    「据说……你是听谁说的？」

    「那个女的。」

    语毕。

    身穿黑色洋装的少女伸手指向城镇民房另一侧的山头――我们所居住的山中洋房的方向。

    「…………」

    姑姑……

    你为什么老是像这样……为我制造麻烦呢……

    我用几乎要流下两行血泪的双眼，瞪着城镇另一侧的山头，下一刻，琦利亚强拉着我的手，走进了商店街的景色中。

    3

    「…………不好意思，请多给我一个原创风味奶昔。」

    感觉到彻骨寒意的同时，我向柜台的另一侧说话。

    原因并非店内冷气太强。

    而是因为皮包有种空荡荡的感觉。

    「好的，请稍候。」

    柜台大姐姐摆出一如往常令人安心的营业用笑容，但她口中说出的『总额』已经十分足够令只是个高中生的我心寒不已。

    问题在于目前的总计数量。

    ――汉堡、起司堡、双层汉堡、鲜鱼堡、照烧鸡排堡、培根生菜堡、加倍特大堡、当季蔬菜堡…………我已经懒得去数自己究竟在座位与柜台间往返了几次，然而吞下这么多的量，琦利亚仍然不停对我要求『再来一份』。

    刚才的是追加点餐。

    引发问题的女生就坐在后头，在并排的桌椅的另一侧。

    非常惹人注目。

    其他的客人们的目光原本只是『哦，有个可爱的女生喔』……但自从她展现那几乎等同怪物的吃相后，惊愕在人群之中缓缓扩散，现在连她身旁的座位都成了空席。

    我不禁想着。

    琦利亚大人，是不是该饶过我了……？

    您是条『龙』，胃容量简直可说是无底洞，我已经很明白了，所以可不可以别再这样折磨我的荷包了。

    就在这时。

    「――请、请稍等一下，有这么多的铜币，应该不用烦恼三天内的食粮问题吧，还是说这样也不够……？」

    「……？」

    店内所有人注意着那怪物的同时，另一桩事件发生在身旁的柜台处。

    我转头一看，一名女孩站在柜台前说着。

    「那、那这个银币可以吗？虽然是我的父母辛苦工作为我留下的珍贵财产，当然我希望你可以找我一些，但有这个应该就……」

    「非常不好意思，这位客人，本店不收取这类外国的货币。」

    柜台的大姐姐摇头，营业用的笑容也蒙上阴影。

    无论再怎么沟通、再怎么拜托也没办法通融，在连连触礁的对话中，被搁在柜台上的银币闪烁着悲伤的光芒。

    和我年龄相仿的女孩丧气地问道：

    「……无论如何都不行？」

    「非常不好意思。」

    「呜呜。」

    哽咽的她眼角泛泪。

    真是奇怪的女生，我在旁看着她这么想。

    她恐怕不是这国家的女生吧，光看那应该来自外国的硬币就很明显了，然而她的日本话却说得很流利，简直像是琦利亚一样。

    脸庞五官有种比较近似于日本人的柔和感，有着纤长的睫毛，以及东翘西翘的――女孩子气的柔顺头发。

    身穿的服装像是童话中魔法师的长袍，上头有着图样特殊的刺绣。

    这附近的学校今天办园游会吗？

    遭遇严重挫折的她走到店内一角喃喃自语「――王国历，五六一年，月X日，仿佛经历漫长航海后遭遇暴风雨般，撞上未曾预料的苦难――」，垂头丧气地写着日记般的玩意。

    我付了自己的帐之后。

    「……不好意思。」

    「？」

    我轻声对那朝着柜台露出怨怼背影的女孩搭话。

    「你身上真的一点钱都没有？」

    「……？」

    突然有人搭话，让她吃了一惊。

    我也知道无论用何种好意看待，都算是可疑人物的等级吧。

    同一时间，她的肚子像是看准了时机般发出咕噜咕噜的声响。

    她红着脸用手中的帽子遮住脸。

    「这位客人，让您久等了。」

    「啊，谢谢。」

    我接过食物，停下脚步。

    稍微思考。

    琦利亚――她没在看这边，我先用眼角余光确定她仍然陶醉于大口咀嚼眼前食物，然后――

    「――不嫌弃的话，这个给你。」

    「咦？」

    我把透着热度的纸袋塞到她怀里。

    里头不止有奶昔，还装着琦利亚指示追加的数项餐点。

    「虽然是我同伴吵着硬要我买的东西……在这里让她吃太多，也许回家会吃不下晚餐，正好我也在反省好像太放纵她了。」

    「……？」

    「不嫌弃的话，请慢用。」

    我做了件很多余的事。

    我自己也有自觉，该说是伪善吗，我隐约感觉到这甚至超越了多管闲事的境界，已经来到带给人麻烦的程度了。

    但是，她一个人在店内一角缩着身子听肚子抱怨的模样，未免也太可怜了，也许这女孩只是因为有园游会才跑来这镇上玩，我不希望她留下太糟糕的回忆。

    我直接把东西硬塞给她之后，想要连忙逃回我的座位上。

    「――那个……请稍等一下……！」

    她以紧张的表情叫住了我。

    「真、真的可以吗？我、我不认识你喔？而且我应该没办法回报……」

    「没关系啦，也不用什么回报啦，这种东西就是该交到真的有困难的人手上。」

    重点是，能不能放我一马啊？

    店内的视线渐渐朝我们这边聚集，这样下去会有被琦利亚发现的可能性。

    于是。

    「……好的。」

    女孩垂下视线，紧接着像是抱着重要的事物般，将温热的袋子收入怀中。

    「真的非常谢谢你。」

    「嗯，再见。」

    「――等、等一下！」

    ……又怎么了？

    还有什么问题吗？

    「请问你的大名是……？」

    「呃，我、我叫景。」

    「景……先生。」

    之后我终于重获自由。

    最后我觉得她似乎愣愣地直盯着我瞧――大概是错觉吧，一定是因为饿过头了，拿到食物能吃心里很开心吧。

    从一个小事件起头的恋爱――也许不是完全没有可能。

    仔细回想，那女孩其实也满漂亮的。

    「……啊哈哈，怎么可能嘛。」

    我搔着脸颊心情愉快地走回自己的座位时。

    「…………」

    浑身仿佛冻结般。

    深红眼眸直视着我的琦利亚，正以吓死人的脸色等待着我。

    4

    便宜、便宜、超便宜，牌子上这么写着。

    位在车站前大街上的超商内――走在人来人往，播放着响亮音乐的贩卖区中，不知为何我们与推着手推车的主妇们走在一块。

    「……那个、琦利亚小姐。」

    「…………」

    我走在后头低声下气询问少女的意向，然而琦利亚毫不理会只管向前走。

    这里是生鲜食品贩卖区。

    种类丰富形形色色的食材，就我们两个现在的气氛而言感觉很不搭调。

    「为什么从刚才开始我们就在车站前的超商里头晃来晃去……？有什么想要的东西吗？」

    「我要的是赔偿。」

    琦利亚转过头来。

    红色的锐利眼神直刺向我。

    「这里是人族『购物』的场所……你刚才在进来之前这样说明对吧？换句话说，也许会有我想要的东西，只要一发现――我就要你全买下来。」

    「什、什么――！？为什么！？我刚才不是请你吃那么多了？」

    「才不够，完全不够！如果不让你再多做些什么，我怎么吞得下这口气！绝对不可能！」

    她剁着脚。

    仿佛快要哭出来似的，琦利亚仿佛小孩子般高声抗议。

    「那个，琦利亚？我想你差不多也该消气了吧？」

    「谁会原谅你啊！」

    金色的亮丽长发飞舞在空中，她让情绪一口气爆发。

    导火线可说是一开始就已经点燃了。

    「是怎么了！？你是怎么了啊！？在刚才的店里，整件事一五一十全被我看在眼里了！为什么你明明身为我的『奴仆』，却把听我的命令拿来的食物送给别人！我一直很期待的啊！」

    「……呜，我、我就说抱歉了嘛。」

    「虽然对方的脸和长相虽然我没看见……反正一定是你们人族男性喜欢的『女人』吧，光看你那张笑得很恶心的表情就知道了。」

    「你、你这什么意思啊！？是谁在什么时候笑得很恶心了！？」

    「摆明了就眉开眼笑满脸春色啊！对我永远都是板着一张臭脸――不爽！超不爽的！我真想现在就咬断你的脖子！」

    「有什么好不爽啦，这件事与琦利亚无关吧！」

    「就是这张脸吗！说出这种话的，就是这张脸吗！」

    「痛痛痛痛……！！」

    像是要拉长橡胶似地，琦利亚伸手拉扯我的脸颊。

    ………她很生气。

    而且不是普通程度的生气，和平常那种『为什么不听我的话』的不满又不太一样，琦利亚因为食物以外的事显露这么强烈的愤怒，我还是第一次见到。

    「无法原谅！绝对无法原谅！你是人族，而且还是我的奴仆！勿论在何时，处于何种状况，你都绝对是『属于我的』！对其他人……无论是任何人，我没有任何一点理由分出给别人！」

    「不、不要把我讲的好像东西一样……！话说回来，我给人家的只是食物，和我本人怎样根本无关吧？」

    「一样，因为你把目光放在其他人身上！」

    「是哪里一样啊！」

    「少嗦！我说一样就是一样！」

    琦利亚撕牙咧嘴地咬向我。

    莫名其妙。

    要是我能更进一步回嘴说：「既然你那么生气，『奴仆』什么的就当作没这回事」就好了，不过现在我就连这么说的勇气都没有。

    所以。

    「…………什么跟什么啦，真够贪心。」

    「废话，因为我可是『龙』啊。」

    虽然只是不服气的嘟哝，却被琦利亚听得一清二楚。

    事到如今，就一个男人来说真够丢脸的感觉涌上心头，这就是所谓的挫败感吗。

    「咦～？是景耶，怎么啦？跑来这种地方。」

    前来购物的客人中，有个男人发现我而停下脚步。

    薄衬衫与宽松的工作裤。

    完全符合乡下城镇的假日出游风格，那男人正是――

    「加、加土街……？你怎么会来这种地方！？」

    「嗯～如你所见，今天正好有亲感的集会，一群大叔从大白天就开始灌酒，叫我去买下酒菜，闹哄哄的，吵得没完没了。」

    他苦笑着把购物篮朝向我。

    原来如此，篮子装着一个人绝对吃不完的大量小菜。

    「是说景你出现在这里才奇怪吧，从刚才就觉得好像听到你的声音，该不会是和传闻中的姑姑一起……」

    这时。

    这位同学话说到这里，将视线扔向我背后寻找『传闻中的姑姑』。

    于是，他目睹了站在我身后身穿西洋风洋装的秀丽少女而双眼圆睁。

    「…………」

    「……喂，加土街？」

    「你、你过来一下！！」

    他揽住我的肩膀，把我拖向生鲜食材区的角落。

    他压低声音问道：

    「那、那是怎么回事啊！？你家的姑姑是那种可爱女生喔！？」

    「不是啦，那算我朋友。」

    「什么！？朋友～～！？」

    痛痛痛……圈着我脖子的手臂越收越紧。

    「别人先不说，你怎么可能会有那么可爱的女生朋友！而且居然还是那种……让人浑身发麻的等级！？和这一带不上不下的可爱女生根本不属于同一个水平啊！」

    「你先跟这一带的女生道歉吧……」

    「这种事根本无关紧要！总而言之你现在立刻把你们的关系一五一十招出来！我才觉得你好像瞒着什么事，马上就给我来这套！」

    「不是啦，我和琦利亚也不是什么特别关系。」

    「没什么特别关系的一对男女会在假日一起出游吗！」

    少胡扯了啦――加土街的语气变得激动。

    这时两只白皙的指头戳了戳我们两个的背部。

    我们同时转头一看。

    「你好像很开心啊，景。」

    「……如果你觉得我看起来很开心，建议你去看眼科。」

    「唔嗯，又是其他的人族吗。」

    也许是因为心情不好吧，那表情看起来似乎不大愉快。

    「看你跟那男人贴得那么紧，脸也凑在一块，身体也互相碰撞，你们关系很亲密吗？」

    「不要用那种会引发严重误会的讲法！」

    在一旁拿起酱料袋的主妇用那仿佛看着污秽生物的眼神直指着我们，我就说是误会嘛。

    「太扯了吧……这女生，连日文都讲得很流利耶。」

    「你是什么人？」

    琦利亚转身面对加土街。    

    不是询问，而是质询的口吻。

    那秀丽的容貌，再加上那样的表情，原来如此，加土街说的也有几分道理，外貌上的等级的确满高的。

    加土街慌张地回答。

    「你、你说我喔？我家在第七街区的角落开酿酒店，加土街家的儿子，我和景嘛，算是同班同学的朋友。」

    「你是景的『奴仆』吗？」

    「……咕呜！」

    我呛到了。

    正在购物中的主妇们的眼神，似乎变得更冰冷了。

    「你、你在说什么鬼话啦！？」

    「不是吗？看你们那么亲昵，我还以为是。」

    「你是怎么会『以为』有主从关系啊！？是说喔，你的世界就只有『主人』和『奴仆』这种分类法吗！？人与人之间应该还有其他很多种关系吧！？」

    「……？」

    「咕呜，居然真的不晓得吗。」

    状况糟透了。

    在我沉吟不知该如何回答时，街土街说道：

    「这个嘛，这位美人，你和北上景之间是什么关系？」

    「我？我住在景的家里。」

    「啥，什么？喂，景！这是怎么一回事啊，快解释！」

    「……我就说，有很多原因的啦，很多原因。」

    啊啊，事情越来越麻烦了

    我感到头疼，真想回家。

    「更进一步说，我和景之间有特别的关系。」

    「特……特别？」

    「没错，比起你还要更加～～更加～～特别。」

    说到后半，不时对我使眼色。

    ……总觉得，她好像是故意说给我听。

    对琦利亚而言，她想要保障能实现自己任性的人物不被其他人抢走吧，像是在主张所有权般，类似年幼的孩童扮演着国王的感觉。

    「呃，这个嘛，我可以过问两位的关系吗？」

    「唔嗯，看来你是个还算诚恳的家伙，我就特别告诉你，我们的秘密吧。」

    而且还随随便便向人公开。

    对于疲惫至极的我来说，我只觉得你爱怎么讲都随便你，反正就算她说什么奴仆、主从关系，也没什么算得上证明的证据，只不过是她随口乱讲。

    就在我想到这一点之后。

    ……嗯？证据？

    「……嗯？我放到哪去了？」

    琦利亚伸手掏向自己的胸口，从该处洋洋得意地取出了一个挂在脖子上的护身符袋子。 

    那是……

    该不会就是我刚才想到的那玩意吧。

    「等等，先等等！暂停――！」

    「这就是『我』和『景』的关系。」

    她从袋子中抽出了装在里头的纸张，自豪地展露在加土街面前。

    我北上景发誓：

    无论健康或病痛之时。

    无论喜悦或悲伤之时。

    无论富足或贫困之时――

    「……咦……？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！不是那个！！加土街不准看！」

    全速夺下那张纸。

    然而这男人已经清楚看见了。

    而且恐怕是没看到后半段的『黑龙』一词，孕育了更深的误会。

    「景，你真的下手了啊……？」

    「你是指什么啦”」

    「指什么？难道你要我在这里大声说出来？」

    「为什么要那样面带尴尬挪开视线啊！不要这样好不好！」

    糟透了。

    都是琦利亚的错，造成这种洗不清的误会……

    「那个，不好意思喔，我原本想说你们来超市只是逛街，但其实是……正在商讨更重大的家庭计划之类的吧……？」

    「体恤心不用发挥在这里！是说你根本是故意的吧！」

    我抓住他的肩膀使劲摇晃，也许是听见了我们之间全部的对话吧，后头的主妇对我抛出冰一般的视线。

    ……啊，人居然能露出那么冰冷的眼神……

    我……我受不了了……

    5

    「哦？因为你姑姑认识，所以从国外的某艺术工房来到这边暂时寄住的绘画实习生啊……」

    在回家路上，加土街索然无趣地说着。

    说谎不是件好事。

    当然我也知道说谎不好，但如果不用这种理由搪塞，恐怕没办法让他停止追问。

    「也就是说，你姑姑的艺术活动有名到连国外画家都有交流？」

    「呃，算是吧。」

    「对了，我记得我爸讲过，好像曾经有电视节目介绍过你家姑姑的画。」

    「咦？真的喔？」

    「……为什么是你会吃惊啊。」

    加土街傻眼地看着我，随后说道「总而言之，还真是叫人羡慕。」

    「……？羡慕……？」

    「因为你每天都和这位琦利亚妹妹还有你姑姑相处吧？该怎么说，在这种无趣的乡下城镇不可能得到的刺激生活？」

    「真的……是这样吗？」

    「真没自觉耶，景应该要更加珍惜自己拥有的宝贵事物喔。」

    把双手连同超商的购物袋一起背在后脑勺，加土街仰望天空。

    吊在后方摇摇晃晃的购物袋中，装满了下酒小菜。

    「要是你真的没啥兴趣，那边的可爱妹妹我就要抢走？」

    「咦？」

    「她现在没和任何人交往，不是吗？」

    听他这么一说，我连忙转头看向琦利亚。

    少女正咀嚼着回程时买给她的可乐饼，正专心于品尝的那张脸冒出了问号。

    那是我为了让她别再继续加深误会而买给她的，效果比起预期中更显着，现在安静得好像刚才发脾气的模样都是骗人般。

    大概是吃的方法不够聪明吧，嘴巴四周沾满了面包屑。

    「……琦利亚对这方面的事大概没啥兴趣吧。」

    「哈哈，为什么是你帮她回答啊？马上就露出独占欲？」

    「不是，总之不是你想的那样。」

    遭到捉弄，口气不由得变差。

    我自己也不打算对琦利亚怎样，她是条『龙』，还无法融入这个世界，我拿不出办法只好照顾她。

    没有其他任何目的。

    我也希望加土街别在那边七嘴八舌的。

    「如果加土街想跟琦利亚交往，那就亲口告诉她不就好了？她本人就在这里嘛，不过要怎样与我无关。」

    「抱歉啦，别当真嘛。」

    也许是察觉我的情绪了，加土街露出柔和的笑容。

    就是因为他总会露出这样纤细的笑，我总是没办法对这位同学真的动怒，因为就算真的生气，我想他也会认真思考我的意见吧。

    「好啦，我知道了，虽然我对琦利亚妹妹是很有兴趣，不过我不会视她为恋爱对象，这方面的就让给你吧。」

    「这、这什么意思啊！？」

    「哈哈，别害羞嘛，就这样约好？」

    加土街一只手放开袋子，伸向我竖起小指头。

    谁想要跟这么粗壮的手指头打勾勾啊。

    「还有一点，下次邀请我去你家玩吧？我说真的，虽然今天我得照顾亲感的那群大叔没空，不过只要一通电话我就会冲过去喔？」

    「你为什么这么想来啊！？」

    「琦利亚妹妹也再见？」

    加土街投以微笑，琦利亚点了点头，虽然仍然专心品尝可乐饼，仍然点了头，天晓得她到底有没有在听加土街说话。

    加土街挥了挥手，往岔路的另一头走去。

    看着那渐行渐远的背影，我们一小段时间内呆站在住宅街的岔路路口。

    「…………」

    「……脸上沾到面包屑了。」

    「唔嗯，你干什么。」

    我迟疑了半晌，但还是用袖口帮她擦了擦嘴角。

    琦利亚说道。

    「人族真是不可思议。」

    「咦？」

    她突兀地说道，也许是因为擦得太用力了些，嘴角浮现几许浅红。

    「你们刚才交谈的内容，我完全听不懂。」

    「那个喔……」

    原来她有听见刚才我们的对话啊。

    她说的意思――肯定不是指恋爱之类的部分。

    而是单纯不明白什么是『朋友之间的对话』吧。

    「……很快就会习惯啦。」

    「嗯，是吗？」

    「……是啊。」

    像是填补对话之间的空隙似地，我接着说。

    龙族。

    人族。

    我不知道有什么差异。

    我没有任何相关知识，对我来说那原本只是一个词汇，一个记号罢了――然而和琦利亚相处时，那差异渐渐地沁入我的心中，仿佛水滴逐渐染湿布料般。

    琦利亚与人类不同。

    虽然理所当然，但我总是不由得忘记。

    那让我觉得……

    「我们回家吧。」

    「也好。」

    我们两个转身背对加土街离去的方向。

    今天发生了许多事，虽然令人感到疲惫，但是有些事是与琦利亚外出后才第一次发现，果然她和人类有许多不同之处啊……我深刻体会到这一点。

    也许我必须更加了解琦利亚才行。

    更加『理解』身为龙的她……

    6

    「你看见了吗？玛尔特小姐。」

    悄悄地。

    少女从路旁的石墙边探出一张脸，轻声说道。

    仿佛执行潜入任务的间谍般，充满戒心的表情，在她身旁，违反常理的光球飘浮在半空中。

    「……还真是令人难以置信。」

    「我也吓了一跳，在那间餐厅里头，感觉到一点点的气息……没想到跟在后头一看，居然会有人身上散发着龙的气息。」

    真不愧是龙，靠近之后气息更为浓烈了――少女如此说道。

    「我们原本还认为对龙施加的魔术――那个封印以失败作收了，所以才会造成转移到异世界的『副作用』。」

    「但事实并不是这样。」

    少女也使劲点头。

    发现确实证据的表情。

    封印确实成功了，但那并非维持龙的形体只压抑其力量――而是将力量连同本体一起封印，让原本那样强大的龙转变为『人的型态』。

    那是某种偶然造成的吗？

    或者是因为阿尔琦利亚的身分是特别的真祖之龙呢？施加封印的魔术师们也摸不着头绪。

    「既然如此，我们只能尽快追上才行，没想到龙居然会转变为人的模样，就算是梦境也不会这么荒唐。」

    「请、请稍等一下，在那之前，我要先把这项大发现写在宫廷魔术师的业务日志上……」

    「说什么蠢话，现在是胡闹的时候吗！」

    「――呀啊！」

    啪！火球射向她的额头。

    她泪眼汪汪地搓揉前额，不情不愿地将手册收回行囊中，随后像是走在围墙上头的猫一般，流畅地迈开步伐。

    （话说回来……）

    她――提亚娜悄悄看向前方。

    判断上可能是『龙』的人物就在不远处。

    （没想到居然会这样重逢……怎么办，要是怀着与任务无关的感情……不行，玛尔特小姐一定会生气的吧……）

    她将犹豫深藏在心中，不显露在表情上。

    祈求这番心事别被身旁的魔术师察觉。

    龙与人。

    两者之间绝对不该怀有这种感情。

    7

    这天夜里我睡得很浅。

    和琦利亚走在城镇中，买点东西。

    让她大吃特吃一顿之后，又被她迁怒发脾气，然后又撞见加土街……

    越想越觉得真是走霉运的一天结束之后，仿佛疲惫一口气涌上般我早早就上床睡觉，然而到了半夜我突然悠悠醒来。

    时间大概是两点左右吧。

    来自窗外的淡淡光芒――那淡蓝仿佛唤醒了我，我躺在自己床上悠悠苏醒，恢复了意识。

    「……？」

    随着夜风吹拂，窗帘宛若波浪般摇摆。

    嗯？

    奇怪了，我记得我睡前有把窗户关好啊……

    我下意识地想起身时，感觉到腹部有一股柔软的重量。

    「――别动。」

    我倒抽一口气。

    喉咙仿佛哽住般几乎发出奇怪的声音。

    眼前有一个女孩。

    沐浴在蓝色的月光中――那柔顺的头发仿佛散发着奇异的透明光芒。

    「现在你的喉咙前方，抵着我们魔术师使用的『手杖』的尖端，要是你乱动的话，就会使出魔术……那个，应该很危险。」

    「…………」

    「但是请放心，我并不打算杀你。」

    我的嘴巴一开一合，没说出半句话。

    怎么了？现在发生什么事了？

    眼前的状况、女孩所说的话，全部都超越了我的理解能力。

    「还好吗？能说话吗？」

    「…………」

    「咦？不行？说不出话？」

    「…………」

    「是、是哪种？我是来救你的啊……」

    女孩似乎显得有点焦急。

    仔细一听才觉得她声音好小，简直像是不想吵到家里其他人般的轻声细语。

    我终于恢复了足以发出言语的冷静。

    「……呃、嗯，首先，你是从哪里进来的……？」

    「从外头破坏窗户的锁。」

    「呃！」

    转头一看，还真的坏掉了。

    简直像是用超能力扭曲汤匙般，不自然的损毁。

    「你……究竟是……」

    「我是魔术师，『你』应该也很熟悉的，王国所设立的猎龙魔术师群――在陛下的命令下，我们接连讨伐龙族。」

    「猎、猎龙……？」

    「是的。」

    那也就是说……

    『封印』了琦利亚的龙之力的魔术师，出现在这镇上……？

    不对，等等。

    重点是，隐约浮现在月光之中的她的脸庞……我好像在哪边见过……

    「……！该不会，你是在那个白天在远食店遇到的女生？」

    「是的，那时候……真的很谢谢你的好心。」

    场合不太对劲的彼此相认。

    在这种状况下――三更半夜里被女生跨坐在身上，怎么会有这种对话。

    「所以，我才会来救你，躲过玛尔特小姐的监视，偷偷溜进我们监视的洋房……其实做这种事违反了规律，但是我不晓得龙愿不愿意听我说话……」

    「啥？偷偷溜进来？龙听你说话？」

    「虽然你变成了人类的姿态，我想玛尔特小姐一定不会放过你的，毕竟龙和人之间关系非常恶劣。」

    我不懂她到底在说些什么。

    人的模样？等等，我打从一开始就是人类啊……？

    「玛尔特小姐说不定会下『马上杀掉』或是『带回去王立研究所解剖』之类的命令，状况非常危险。」

    「……？？」

    女孩说明时刻意压低音调。

    看起来似乎是在模仿某人的语气，不过我根本不晓得是在模仿谁，总而言之应该是让她害怕的某人吧。

    「快点，快点换好衣服，我们两个一起离开这里吧，别担心，我也是立志成为魔术师的人，既然受到恩情就一定会报答！」

    「……恩情？」

    「你不是给了我食物吗？」

    那认真至极的眼神直盯着我瞧。

    虽然我现在才发现，其实我与她之间脸与脸的距离比想象中更近。

    「我们要逃出这里，大家不是都说，世界无限宽广吗？在我们的逃亡旅途中，最后一定会有某个地方能接纳身为龙的你，还有我，对吧？新的长篇冒险战记就此开幕。」

    「啥？不对吧，先等等！？」

    我被她硬是拖出了被窝。

    莫名其妙。

    拜托先等一下，对了，刚才她是不是说了什么『身为龙的你』……？

    不知怎地，我有种不好的预感。

    就在这时。

    「――景、景，该怎么办才好！？都深夜了那女的居然睡昏头冲进我房间说『让我量量你的尺寸』！居然在这种时候还要我当她的『模特儿』……」

    房门被推开，另一名麻烦人物抱着自己的枕头登场。

    背上长着一对黑色翅膀。

    紧接着，身穿睡衣的红瞳少女目睹我房间内的状况而瞪大了眼睛。

    「什么……！？你们是在做什么！？」

    「在这状况下你这反应是没错啦，但我也不得不说你也很不对劲喔！为什么会抱着枕头过来啊！？」

    我大叫后，抓着我的手的入侵者少女也转身看向房门口。

    「啊、啊啊啊啊！？长着『翅膀』……！不对，这个人身上也传来很强烈的龙的气息！」

    她的叫声在房内回荡。

    这时，从吵闹房间敞开的窗口处。

    突然间，光点飘进了室内，看起来很像有萤火虫飞进来。

    「――提亚娜，你在做什么？」

    「呀啊！」

    少女浑身一震。

    她维持着倚在床铺旁的姿势，大概向上弹了足足有了三十公分左右。

    光球发出声音。

    「居然敢偷偷摸摸溜进观察对象的住宅，没想到你居然与龙有牵连啊……」

    「啊、啊哇哇哇，玛尔特师团长――」

    少女不停颤抖。

    ――师团长？

    我将视线转向那光球。

    「是的，我就是这位魔术师――提亚娜的监视者，同时也是将她送到这个世界的魔术师的分身，以魔力制成的，等同于使魔的人格，那就是你眼前的我。」

    飘摇的白光缓缓拉长。

    逐渐显现出形状。

    手、脚、头――虽然尺寸很小，但确实逐渐形成人的模样，简直像是图画书中的妖精般――

    那光球形成了『妖精』般小巧的女性姿态。

    「好久不见了，阿尔琦和亚――没想到你变得如此人模人样，身为执掌『猎龙师团』的师团长的人格，我在此表达惊叹之意。」

第一卷 第四章

    1

    时间仍然是深夜，洋房却点亮了灯光。

    在客厅。

    「――首先得先向你解释，我们是受王国命令狩猎龙族的组织，猎龙的师团、宫廷的术士，有许多不同的名号……要怎么称呼都可以。」

    至于我――

    我仍然穿着睡衣，愣愣地听着那声音。

    首先，有一团白光飘浮在我眼前――不，虽然我不知道以单纯的光团称呼是否合适，总之那散发着与荧光灯或灯泡都不同的神秘蒙胧光芒。

    在光团里头，有一个半透明的妖精般的『人』。

    是个女性，神色坚毅的纤长眼眸，头上戴着插有羽毛的三角帽――该怎么说，那模样与其说是魔术师不如说是剑士。

    拥有一头长长银发的女性坐在桌上杯子的杯缘处。

    「我们追寻着『失踪的龙』而打从遥远的国度以魔术转移至此处，我们原本认为在此可以找到失踪的龙的行踪――没想到居然变成了人类的模样。」

    「…………」

    琦利亚坐在距离餐桌有一段距离的沙发上。

    深红的双瞳射出尖锐的目光，板着脸一声也不吭。

    那不是平常放松的表情，简直像是刚来到这洋房第一天晚上的她，让我也不由得紧张起来。

    「然后，这家伙提亚娜也是魔术师，也许是因为长年在学院钻研魔术，虽然有才华却不谙世事――这次由我来辅佐她执行任务，因为只要没盯着她，她马上就会带来莫名其妙的麻烦。」

    「……呜呜。」

    这句指责让坐在旁边的少女垂下了头。

    虽然刚才事出突然让我吓了一跳。

    不过仔细回想，她似乎是把我误会成『龙』，想要救我一命才溜进洋房里。

    自称玛尔特师团长的『分身』转头面向琦利亚。

    「怎么样？龙啊，现在的感觉如何？」

    「…………糟透了。」

    琦利亚仿佛唾弃似地说道。

    那和她平常的不愉快天差地别。

    「我是龙，身分高贵，拥有人族远远不及的力量，你们为了击败我居然不知好歹使用魔术，如果我的力量没被封印……我也不会被送到这个世界，我告诉你这份怨恨可是非常深重的。」

    「哦？讲起人话还满神气的嘛，就人类之敌的怪物来说。」

    「你说什么――！？」

    琦利亚倏地站起身。

    我也下意识的为了介入而站起身，另一名魔术师提亚娜则在玛尔特身旁不知所措。

    客厅的气氛瞬间降温。

    「区区魔术师也敢自以为是！渺小的人族最好不要开口说大话！虽然你们自以为是追着我来到这里，但对我来说反而正如我所愿，我就在此击败封印龙之力的首谋――什么猎龙师团的『师团长』，马上取回原本的形体！」

    「……哦？你办得到吗？」

    仿佛挑衅般，小魔术师展露微笑。

    琦利亚的表情显得更加凶恶。

    像是呼应她的情绪般，背上的一双翅膀直挺挺地竖起。

    「……哦，翅膀，原本身为龙的痕迹啊。」

    「既然自己主动出现在我面前，你应该做好觉悟了吧？」

    骇人的气氛充满室内。

    虽然琦利亚毫无惧意，但玛尔特在『龙』的瞪视下也没有显露分毫胆怯，简直像是享受凉风吹拂般无所谓的表情。

    一触即发的紧张感在洋房的客厅内扩散。

    就在这时。

    「――呜哦哦哦哦！小景！琦利亚妹妹～你们在哪～？」

    突然间，客厅的门开了。

    所有人的视线同时被吸引过去，大家都被这位突如其来的闯入者吓了一跳，不过来人只是姑姑罢了。

    看来姑姑她似乎还半梦半醒。

    臂弯中揽着不知在何处订购的弯月型抱枕，用那迷蒙不清的眼神环顾客厅。

    「咦咦咦？有不认识的人耶……」

    「姑姑……」

    我慌了手脚。

    这间洋房原本就是姑姑的房子，现在却有陌生人闯了进来，光是这样就足以令人着急了，更何况这两个人还是把琦利亚送到这个世界的魔术师。

    我仍在思考如何解释这说不出个头绪的复杂状况时。

    「琦利亚妹妹～！你在这里呀！我还以为你去哪了，一直在找你耶，一边让我量量腰围一边陪我睡觉觉吧～～我都这样讲了，你就乖乖窝在我身边取暖就好了嘛～～」

    「呜哇，住、住手！人族！现在对我来说是至关重大的时刻――！」

    「嗯哼哼，好暖和喔。」

    姑姑缠着琦利亚不放，拖着她一起倒向沙发，还不停用脸磨蹭琦利亚的脸颊。

    看来她这就满足了。

    那个紧紧抱着琦利亚不放的女性，在三秒后呼吸声转为沉静平缓，看来她真的是为了寻找琦利亚而在洋房内游荡的。

    「这、这是什么梦游症吗……」

    「…………」

    我大吃一惊，而目睹同样光景的玛尔特小姐则不再说话。

    那小巧的脸庞流露百思不解的神色。

    「…………少年，我可以问你一件事吗？」

    「咦？」

    她向我搭话，让我吃了一惊。

    「那条龙――究竟是怎么了？当初与我们战斗的真祖黑龙，是以惊人的力量扫平大地、张口咆啸就震飞数十名师团团员的恐怖怪物，然而现在的她……」

    小小的魔术师露出了困惑的神情。

    注视着形同姑姑的抱枕的琦利亚――那与女孩子无异的慌张表情。

    「简直完全没有过去的形影……不，那条阿尔琦利亚居然任凭人类摆布？到底怎么回事？该不会，那条龙无法恢复『原本的形体』吧？」

    「…………」

    面对着那混乱的表情。

    我摘要式解释了至今为止与琦利亚相处所得知的事。

    同时也解释了琦莉亚本人也想恢复龙身，为此而暂时寄住在这间洋房，顺便简单地说明了她与我和姑姑的生活……

    于是。

    「怎么可能……龙居然与人类一同生活吗……？」

    流露不可置信的表情，愣愣地喃喃自语。

    一旁的少女――提亚娜也同样展现惊讶神情。

    「怎么会，不可能啊，龙终究是龙――龙对人类没有任何情感，实际上，我们在长达数百年的时光中，一路与龙战斗至今。」

    那口吻和表情。

    仿佛琦利亚不是作恶多端的恐怖黑龙就会令她无法自处。

    话说到这里，妖精般的师团长苦恼地说道。

    「…………少年啊，再多告诉我一点吧，你……不，包含那位女性在内……对于你们来说，『那条龙』究竟是什么？」

    「我不晓得有那样与人亲近的龙，那条龙的名号是折磨众生的真祖之龙――黑龙阿尔琦利亚，就只是这样，对于王国而言，那名字几乎是等同于『威胁』一词。」

    然而――

    你们呼唤那『名字』时，口气却仿佛对待家人一般。

    百思不解而困惑已极的魔术师如此说道。

    那神情仿佛目睹了未知的世界般，她注视着我与姑姑，以及琦利亚自然而然一起生活的这栋洋房内部。

    「少年，你怎么看待那条龙？如果像我们这样的魔术师出现，想要讨伐龙族，你会如何选择？」

    「…………」

    「你会如同对待家人般，想要守护阿尔琦利亚吗？」

    听她这么一问，我陷入沉思。

    虽然这种事，我至今为止从来没去思考过。

    「……琦利亚和我们很亲近，至于算不算家人，我还说不上来……不过，果琦利亚遭遇痛苦，或是陷入困难的处境……」

    我想，我一定……

    会站在琦利亚那一边。

    我只这样告诉她。

    在我说出口的瞬间，坐在杯缘的小魔术师睁大了双眼。

    短暂的沉默过后，「……这样啊」，她说着，脸上露出仿佛立下决心般的表情。

    「――提亚娜。」

    「是、是的！」

    「再一段时间，我们再继续探索这世界一段时间吧。」

    「……？」

    倏地挺直背脊的少女稍稍歪过头。

    「我们原以为自己已经非常了解龙族……但在这里，那边的常识似乎无法通用，夜晚的景色、白天的街景，在这世界上就连龙都变成了我们的常识所无法理解的生物，我们……有需要更深入了解。」

    「……？那意思是指？」

    身形娇小的师团长语气沉重地，说出了对我而言远远超乎想象的『某个提案』。

    2

    「我绝――对反对！」

    隔天早上。

    终于迎来早晨的洋房的客厅中，琦利亚放声大叫。

    众人围绕着餐桌。

    「别说笑了！你们难道忘了对『我』做了什么事吗！？不只封印了龙的力量，还把我扔到这个陌生的世界啊！？」

    深红眼眸恶狠狠地瞪着轻盈飘浮在空中的光球。

    名叫玛尔特，妖精般娇小的魔术师。

    「有什么不好吗？龙，我们虽然处于敌对关系中，但幸好――这世界对我们而言则是局外人，没有必要在这里刻意引发纷争，既然如此，姑且一起『生活』看看不也满有意思的？」

    「我拒绝！这地方是属于我的！」

    ……那个，这洋房不是你的喔。

    我在心中如此纠正，同时观察着两人之间的互动，气氛紧绷到我完全无法随便插嘴发表意见。

    「我绝对反对！我最讨厌的生物就是魔术师！光是一瞬间共处一室都让我觉得恶心，现在马上滚出这个家！」

    「唔嗯，我们没有退出的理由，如果你无论如何都坚持，要试着动用武力赶走我们吗？」

    然而我们有两人，你只有一个人。

    把自己的部下提亚娜也算在战力内，玛尔特面对琦利亚摆出自信洋溢的态度，另一方面，琦利亚像是若有所求似地看向我。

    ……喂喂，别来这招啦。

    就算把我算进去，我怎么可能有办法与魔术师战斗。

    在气氛紧绷的早晨客厅中，提亚娜不知所措地说道「大、大家不要吵架啦……！」然而她的抵抗毫无意义。

    事情的来龙去脉是这样的。

    昨天晚上，玛尔特师团长见到琦利亚后发现『看来人与龙似乎能够共存』后，对我们提出了一个提案。

    那就是让她与提亚娜两名魔术师组织的成员，一起生活在这栋洋房内。

    当然，这只会是暂时的。

    她们的目的是认识这个陌生的世界，此外，也是为了近距离监视身为龙的琦利亚。

    因为她们说穿了就是『为了追寻龙』而来到此处……因此判断干脆直接住进这栋洋房更方便，还真是自我中心啊。

    我在旁看着玛尔特与琦利亚的口头争执，觉得头似乎隐约作痛，我伸手按住额头。

    这时。

    「……那个，你还好吗？」

    「咦？」

    不知何时，少女将视线自眼前两人的争执场面抽回，神色担忧地看向我。

    「那个，不好意思事情突然变成这样……我也没想过，龙居然能这样融人人类的生活中……」

    「啊，嗯，好像……是吧。」

    「但是。」

    她说着，抬起脸以认真的神情看向我。

    「在这个陌生的世界……我们也一样无处可去，我们一开始只打算找到预料中会在某处恣意破坏的『黑龙』……但看来现在没那么简单了。」

    「呜，这个嘛，我想应该是这样吧。」

    「此外，虽然可能和任务没关系，我……想在这房子住几天看看。」

    「咦？」

    我讶异地看向她的双眼。

    魔术师少女仿佛迷途走进奇异国度般，环顾洋房内的装潢。

    「也许是因为我一直待在王立学院研究魔术吧，外头的世界什么都很新奇，这个陌生的世界也很有趣，如果能和你一起的话……」

    不可以吗――她这么问。

    那不是恳请，而是一名少女若有所求的撒娇表情，在那眼神注视之下，我不由得心中一惊，向后退开。

    「――啊！喂！你这家伙在干什么！？」

    琦利亚发现我们的互动，立刻转移炮火。

    「我现在好心正要守护这个家，你却在做什么啊你……！你究竟是站在谁那边！？龙，还是魔术师！？」

    「这、这我哪知道啊……喂，很痛耶，不要拉我的耳朵……！」

    此时。

    就在客厅的混乱达到最巅峰时。

    也许是因为被吵醒了吧，原本在沙发上幸福地熟睡着的姑姑，突然间睁开了眼睛。

    「……唔嗯？咦、奇怪，小景，我们家出现了没见过的女生耶……？」

    「姑、姑姑。」

    她搓揉着惺忪的睡眼，看向我们。

    姑姑明明昨天晚上见过提亚娜，但现在好像已经不记得了，毕竟当时她也只是半梦半醒问……『没见过的女生』应该是指提亚娜吧。

    「一个人、两个人、三个人、四个人……咦，奇怪？人形模型在动耶……？」

    姑姑那原本迷蒙半睁的双眼，很快就转变为审视着什么似的认真眼神。

    该不会是因为我随便把外人带进这个家而生气吧……？（虽然正确来说是她们随便闯进来的）

    这也是正常的反应，虽然我和琦利亚寄住在这，但这洋房原本是姑姑的家，而且对方还不是一般人，是个魔术师少女以及小型人偶般的玛尔特师团长……更多超乎常识的人物侵门踏户。

    我以紧张的神情窥探姑姑的反应时，她说道。

    「…………小景。」

    「请、请问有事吗？」

    「你知道人形模型的起源吗？」

    ……啥？

    太过突兀的名词让我摸不着头脑而愣在原地。

    「所谓的人形啊，在英文中是指『模仿人之形体的物体』――制成精灵或天使的模样，希望它发挥护身符的效果，比方说祈祷航海安全，或是祈求其他平安，是西洋自古流传的仪式术法喔。」

    「…………？」

    「懂吗？人形模型，就是天使喔。」

    姑姑斩钉截铁说道。

    在这混乱的状况中，她清楚地断言道。

    「所谓的人形模型自起源就注定了身为天使的命运，尽管经过了数世纪的时光直到今天，人们仍会模仿故事中登场的女性角色……不，那毋庸置疑就是天使没错，人形模型就等同于天使，为我们带来名为心灵治愈的加护，以及爱情，也就是说……」

    「也、也就是说……？」

    这个人究竟在说什么啊……？

    我感觉到一抹非常不好的预感时，姑姑在我面前缓缓地从沙发站起身。

    「也就是说――我一直觉得模型总有一天会真的动起来啊啊啊啊啊――！！」

    三十来岁的女性飞翔在半空中。

    在任何人都来不及阻止时，那人影纵身一跃跳进了客厅的空间中，伸手一把抓住了正与琦利亚僵持不下，双手抱胸的娇小师团长。

    玛尔特惊呼，双眸中浮现了明显的惊愕之情。

    「这、这这这，这位女士是怎么回事……！？」

    「呜哦哦哦哦！模型讲话了！虽然我一直觉得模型总有一天会动起来，但没想到时代真的追上我的脚步了啊！」

    「住、住手――可恶，放开我！」

    「好软喔，这身体好小又好有弹性喔。」

    那眉开眼笑的兴奋表情，实在不应该展现在身心健康的少年少女面前。

    ……完蛋了，就各方面来说。

    姑姑用脸颊不断磨蹭她冲到餐桌旁一把抓住的那个人，简直惨不忍睹，特别是被双手紧紧抓住的玛尔特小姐。

    玛尔特小姐的部下提亚娜打算出手救援时，双眼发光的姑姑转身看向她。

    那是野兽发现美味鲜肉时的眼神。

    「咦……？」

    「这、这这这只是，魔法少女露露娜妹妹……？」

    姑姑踩着摇摇晃晃的步伐。

    已经超越活死人几乎宛若僵尸般的姑姑缓缓站起身。

    「去年春季开始播放后，转瞬间就升格为女孩们眼中的早晨人气节目――魔法少女动画『魔法少女☆露露娜』，一季播放结束后热烈回响仍绕梁不止，出乎意料的第二季播放开始让粉丝为之狂喜的传说动画节目――」

    「咦？咦？这、这个人怎么了，眼神好可怕。」

    提亚娜吓得快哭出来。

    她在客厅内连连后退，姑姑则步步逼近。

    「呜喔喔喔喔！露露娜妹妹！总是在旁温柔守候同年级主角的魔法少女，终于从动画的世界来到我身边了！」

    「呀、呀啊――！！」

    跳跃。

    捕捉。

    紧接着是高速脸颊磨蹭十次，整个连段加起来约零点二秒。

    两名魔术师简直像是被醉汉缠住般，被姑姑紧抓着不放。

    「请、请别这样，请不要这样，抱着我也没什么意思的，请放开我――呀啊，那、那边是胸部啦……！」

    「放、放开我……！若不立刻放开，将有相对应的『惩罚』在等着你喔，你以为我是谁，在王国内的顺位从上数来第二阶级的――」

    「嗯哼哼，难道是在害羞吗？别担心，别担心，心胸无限宽大的大姐姐最喜欢可爱的女生了！我会好～好爱惜你们的！」

    完全没在听。    

    现在的姑姑要是给其他人见到，肯定等同性骚扰的现行犯。

    受到姑姑满脸爱怜地用脸颊磨蹭，刚才展现的威严完全扫地的玛尔特小姐浑身颤抖，她的手中浮现了一颗熊熊燃烧的小火球。

    「这家伙――饶不了你！」

    火花迸射。

    几秒后，姑姑满脸幸福地瘫倒在洋房的客厅中。

    3

    于是，额外增加两人（？）的日常生活开始了。

    魔术师们――特别是名为玛尔特的师团长分身，是个重视规则的人。

    她们说不会什么也不做就寄住在此，于是她便会帮忙摆放碗筷之类的家事――至于其他家事就那身体尺寸而言恐怕是有困难吧，基本上和她的部下提亚娜一起。

    这件事本身倒是满有帮助的。

    毕竟自从琦利亚住进这个家之后，人数就变多了，自然家事的负担也多了起来，如果她们愿意帮忙，那自然是再好不过了。

    那位名叫提亚娜的女孩无论是收拾餐具时，或是模仿我的动作使用吸尘器打扫时，总是觉得很新奇似地满脸笑容，那模样甚至让我不由得想，说不定比起魔术师她更适合当家事帮佣之类的也说不定……？

    姑姑拍拍胸膛自称『我最爱美少女』后，理所当然地接纳了她，话说她最近表情看起来莫名的生意盎然……我还是别太追究好了。

    就在这样的生活中。

    只有琦利亚像是失去了地盘似地，在人数增加而变得较为拥挤的家中总是瞪着人。

    恐怕是不习惯跟人相处吧。

    或者是还有其他的感情呢。

    不知不觉间，她总是跟在我后头打发时间，看起来总是不怎么愉快。

    「……怎么啦，琦利亚？」

    「嗯？没事，没什么。」

    某一天。

    我在房间念书时，转头看向板着一张脸躺在床铺上的琦利亚。

    「姑姑的『模特儿』游戏呢？」

    「……换那个魔术师女孩去当了，听说是有什么适合那女孩的『护士服』之类的。」

    「是、是喔。」

    ……姑姑啊。

    你的角色扮演奥义，该不会有足足一百零八招吧。

    「那你平常喜欢躺的那张『沙发』呢？」

    「那个魔术师的师团长坐在那边看什么『午间剧场』。」

    「…………啊，那个喔。」

    差点忘了。

    大概是从几天前开始吧，名为玛尔特的娇小师团长――恐怕是二十来岁的女性魔术师吧，她偶然间打开了电视机后惊声说道「……里头装着人！？」，在那之后她似乎迷上了正好在那时间播放的午间剧场，每到了这时间就占据在沙发上。

    我走到走廊上。

    从客厅传来了中午时分特有的『婆媳战争』的尖锐叫骂声，虽然我想她应该是没有恶意啦，但我觉得琦利亚的居身之处似乎消失了。

    这栋洋房，之前有这么狭窄吗？

    前些日子尽管多了位琦利亚，还是有种空荡荡的感觉说。

    「……所以你才跑来我房间？」

    「也不是，我其实哪边都没差。」

    琦利亚故作不在意地说着。

    她嘴巴上虽然这样说，但那张侧脸表达的完全不是那么一回事。

    自从魔术师们住进这个家，琦莉亚总是像这样，仿佛找不到居身之处，总是被逼着四处移动。

    我合上了笔记本。

    「要是琦莉亚在这种时候有些朋友之类的就好了，比方说加土街。」

    「用不着，身为龙的我根本不需要人族的朋友，人与龙原本就无法共存。」

    「……但是你明明看起来很寂寞啊。」

    「没这回事，那只是你的错觉。」

    趴在床上的她打水般摆动双腿，看着那简直像在发泄心中郁闷的模样，我想她心中确实有某些不满吧。

    有得吃，也有得住。

    就生活上来说应该是没有任何挑剔之处啦……

    「…………要不要出门逛逛？」

    「什么？」

    试着约她，琦利亚随即抬起脸。

    「那个、也没什么啦，只是从魔术师她们来之后，一直慌慌忙忙的……感觉也很久没像这样跟琦利亚聊天了，偶尔出去走走好像也不错。」

    「……………………我是都可以啦。」

    碰，琦利亚把脸埋进床铺。

    虽然语气听起来似乎漠不关心，但背上的翅膀却不停拍打着。

    「不过，如果你坚持无论如何要带我出门……那我不是不能陪你一趟，毕竟你比较特别，那个……是我重要的『奴仆』。」

    「……那还真是我的荣幸。」

    我叹了一口气。

    不过，琦利亚并未强烈抗拒让我松了口气。

    其实我也或多或少感觉到家里的气氛不太好……况且，要是琦利亚能接纳魔术师们，愿意更向人类一方敞开心胸，那就再好不过了。

    毕竟琦利亚是『龙』。

    虽然模样与人无异，但并非人类。

    身为非人者的她会永远憎恨人类……我觉得那未免也太令人悲伤了。

    4

    然而。

    现实似乎总是事与愿违。

    「………这是怎么回事？」

    我们来到车站附近的购物区――从精品街走向设有百货中心的城镇新开发区域――这时，琦利亚如此逼问我。

    原因就在我们背后。

    「哇～好棒喔！有好多漂亮的衣服喔……简直像是王都的夜市一样热闹耶，太棒了！」

    提亚娜伸展双臂，在大街上如飞机般盘旋。

    在她身旁。

    『――别走太远了，提亚娜，你这人只要一脱离视线范围马上就不知跑到哪去，真是令人放不下心，无论在任何场所，都要时时提醒自己一举一动必须合乎「身为魔术师的矜持」。』

    「呵呵呵，感觉好像带小朋友去远足的老师呢，不过女生带点冒险的刺激感会更有魅力喔？」

    身穿外出服的伯母提着皮包，皮包中不时传出模糊的说教声。

    两名监护人正跟在我们的后头。

    「…………景。」

    「我、我也没办法啊。」

    被琦利亚狠狠一瞪，我压低声音说道。

    一小时前，我约好跟琦利亚『外出』后，为了更衣准备出门而走进更衣间――在该处撞见了正好要脱衣服的提亚娜。

    惨叫，接下来又被姑姑发现，询问换上外出服的我『你要去哪啊？』

    事到如今，要遮遮掩掩的反而有种罪恶感。

    我全盘托出之后，衣服才换到一半的提亚娜冲上来说「我也想一起去！」

    接下来主导权早已经不在我手上。

    「――哼，我其实根本就无所谓，随便怎样都好，不管是谁要跟来，无论有几个人，一点问题都没有，只是啊，这样一来景对我抱持的想法也就无需多作解释了。」

    「我就说抱歉了嘛。」

    琦利亚气愤难平。

    莫名其妙。

    虽然发生了预料之外的麻烦，但最终来说我们不是正在实行琦利亚最喜欢的『外出』吗？计划上也没有什么问题，也差不多该气消了吧…：

    这时。

    「景先生、景先生？我们去那边看看吧？有好多漂亮的衣服，好可爱喔。」

    「咦、啊，嗯。」

    手腕被抓住，整个人被拖着走。

    近来我也渐渐习惯这位名叫提亚娜的魔术师了，据说她是个一直待在学院里头，不知人间烟火的女孩，她对这类异性间的肌肤之亲似乎没有任何抗拒感。

    心中不自在的就只有我而已，好像白痴一样……我这么想着回头一看，琦利亚以超乎想象的凶恶眼神瞪着我。

    为、为什么……？

    难道是我做错了什么事吗？

    距离我们一段距离之处。

    「嗯～感觉有股很可疑的三角关系的味道喔～这该怎么形容才好？青春？令人怀念的酸甜滋味？」

    『……您话中的意思我无法理解。』

    对着脸上洋溢着幸福的姑姑，手提包中传出模糊的询问声。

    「虽然我认为琦利亚会获得胜利，不过我也想听听提亚娜妹妹的监护人有何意见，那孩子对自己的心情究竟明白几分呢？」

    『？我不明白您的意思。』

    「哎呀呀，呵呵呵，这位监护人也同样纯情呢。」

    她不知在开心什么，表情眉开眼笑的。

    「对了，如果你愿意的话，在那些孩子们逛街时要不要去喝杯茶？我们同样是担心孩子的监护人，一定很有得聊的喔。」

    『我并不是提亚娜的监护人……不过，要找个地方暂且歇脚我倒是没有异议。』

    姑姑她们似乎决定了去处，对我们交代一声后就消失无踪。

    只剩我一个人被遗弃在危险地带。

    5

    流行服饰在玻璃橱窗内绽放着夺目光采。

    而在对于访客而言装饰得如同梦境般的店内，提亚娜兴奋的模样像是跳舞一般。

    「你看你看，这件怎么样？是不是很可爱？」

    「呃，嗯，是啊……」

    提亚娜把衬衫压在自己胸前，转身面向我。

    是很适合没错，适合到吓人。

    明明是异世界的居民，这份自然而然的一体感是怎么回事……？要是把这个世界的衣物卖给另一个世界的人，说不定钞票会数到手软吧。

    当我想着这种毫无意义的事，提亚娜又拿起了另一件不同的衣物。

    「这世界的衣服每一件都大胆露出手脚，设计也很精美通通都好可爱喔，身为龙的你也是――这顶帽子有没有很适合你？」

    「…………」

    头顶被扣上一顶鸭舌帽，琦利亚闷不作声。

    难得气氛似乎逐渐热络起来，但那写满了不悦的表情却搞砸了气氛，我用手肘顶了顶琦利亚说道：

    （……说点话吧你。）

    （要说什么。）

    轻哼一声，甩开脸。

    想玩乐享受请自便――浑身散发出如此声明的气氛，我虽然觉得莫名其妙但仍然说道：

    「……不过，该怎么说，这样一看还满有模有样的说，满适合的耶，真叫人吃惊。」

    「……！」

    琦利亚的肩膀似乎抖动了一下。

    「对吧、对吧！这边的帽子感觉也不错……颜色是黑的，跟颜色偏亮的金发很相衬喔，只要一戴上去……你看！」

    「哦，真的耶。」

    「…………」

    肩膀一抖一抖的。

    琦利亚虽然板着一张臭脸，却没有逃走仍旧站在原地，像是洋娃娃般直挺挺地任凭提亚娜摆布。

    「……？怎么了，琦利亚？」

    「…………………没、没什么，我、我是不会被蒙混过去的！」

    蒙混什么啊？

    对着摸不着头脑的我，琦利亚说道。

    「我可是『龙』啊，我不晓得你的感想如何，但我非常厌恶魔术师这种生物，要我跟她们一起生活，我死也不愿意。」

    「你现在要讲这个也……」

    拜托你考虑一下被夹在中间的我作何感想吧。

    我束手无策，至少必须让这趟购物行平安落幕……

    就在这时。

    「景先生、景先生，这里也有很棒的衣服喔！你看，颜色比较朴素，看起来比较成熟喔！」

    「啊，等一下啦，不要拉我啦！」

    我被拖往另一区，提亚娜的购物模式全开时同样不听人说话，姑姑给了她一笔名为『可爱服装预备金』的诡异预算，她似乎正迷惘着不知该选哪套。

    话说回来，价格还真高……不管是哪一套。

    我把视线转向琦利亚，发现她杵在店门口生闷气，那模样简直像是假日被迫与老婆外出购物的先生般。

    （……呜哇，那样子应该是非常生气喔……）

    待会肯定没几句好话能听，我有种不好的预感。

    莫约一小时后。

    「――不过，真是太好了。」

    将喜欢的服装大略试穿过一遍之后，神情满足的提亚娜对我说道。

    「太好了，是指什么？」

    「真祖的黑龙，没有袭击人类。」

    我无法理解。

    袭击人类？话说真^的黑龙又是什么，从未把琦莉亚视为龙的我，无法真正理解她话中的意义。

    「我们所说的黑龙――是比恶魔更加恐怖的生物，记录于我们的历史上，原本龙族就会烧毁我们人类的村庄、破坏田园、离去时总是留下被破坏的建筑物冒出的黑烟――那样的情景是我们的『常识』。」

    「该不会琦莉亚也是……？」

    我无法相信。

    我将视线投向站在店门口满脸写着无聊的少女，但提亚娜摇头说道。

    「没有，龙似乎有两种类的血统……在遥远的古代，众神创造我们所居住的大地时诞生的神的直系子嗣，就是我们所说的『真祖的龙』，我们过去也将『真祖的龙』视为神o而崇拜。」

    「神……？你说琦莉亚……？」

    「那是好几世纪前的历史了。」

    提亚娜说道。

    『真正的龙』拥有无比巨大的双翅，以及人类无法匹敌的庞大身躯，然而那样的生物随着时光流逝而逐渐减少，而龙族们的子孙则成为了威胁人类生活的『有害野兽』。

    「――对于人类而言，『龙』是共通的敌人，面对身为邪恶的象征飞翔在天空的敌人，我们为了取得与之对抗的手段，建立了『魔术』的技术体系。」

    就是这个吗？

    在我所不知道的王国内，设有魔术师们的学院。

    自学院毕业的魔术师们，所有人都会被编入名为『猎龙者』的集团中，提亚娜说，那就是人类对抗龙族的唯一希望。

    「所以说，提亚娜也是从那学院毕业的？」

    「是的，为了讨伐邪恶的龙，踏上属于自己的冒险，这是我一直以来的憧憬，虽然玛尔特小姐总是说我是个不切实际的小孩，不过在思考的根源处，仍然有象征着『邪恶』威胁人们生命的黑龙在。」

    「……琦利亚，会害人吗？」

    「这个，其实我也不知道，在我来到这里之前，我认为龙就只是恐怖而且会为人类带来灾厄的生物，但是实际一看，阿尔琦利亚其实拥有与人类无异的精神。」

    「阿尔琦利亚？」

    「黑龙，阿尔琦利亚――她身为真祖之龙的名称，她的存在在学院收藏的『王国史』中也有纪载，据说是活了数个世纪的龙。」

    ……咦？

    听她这么说，我不由得愣住了。

    琦利亚的名字，被记录在历史书中……？

    「…………提亚娜，我可以问一件事吗？」

    「嗯？请问是什么事？」

    「琦利亚她……呃，在你们的世界好像叫阿尔琦利亚？她究竟……『几岁』了……？」

    就是这样。

    我最好奇的问题是，那条龙究竟年纪多大了？

    从孩子气的言行举止上我一直认为她的年籍顶多和我差不多，但听了刚才提亚娜的说明，好像不是这么一回事。

    「这个喔，我想想……因为现在是王国历五六一年，从今年倒着算回去，一  、二、三……」

    少女像是在算数般扳着手指。

    不对吧，先等等，你先暂停一下。

    每根指头的单位是几年啊，继续算下去答案不会非常吓人吗……？

    「嗯～话是这么说，不过我也没有详细阅读学院的纪录，详细的数字我也不晓得就是了。」

    「……是、是喔。」

    「嗯，我想至少有五百岁以上吧。」

    思考冻结了。

    我原本还松了口气，但这句话仿佛把我扔进了冰河期。

    「五……五百……？」

    「是的，自从开国的国王陛下一世登基以来，阿尔琦利亚似乎就不再出现于人类面前，根据传说，她似乎是非常厌恶人类的龙，我们偶然间在深山间发现，并且决定进行讨伐作战……咦？景先生？」

    身旁的提亚娜究竟在说些什么，我完全没听见。

    五百岁……五百……

    不行了，脑袋更混乱了。

    五百年真的是以世纪为单位计算，那究竟是多么漫长的时光，我完全无法理解。

    这时。

    「景先生怎么看待阿尔琦利亚呢？」

    冷不防的突袭让我瞪大了眼睛。

    提亚娜脸上不再是刚才谈论龙族时那属于魔术师的表情，那难以言喻的眼神像是同年纪的女生向我试探。

    「为、为什么这样问？」

    「因为……你好像很受打击似的，而且阿尔琦利亚在你面前的反应感觉也不像是个古老的龙族，表情和面对其他人时完全不同。」

    「完、完全不同……？」

    「嗯，就好像……人类一样。」

    提亚娜点了点头。

    「一开始我以为她讨厌我们魔术师，才会刻意展现高傲的龙所应有的表现……但是仔细观察之后我觉得好像不是这样，而且……」

    「而且？」

    「仔细一看……她似乎希望景先生多搭理她。」

    怎么可能。

    我立刻在心中否定了提亚娜的话，因为对方可是琦利亚啊，怎么可能有那种娇滴滴的想法。

    琦利亚会生气应该是因为别的问题，最可能是因为我这个『奴仆』不听使唤……才会摆着那样生气的表情。

    「既然这样，要不要试试看？」

    「咦？」

    对着怀疑的我，提亚娜说道：

    「姑且试试看，像是面对女生般与她相处，带着能让她消气的物品去找她，找个机会送给她，而且态度要郑重。」

    「……她是龙喔？」

    「这才是重点，虽然玛尔特小姐似乎还在怀疑……不过，如果龙其实拥有与人相同的心，阿尔琦利亚的心境肯定也会有所改变，也许啦，也许真的有可能喔。」

    「那个有可能是什么意思啦……呜哇，不要推啦！」

    「好了好了，就去吧。」

    我慌慌张张。

    提亚娜猛力一推我的背，把我整个人推向琦利亚的方向。

    6

    「…………干嘛？」

    我放轻脚步靠近琦利亚，她劈头就是这么一句话。

    呜，看来她心情糟到不能更糟……

    我仿佛能看见她背后升起愤怒的黑色火焰，让我不由得倒退一步，随后，我压抑着立刻逃跑的冲动――下定决心将三角锥状的物体递给她。

    不是花束，是冰淇淋。

    「…………」

    「…………啊，收下了。」

    恶狠狠地瞪着我的同时，琦利亚舔着冰淇淋。

    看来道歉的心情似乎没有传达给她……但总而言之，藉由瞄准琦利亚弱点的攻击，应该能赚取一点分数。

    心情像是送饲料到饥饿鳄鱼面前的喂养人员。

    「……那女孩呢？」

    琦利亚用眼角余光扫视周围。

    看来她果然很在意。

    「她说她暂时一个人逛逛，姑姑好像有给她一点钱，我想她一个人应该也没问题。」

    「是喔。」

    琦利亚如此回应后，不再开口说话。

    呜、呜呜。

    好尴尬啊……该怎么办啊，这一阵沉默。

    道歉就可以了吗？道歉会是正确选择吗？

    假设我要道歉，又要为何、如何道歉？况且我根本不知道琦利亚为什么生这么大的气，要安抚情绪也无从下手，要是讲错话了，又会让她更生气……

    一段时间后，满脸不悦地舔着冰淇淋的琦利亚开口说道：

    「景，有件事我得先声明。」

    「……啊、嗯。」

    「别和魔术师走得太近，她们是为了自身利益连无关的生命都能残害的肮脏组织，嘴巴上说着对王国的忠心，心里想的八成都是自己的功绩。」

    「是、是这样吗？」

    「只要放松戒心，马上就会被袭击喔。」

    她说完，又舔了舔冰淇淋。

    一面舔着冰淇淋，一面向我投出尖锐的视线。

    「我就是这样，我明明是远离人类藏身于山中生活的龙――但那些家伙们却胆小到只因为我是『龙』就来讨伐我，愚蠢至极。」

    「…………」

    遭到王国讨伐的龙。

    刚才听提亚娜说的事，从本人口中验证了。

    那是什么样的心情呢？如我想象的难以接受吗，因为被变成了人类的模样，变得对人类怀有憎恨吗？

    我不懂。

    琦利亚的心情，我一点也不懂……

    「琦利亚，是邪恶的龙吗……？」

    「什么？」

    听见我的问题，琦利亚转身面对我。

    她在另一个是条怎么样的龙，我突然想直接从本人口中得知。

    「说什么蠢话，错的怎么可能会是我，我可是身分高贵、心高气傲的――真祖的黑龙。」

    「是、是这样吗……？」

    「当然，别把我当成那种随处可见的龙，确实那些龙会离开山间――为了袭击人族，时常有邪恶的行为，但那追根究柢，还是错在夺走了龙的居身之处的人族。」

    琦利亚说道。

    一开始只有『村庄』的人族们，转眼间数量增加到成为『城镇』，然后转变为『都市』，不断扩展生活领域，在他们建立起繁荣的王国时，早已经失去了对自然的敬畏与信仰心。

    因此，他们开始追赶原本在自然界生活的龙族。

    龙与人展开对立。

    然而，琦利亚没有参加双方的纷争，她虽然厌恶人类，但也不怎么喜欢与她同种的其他龙。

    她就像是守护着『王之墓』般，躲藏在她的先祖就代代居住的深山，一直在山间的自然中度过了漫长的岁月。

    「我讨厌龙也讨厌人，双方总是为了点小事争个你死我活，所以我一直一个人生活……不过最近因为『猎龙师团』这群嚣张的魔术师，变得更讨厌人类了。」

    「……我也是『人类』耶？」

    「你不一样。」

    琦利亚说着。

    从正面注视着我的双眼。

    「你、还有你的姑姑实典，对我来说是特别的，因为你们没有那种无聊的想法，我所讨厌的是那种更渺小、无可救药的狡猾生物们。」

    「…………」

    「你是站在哪边的？景。」

    琦利亚凝视着我。

    「……哪边？」

    「你支持那些魔术师，还是龙――？不允许有暧昧不明的回答，我想在此时清楚知道你的想法。」

    那认真的红色视线，直刺在我身上。

    我想……一句「我不知道」肯定无法让她心服，也许这是黑龙琦利亚对我提出的，最初也是最后的问题。

    自从琦利亚来到镇上，一直借住在洋房里，对我们『人类』――

    所以我――

    「……我，不是很清楚你们的过节，但是，现在洋房里头住着琦利亚、还有提亚娜她们，龙和魔术师都在，我看着你们觉得……」

    「…………」

    「该怎么说，非黑即白，这种区别法好像不太对。」

    「什么？」

    你想蒙混过去吗？直刺向我的视线仿佛如此质疑。

    我不是想要搪塞，我想说的是……

    「我站在琦利亚这一边。」

    「……？」

    「我想姑姑一定也是，是龙或魔术师应该都没什么关连，从我发现你的第一天开始，你就一直在我身旁……所以我也体会了一些事，琦利亚就是琦利亚，不是什么龙。」

    「？」

    我这么说道。

    也不是朋友。

    严格说来，肯定也算不上家人。

    是种更不一样，更亲近的关系，而且这种非常特别的……这种感情，不是用『龙』这个名词就能区别的。

    「抱歉，我觉得我讲得很暧昧，算不上什么回答……不过，我不想用敌人或伙伴来认定琦利亚，琦利亚就是琦利亚，要是遇上危机，我一定会帮你的。」

    「…………」

    「……这样……可以吗？」

    一口气全部说完之后，我窥探她的反应。

    我该不会讲了些奇怪的话吧。

    当我不安地想着的时候。

    「……嗯，这样啊，特别啊。」

    琦利亚喃喃说着。

    随后她又舔了舔冰淇淋。

    「这样啊，你们真的那么需要我吗，真是……拿你们没办法。」

    「啥？」

    她利落地转身背对我。

    心情还是不怎么好，我看起来是这样。

    不过她的声音听起来似乎比想象中开朗。

    7

    「……袋子？」

    「对，袋子，而且是马上就会撑破的沙包。」

    在精品街的一角。

    购物中的女性客人喜爱的精致小咖啡厅中，两名监护人正交谈着。

    「那条龙目前的形体，只是将原本庞大的龙之力硬是塞进『袋子』中的模样，人型不会持续到永久，维持目前形体的力量是由封印提供的，这点不会错。」

    「那样会造成严重的问题吗？」

    店内最角落的座位。

    安静的空间中，洋房的持有人――北上实典稍稍歪着头，将茶杯搁在桌面上。

    幸好周围的座位都没有客人。

    对她说话的是坐在杯皿边缘的娇小人型――师团长玛尔特以魔术制成的分身。

    「危险随时存在，虽然现在状况看起来还算稳定，但里头装的可是巨大的怪物――真祖的黑龙。」

    「哦！？是这样喔，琦利亚妹妹还真了不起。」

    实典悠哉的反应在玛尔特眼中等同于无知。

    玛尔特蹙起眉心说道：

    「这可不是玩笑话可以打发的问题，景先生的母亲大人，这是警告。」

    「那个……我真的不是小景的『妈妈』喔……？」

    打从前些日子就无法解开的误会也让实典皱起眉头。

    然而娇小的师团长毫不在意。

    「――一旦内容物开始从袋子漏出，就无法停止了，因为那就等同于沙包一样，既然您要让阿尔琦利亚继续住在洋房内，建议您提高戒心。」

    「嗯～话是这么说，但要小心什么？」

    「小心龙恢复原本姿态的那一天。」

    那冰冷的声音仿佛回响在咖啡厅内。

    简直像是从远方传来的，预告暴风将至的雷声般。

    「那女孩身上散发的气息让我很不放心，该说是气场吧――如果她的形体是完全的人型，那我也不会这么担心。」

    「……？什么意思？」

    「那女孩背上的『翅膀』，再加上身上仍留有浓烈的龙的气味……虽然只有魔术师能感受到，但那和人类是完全不同的气息。」

    ――万一。

    ――因为某些契机，使那力量解放。

    玛尔特说道，如果在现代的世界出现了龙这种生物，将会引发难以想象的灾难，和另一边的世界中认识龙的居民们完全不同的骚动。

    「多加注意会比较好吧，像这样购物闲逛还无所谓――但是，一旦感情有强烈的波动――对人产生了无法原谅的情绪，『封印』可能会出现破绽。」

    「……？无法原谅的情绪？」

    「愤怒、不安、胆怯、憎恨――总而言之，一旦自己也无法抑制的感情爆发了，『袋子』就有可能从内侧被撑破。」

    在午后的咖啡厅内。

    眉头深锁的玛尔特沉郁地思考着，在她思考的同时，银色的发丝轻盈摇曳。

第一卷 第五章

    1

    在那之后，又过了一段时间。

    琦利亚还是老样子对什么事物都有兴趣，不过在我和姑姑的拦阻之下平安过着日常生活，近来看不下去的玛尔特小姐也加入忠告的行列。

    她曾经突然说想吃牛排，似乎是看了电视上的美食节目吧，但在姑姑的一声『有什么不可以』而实际准备端上桌之后，只见她不用叉子也不用刀子，像头野兽般直接抓来就啃，搞得餐桌一团乱，油脂飞散在桌面上的情景只能说是杯盘狼藉。

    只要我出门买东西她肯定会跟来，而且常常我一个不注意她就把店里的食物开封了，每次我都得向店员低头道歉，看不下去的提亚娜指责道：

    「在店里随便打开商品是不可以的！」

    「嚼嚼，但是喔，像这样直接吃掉，就能减少景回家路上提东西所需的劳力，应该算不上多么糟糕的事吧。」

    「…………原来如此，也有道理。」

    「哪里有啊！？为什么你会被她牵着鼻子走啊，魔术师！」

    也曾经对洗衣机起兴趣，说要帮忙洗衣服。

    当然当时我也有不好的预感，原本打算阻止但提亚娜也起了兴趣――于是让两人互相帮忙后造成了严重惨剧，仿佛预定的剧本般把脱衣间弄得满是泡沫。

    「……是这家伙的错。」

    「不，犯人是阿尔琦利亚。」

    浑身湿透的两人用手指着彼此。

    这一天我还真的感觉到一阵头痛加目眩。

    「我都说交给我了，她还是一直从旁边插手阻挠。」

    「不，在洗洁剂还没量好的时候就把衣服扔进去的是阿尔琦利亚，最后衣服的量太多，洗衣机先生都发出惨叫声了！」

    「你说什么！？为了阻止而硬是撬开盖子的明明是你啊！那才是致命的一击！」

    「…………」

    为了清扫而辛苦耗费了整整半天，我会刻在心中当作一辈子的恨。

    在那之后，真的发生了许多事。

    我也无法完全一一记得究竟发生过什么。

    因为麻烦那样接二连三发生，每次我都得板起脸对琦利亚说教，异世界的龙，来到这个世界同样是麻烦人物。

    于是，仿佛许多事物已经有所改变，但却一如往常的一天开始了。

    「――景！景！」

    琦利亚踩着重重的步伐走向我。

    客厅中的寂静转瞬间被打破。

    「…………早安，琦利亚。」

    「唔嗯，早安，先听我说，我想到了一个好主意。」

    双眼绽放着灿烂的光芒。

    这种表情铁定是在打歪主意，这些日子以来，我也变得能看出她表情中的含意了。

    「景你接下来要去你说的『学校』对吧？像平常那样。」

    「……是、是没错啦，周末才刚过。」

    在餐桌的另一头，提亚娜正在准备早点。

    这位魔术师虽然也引发不少问题但适应能力相当高，穿围裙的模样如此自然的魔术师大概是举世未见吧。

    转身看看背后，姑姑正拆开宅配寄来的箱子。

    我看她满脸笑意还以为她买的是工作上使用的绘画材料――然而她口中喃喃说着「呵呵呵呵，不小心又买了，拉拉队和学生泳装，整套的小尺寸角色扮演服～」，脸上挂着诡异的笑容，老实说真不想一大早就目睹这种光景。

    这时琦利亚说道。

    「所以说，我决定跟景一起去学校。」

    「――噗！啥、什么？」

    「你在吃惊什么，你是我的奴仆，虽然前些日子我明白了我对你们而言重要与否，不过我还有些地方没有见过，那就是你每天去的学校。」

    「为、为什么啦！？那地方琦利亚去了也没什么好玩的啊！」

    「怎么可能，自从我来到这洋房后，你每天都毫不嫌腻的去那个叫学校的地方，肯定有许多不敢告诉我的好玩事物吧。」

    「没有啊！我是去上学的！」

    我按捺不住大喊。

    这条龙突然间讲什么鬼话啊！？我是没跟琦利亚解释过学校内的事，但这种误会未免也太超过我的想象。

    拜托你跟那些认真上课学生道歉好吗？

    「我说不行就是不行！听好了，琦利亚是『龙』，『龙』！仔细看看背上的翅膀！你不是这世界的人，那地方你也不该去，况且不属于学校的人本来就不能进入校园。」

    「…………唔？你不能带我进去？」

    「就算摆出这种不高兴的表情也没用，我绝对不会带你去。」

    要是把龙带到学校去，到底会发生什么事啊。

    之前一起走在街道上我就明白了，琦利亚非常惹人注目，我想避免更进一步的麻烦。

    这时。

    「那个，态度应该不用那么强硬吧……？阿尔琦利亚一定只是很好奇，那个名叫学校的场所是什么样的地方。」

    「…………提亚娜，你又为什么站在琦利亚那一边？」

    我凝视着提亚娜。

    她像是吓了一跳，慌忙别开视线，这应该是正在盘算什么的表情。

    也许……也许提亚娜也同样想去学校瞧瞧，在她帮琦利亚讲话时，脸上似乎隐隐约约浮现了深感兴趣的神情。

    最近这女生似乎逐渐受到琦利亚的影响，开始散发着几许危险的气息。

    「这个嘛……看看景先生每天去的设施，或是了解这世界的教育究竟是怎么进行的，这些事我其实一点兴趣都没有！但是，假使阿尔琦利亚这条『龙』无论如何都想亲眼看看『学校』――那么身为监视魔术师的我，自然也不得不跟过去。」

    「什么叫不得不啊！你摆明了就是想来嘛！？而且还把琦利亚当作借口！」

    哪门子的魔术师啊，这女生渐渐习惯这世界之后，好像一点一点开始展露小聪明了。

    我指着两位问题儿童。

    「总而言之不准就是不准喔，你们就乖乖地和姑姑玩！啊，但是不可以打扰姑姑工作喔，知道吗？」

    「小景～打扰我工作也没关系喔～」

    「姑姑请先安静！不对！请好好工作！姑姑从大前天开始就什么也没做吧！整天都在买莫名其妙的衣服！」

    「…………呜呜，那不是莫名其妙的衣服啦……」

    我转头说教，姑姑满脸颓丧。

    「总而言之，你们两个乖乖待在家里！知道吗？」

    我再度叮咛后走出客厅。

    虽然我不晓得她们会不会就此打消主意……不过，就这样吧，要是她们只是到街上闲晃我就不过问了，如果她们入侵校园才会发生问题。

    我准备好书包后，想起有东西忘在房间里，我把便当搁在桌上回到房间。

    虽然待在客厅的琦和亚仍然不高兴地嘟着嘴。

    不过，琦利亚的视线很快就转向摆在桌上的『便当』。

    2

    「哦？所以那位美人儿想来学校？」

    「嗯，要一面阻止她一面离开家门，真的很累耶。」

    学校的教室中。

    当我浑身无力地坐在桌子上，加土街找上了我。

    「白白浪费了机会说，就是那个女生吧？那个外国画家的实习生，对日本的教育现况怀有兴趣？这样不是很好吗？」

    「…………不对，这样讲感觉有很多误会。」

    「景太在意这些小事了吧，对方要是有兴趣，那就带她来不就好了，小气鬼就是这样。」

    「呜，我、我小气？」

    你说我小气？

    深深刺进心脏的木桩让我不由得咬紧牙根。

    「真是太浪费了……该怎么说，你好像身在福中不知福喔，你就是那种人吧？潜水到沈船里头寻宝，结果没理会酒桶却抓着一把金银回到岸上的那种人吧？然后才在说根本没什么收获。」

    「……？金银财宝不是比较有价值吗？」

    「呜哇，不懂价值的人就像这样。」

    仿佛怨叹似的表情，他万分遗憾地摆了摆手。

    该怎么说，那张脸让我觉得有点不爽。

    「我就说你不晓得你很幸运嘛，有时候在一旁看着会觉得有点火大说，而且幸福却老是聚集在这种家伙的身边。」

    「……？有什么幸福聚集在我身边吗？没有啊。」

    「已经聚集很多了啦～」

    加土街烦躁地猛搔自己的头发。

    为什么加土街表情会这么不甘心，我不懂。

    「算了算了，感觉和景讲话连我都会变成感性与常人不同的迟钝男人！不聊了！吃饭！」

    「就说你到底是在生什么气啊……」

    「连这也要问喔？稍微想想就知道了嘛，我猜那个可爱女生会主动说『想跟你一起去』，不会只因为她想来学校吧？」

    「？」

    我想不出个头绪。

    为什么啊？琦利亚不是觉得学校这地方很新鲜，一定是因为觉得这里有开心的娱乐等等的，才会想来这里吧？

    我这么说完，加土街露出难以言喻的表情。

    「拜托，那是因为“你”每天都来学校，不是因为……」

    我一边听加土街说话一边伸手在书包中翻找，却感觉不到应该有的感触。

    ……奇怪？好像少了什么？

    我低头仔细一看，应该在书包中的『便当盒』去哪了？

    「咦？咦？咦……怎么会……」

    「你在着急什么？」

    ……看来我忘了带便当来学校了。

    怎么可能，因为我早上准备出门前确实有检查到便当盒啊。

    「哦哦哦？我看你应该是忘记带便当了吧，北上同学。」

    「…………为什么你看起来会这么开心啊？」

    ……去福利社买吧。

    我颓丧地叹了口气，自座位站起身。

    背后传来加土街愉快的道别声――现在没时间管他了，总之我得在午餐卖完之前赶上才行。

    3

    秋天的晴朗天空中，飘浮着一道白色的飞机云。

    那朵云是什么呢？

    是用这世界的魔术般的方法产生的吗？少女抬头仰望着那形状奇异的云朵。

    「嗯～天气暖和阳光普照，真是令人心情舒畅的天气，非常适合我。」

    琦利亚走在蓝天之下。

    沿着路旁的护栏前进，街道旁的稻田中金黄色的稻穗随风摇摆。

    她的长发也随着煦煦和风摇曳。

    这时。

    「……这、这样真的好吗？虽然现在问好像太迟了。」

    「嗯？没什么问题。」

    一同跟来的少女――提亚娜显得畏缩不前，然而琦利亚一点也不在乎。

    「我们是为了把那个什么『便当』送去给景，据说前往学校的人不能没有这玩意，所以我们只会受到厌谢，不可能挨骂。」

    「……但是把它拿走的，是我们喔……？」

    「小事就别在意了。」

    琦利亚兴高采烈。

    像这样以人的模样外出，感觉真是舒畅啊。

    这份空气、这片景色，和待在家中不同的自在感受，再加上澄澈无垠的秋日天空毫无保留地欢迎她。

    与姿态为龙的时候全然不同，特别的城镇行。

    风吹在身上感觉好舒服。

    「呵呵呵，景啊，好好等着我吧。」

    她发出顽童般的轻笑声。

    「居然敢把我说是『无关的』  『游手好闲的龙』，我当然也有权利去那个什么学校，因为我可是高贵、高傲、美丽的黑龙。」

    「……呜呜，魔术之神啊，塔罗斯神啊，请原谅一时之间鬼迷心窍的提亚娜，顺带一提，只原谅我一个就可以了。」

    与龙走在一块的少女朝着天空如此祈求。

    对着祈求的少女，琦利亚说道。

    「你在说什么，你同样完全是共犯啊！因为你没有阻止我藏起景的『便当』，而且在走出家门时，你也偷偷摸摸的让那个叫玛尔特的魔术师没发现，不是吗。」

    「…………呜、呜呜。」

    「你就拿出胆量，接下来就把『计划』交给我吧。」

    龙洋洋得意地说道。

    之后，两人走在乡间道路一面向人询问『学校』的位置而前进。

    与这乡下城镇格格不入的两人自然十分招惹路人好奇的目光。

    「很好很好，就像这样，按照这步调要抵达景口中的『学校』，肯定已经是不久之后的事了。」

    琦利亚痴痴笑着。

    要是翅膀露出来肯定正不停拍打吧，她脸上愉快的表情正高声宣言――『有好玩的怎么能让你独占』。

    不久后两人抵达了那场所。

    被绿色围篱所包围的白色校舍已经进入视野中。

    4

    学校的福利社位于设有体育馆那边的旧校舍。

    穿过附有屋顶的屋外走道就是福利社，一到了午休就被前往购买午餐的学生们挤得水泄不通，三年级的教室好像比一年级的教室更靠近福利社……不过，与不常去福利社的我没什么关系。

    （……对了，加土街好像常常在说炒面面包很好吃……？）

    仔细一想，他好像每次都在吃炒面面包。

    该不会他逃学就是为了先赶到福利社吧？

    我对留在教室的那位同学不由得感到几分怨恨，同时加快步伐。

    「……？」

    走在屋外走道，我瞥见体育馆后方的阴暗场所。

    一旁是存放操场上使用的体育用具的仓库，在仓库后方和体育馆之间的狭窄区域间――我看见几名学生。

    五、不对，好像有六个人。

    从领带的颜色来看，好像是三年级生，其中有人连领带都没系，或是张着膝盖蹲坐在地面上，有的则有染发，总之气氛看起来不太对劲。

    他们似乎围绕着一个女生。

    『…………』

    『……，……』

    声音太远了，从校舍这边听不清楚。

    他们是在干嘛啊……？

    我隐约看见女生手臂上戴着学生会的臂章，虽然看起来应该是一年级，不过那女生也是学生会成员吗……？  ．

    紧接着映入眼帘的是女孩子的脸庞――和被我留在洋房的琦利亚有几分神似，虽然是日本人的脸庞但那给人倔强印象的眼角颇为相似。

    她被三年级生围着，神色胆怯。

    「…………你们在干什么？」

    回过神来。

    我已经自己走进了那片危险的气氛中。

    「……恚又有一年级的来了。」

    感觉好像正处于争执中。

    其他的三年级学生纷纷有所反应：「什么？和这女的一伙的？」「呜哇～光看就知道是乖乖牌……」

    感觉很差。

    「怎么了吗？」

    「…………」

    她颤抖着说不出话。

    就连视线也不愿意对上，也许是因为一直受到三年级生的威吓，她只是低着头双手紧紧交握。

    「…………」

    「到底是……怎么了？」

    「是说喔，你谁啊？这个学生会妹妹的朋友之类的喔？」

    高姿态的问话。

    我再度有种讨厌的预感……不过要是回答不认识，恐怕对方会叫我闪一边去吧，于是我只回答「……是朋友。」

    气氛自然而然更加紧绷。

    「嗯～是喔是喔，那你仔细听好喔，乖乖牌。」

    这时。

    原本包围着她的金发三年级男生要把我挤向仓库墙面般逼近，年纪比我大上两岁，威压感自然相当强烈。

    「来，你看清楚，我的裤管！那个学生会女生喔，踢倒罐子打翻了啊，灰飞得满天都是，把我的裤子都弄脏了！」

    他把腿抬到我眼前。

    确实有一抹白灰沾附在藏青色的制服布料上。

    「……这什么灰？」

    「是什么灰不用去管啦！乖乖牌！」

    为什么学校里会有白灰？

    在仓库后方的昏暗环境中，我挪动视线，于是我在三年级生的脚边发现陌生的小盒子，盒子包装上头写着英文。

    ……这是香烟吧……？

    难道是……

    「……我、我发现后想制止……然、然后就被围住，叫、叫我不准说出去，我想逃的时候，绊到当成烟灰缸的罐子……」

    「好像没人叫你『开口说话』喔～？」

    「…………」

    三年级不良学生的瞪视下，好不容易挤出说话声的女生再度沉默。

    原来如此……是这样啊……

    就是因为想制止他们，他才会……

    仓库后方的阴影处充斥着凶恶的气氛，环绕我们的每一双视线都黏稠且冰冷――我的背脊不由得颤抖。

    「真是讨厌啊，你给人制造麻烦了喔，学生会的女生一定很乖嘛？但是却把我的衣服弄脏了，你要怎么赔嘛？我只是这样说啊，然后她就连回答都不回答了。」

    接下来大概就是我所见的状况了吧。

    嘻笑声传来。

    其他的三年级生听了那人的解释像是很开心般面面相觑，他们似乎不在意制服被弄脏，其实因为做坏事被发现才想要捉弄她寻开心，笑声带来的气氛，让我心底涌起某种昏暗的情绪。

    ……是怎样啊……

    这女生根本就没做什么该被责备的事吧……

    「真伤脑筋耶，我觉得很不舒服说！」

    看似三年级生首领的男生在我眼前这么高声说道。

    音量非常大，甚至让她的肩膀猛然一震。

    「要怎么赔啊？到现在那妹妹都还没跟我道歉喔？快说『我觉得很对不起』啊～我的心情现在直线坠入谷底了说～」

    哄堂大笑。

    笑声席卷了昏暗的仓库后方。

    到底有什么有趣的，我一点也搞不懂，就是那种笑声。

    「…………」

    我看向身旁的女生。

    她的手搁在胸前紧握成拳――胆怯似地低着头，那双眼睛确实与琦利亚有几分神似。

    简直像是琦利亚做了正确的事情后。

    却被无数的『人类』所威胁，感到害怕的模样。

    「…………是有什么好笑。」

    「……嗄？」

    我下意识地喃喃说着。

    对着盘据在此处的三年级生集团。

    「这女生觉得这样才正确……才会这样行动，但你们却嘲笑她……都不觉得害羞吗？我一点也不懂你们在笑什么，一点也无法理解。」

    仓库后方的气氛一瞬间化为寂静。

    刚才笑着的每一张脸，接连转为冰冷的面无表情。

    首领般的男生也抹去了表情。

    「追根究柢制服会被弄脏，应该要先追究是谁把『这些灰』带到这里的吧……？为什么只有她一个人要受到责难……？」

    「嗄？你想跟我们说教？」

    音调异样低沉，他一把揪起我的领子。

    手开始颤抖。

    有生以来第一次体验到的暴力气息……那恐惧几乎使我下意识地闭上眼睛，然而，对我投出惊讶视线的少女――的确与『琦利亚』有几分神似。

    ――如果换作是那条龙，现在她会怎么做？

    如果换作是琦利亚。

    这种事还用想吗？

    「……我尊敬比我更加拼命想达成什么的人，相信什么正确而行动的人……瞧不起心怀信念的人……我绝对不会原谅……」

    琦利亚厌恶的事物。

    那肯定就是现在此处的气氛。

    强者仗着数量，捉住立场较弱的人予以威胁、惹她哭泣，最后还加上讥讽嘲笑――甚至认为自己就是世界的中心。

    这种事我绝不会原谅。

    我――

    「……呵。」

    轻笑。

    金发男生的表情像是无法忍受似地歪曲了。

    他与其他男生彼此面面相觑，我原本还在想他们打算干嘛时，众人一起发出了超越限度的笑声。

    「啊哈哈哈哈――！」

    毫无一丝价值。

    毫无一分感情。

    光是听着那笑声就令人感觉到某种昏暗的感情自胸口涌起。

    无数张嘴吊起嘴角形成眉月般的红色弧线，包围着我和学生会的女生。

    「那就让我们见识一下你说的伟大信念喔。」

    首领的三年级生压低了音调。

    5

    琦利亚与提亚娜靠近之后，那光景便更加清楚。

    中间隔着校舍后方的围篱。

    从景身上脏一污的制服可发现他似乎被踢了，再加上脸上有几块瘀青，肯定是被殴打造成的。

    「……怎、怎么回事？到底发生了什么事……？」

    「…………」

    在不知所措的提亚娜身旁，琦利亚注视着眼前的景象。

    景在数人包围之下，被当成取乐用的玩具。

    无所谓的笑声。

    凭借人数优势，站在上风处对无从反击的他展露笑脸。

    热烈的兴奋气氛，以及站在远处隔岸观火的学生们的笑脸，景无处可逃，人类在人类所形成的人墙中，狩猎另一个人类。

    「多撑一下喔，乖乖牌，那种说大话却连几秒都站不住的英雄，我也无法原谅喔，这种不懂事的小朋友当然要说『对不起』求人家饶命才对吧？」

    「…………她没做什么坏事。」

    「我是叫你道歉好吗！」

    对着蹲在地上的景，第二个男人飞起一脚。

    暴力的气氛，黏稠却又令人心寒的景象，就在仓库后方的阴暗处上演。

    「…………」

    琦利亚一语不发。

    然而昏暗的黑影确实伸入她的心中。

    抓着绿色围篱的手渐渐更加使劲。

    「喂喂喂，乖乖牌，看着像你们这种一年级，而且还不懂得尊敬学长的家伙喔……该怎么说啊……」

    他按捺着什么似地搔着头发。

    「……会很不爽啊。」

    他踢开脚边的罐子，罐子飞了起来将白灰泼洒在景的制服长裤上。

    「啊，不好意思，我故意的。」

    昏暗的仓库后方传出爆笑声。

    六张丑陋的笑脸仿佛面具般围绕着景。

    「……该、该怎么办才好？阿尔琦利亚……呀！？」

    提亚娜转头一看，表情为之僵硬。

    因为现在琦利亚的眼神无比凶恶。

    「………」

    （景他……为什么会……）

    琦利亚几乎要被自己胸口的某种感情给压溃。

    很难受，无法呼吸。

    明明受苦的不是自己，却比自己受伤更加痛苦。

    （……为什么，为什么景会……）

    原本就身为那种生物而活到今日的她，有无数的敌人，其中包含了魔术师，也曾经与同族的龙争斗。

    然而，那每一次的战斗。

    都不像眼前这种卑鄙的行径，而是更没有感情介入，纯粹的意志与意志之间的冲撞，没有这种――纠缠不放令人反胃的黏滞感受。

    然而……

    然而眼前的景象是怎么回事？景为什么非得遭受这种对待不可。

    某些景象。

    被弃置在遥远过去的『景象』，几乎要浮现到记忆的表层。

    「…………」

    「啊哈哈哈，喂喂，乖乖牌，现在感觉怎么样？喂，说来听听q？这种时候啊，觉得难受的时候啊，哭出来会比较舒服喔，要不然哈哈大笑也可以喔？」

    打趣似地说着，让脸挨近。

    人类。

    寒意。

    看见那一幕，琦利亚感觉到浑身寒毛直竖。

    对了，那就是『人类』，组成集团贬低对方，以言语讥讽嘲笑，投以享乐般的黏稠视线――人类这种邪恶的极致。

    不堪直视的黑暗人影不停蠢动。

    （……我想起来了……）

    仿佛身体的深处熊熊燃烧般。

    昏暗冰冷的火焰。

    她最无法允许存在的事物，就存在于面前。

    「…………不准……伤害景……」

    琦利亚紧握住粗铁丝编成的绿色围篱，铁丝陷入手掌之中。

    自己为什么会忘记呢？

    丑陋如斯的生物――不就在眼前吗？不只是琦利亚原本所在的世界，人的本性无论在何处都不会改变。

    ――丑陋的人族。

    定睛一看。

    金发的男人愉快地揪起景的领子。

    她的内在有某种事物崩坏了。

    6

    当那人影冲进人群之中时，已经有一个人被弹飞到一旁。

    那是抓着我抡起拳头的三年级生。

    「…………咦？」

    我吓了一跳，抬起视线。

    发生什么事了……？

    我这才发现，身穿黑色洋装的少女正站在我的面前。

    「……琦、琦利亚？」

    我之所以无法肯定她是否为琦利亚本人，是因为金色的轻柔长发掩盖着她微微低着的脸，看不清楚表情。

    然而她现在浑身散发的气氛，明显与平常不同。

    若要一言蔽之，很恐怖。

    简直像是手中紧握着刀刃站在此处般，她的身影渗出看不见的杀气。

    不，不只是杀气。

    她的全身似乎……被一层仿佛黑色火焰般的薄薄雾气所环绕。

    这、这是什么东西……？

    在我愣住的时候。

    「……啥？」

    终于明白了『好像发生了什么不对劲的事』的三年级生，纷纷展现与场面毫不相衬的呆滞反应。

    琦利亚缓缓地抓住那男生的脸。

    随后，用惊人的力气把他摔了出去。

    人的肉体被砸在仓库的墙面上，四肢弯曲的方向仿佛并非现实，紧接着便瘫倒在地面上。

    仓库后方的气氛冻结了。

    仍然搞不清楚状况的三年级生们接连站起身，被摔出去的男生四肢以奇异的模样弯曲，口吐白沫发出「啊、嗄、嗄」的声音，似乎是下颚的关节脱臼了。

    她仍然低着头。

    「――不准。」

    拎起另一个男生的领子。

    无法置信地，那简直像是抓起一个玩偶般轻而易举，砂粒从那悬空的鞋底纷纷落下。

    蝙蝠般的翅膀自背上伸展。

    展现在外头理应不该露出的『异物』，她扭转身躯。

    「碰景――！」

    被抛出去的男生撞上其他几名三年级生，整团人一起往后方飞了出去，简直像是保龄球的瓶子般。

    被撞飞的全都是人，三年级生们发出不成惨叫的「嗄啊」怪声，同样口吐白沫昏厥。

    惊叫声回响在仓库后方。

    刚才的笑容不知去哪了，面对大步逼近的琦利亚，三年级生们束手无策只能露出绝望的表情呆站在原地，随即被打趴在地板上，琦利亚简直像是对待假人般一个接一个击倒，一个也没放过。

    毫不留情。

    有的男学生被她以单手勒颈而昏厥，此外也有人打算逃走时不由分说被打趴在地面上。

    「……琦、琦利亚……！？」

    「――还有。」

    琦利亚没看向我，她似乎根本没听见。

    「还有其他人族。」

    听见她的说话声而发出惨叫的，是一开始被打飞的男生。

    刚才揍我的那个三年级的首领，因为还有意识便想从这片混乱中逃出――但是脚却被琦利亚抓住，就这么在地面上拖行。

    「喂、喂！我知道错了啦！是我错了……！拜托你别动手！喂，那边的一年级！别发呆了快救救我啊……」

    被千钧万力在地面上拖着走，他的五官皱成一团。

    无法理解现在的状况，但是脑的中枢却接收到某种恐怖的讯息――仿佛奇异的昆虫般舞动四肢想要逃走。

    然而琦利亚没有放手。

    看着求饶的男生，她似乎笑了。

    她将脚踩在男生的心脏处，随后便使劲地往下踩，在骨骼的倾轧声中男生不断甩动手脚挣扎，发出「嗄、啊、啊」的惨叫声，残酷的景象。

    男生很快就失去意识，然而她仍然没把脚挪开。

    我连忙冲了上去。

    「……琦、琦利亚……！你在做什么！？再这样继续下去，这个人真的会死啊――」

    「啊、哈、哈。」

    她突然笑了起来，让我愣了一会。

    她的双眸。

    仿佛鬼怪或夜叉般闪烁着奇异的红色光芒，那双眼眸看着痛苦挣扎的三年级生，流露几许愉悦。

    这、这是怎么回事……？

    我不由得颤抖。

    照理来说再熟悉不过的少女身影――转瞬间成为难以理解的莫名人物。

    「啊哈，啊哈哈哈哈，看啊，人族是多么孱弱的生物――」

    露出欣喜但残忍的笑容。

    在自己以暴力压制的仓库后方的情景中，琦利亚心满意足地伸展双臂。

    那骇人的光景让一旁学生会的女生昏了过去。

    「真不中用，真是不中用啊，人族――为什么你们这么弱小呢？明明不堪一击，却要聚集起来误以为自己是强者……这是你对我的景动手的代价，要不要扯掉你一条手臂啊？」

    「什么……！？琦利亚！？」

    我抓住她的肩膀。

    住手啊。

    别再继续伤害别人了――

    我不晓得该如何制止失控的她。

    「――景先生、景先生，请阻止现在的阿尔琦利亚！」

    「……提亚娜？」

    原本只是站在远处愣愣地看着事态发展的少女慌张地对我说道。

    「琦利亚小姐看着景先生被包围、被嘲笑后，性情好像发生变化了，那恐怕是她的本资――『追求斗争的龙族血脉』……」

    我看向琦利亚。

    站在此处的并不是平常的她，而是更具攻击性，失去了感情的――某种令人战栗的生物。

    「…………！琦利亚，头上的角……！」

    而目前在她的头颅上。

    不知何时长出了恶魔般的『角』，形状骇人的弯曲尖角。

    ――型态变得更接近龙了――！？

    那冲击让我浑身颤抖，琦利亚，变得离我更远了，简直像是再也无法恢复人类的身体般――

    不行。

    不可以往那边去啊，琦利亚。

    「琦利亚……住手啊，别再继续下去了……！如果错的是我，我会道歉的……我会道歉的……所以不要输给那种力量……」

    「――啊哈哈，你是谁啊？为什么要抱着我――？」

    她认不出我了。

    过度兴奋的意识仿佛沉醉在暴力之中。

    该怎么办才好？

    该怎么作才对？

    脑袋一片空白。

    缠绕着她全身的黑色火焰，虽然只是一点一点缓缓地，但确实逐渐变得更加旺盛，完全吞没了她，简直像是原本封死的容器盖子被撑开了似的，骇人的内容物向外泄漏。

    就在这时。

    「――呼，还真是条爱惹麻烦的龙。」

    突然间，我听见这么一句话。

    我转过身去，发现一个小巧的人影漂浮在仓库后方的景色中。

    那是――

    「玛、玛尔特小姐……？」

    「我看见提亚娜和这条龙一起外出，觉得也许会出事才追了上来，提亚娜大概以为她抓到了我专心看『午间剧场』的空隙――不过遗憾的是，这世界似乎有种叫做『录像』的功能，我已经拜托你的母亲代劳了。」

    魔术师沉稳的态度与现况格格不入。

    她说完，看着失去思考能力的琦利亚。

    「……唔嗯，龙化进行到一定程度了啊，还真是恐怖。」

    「龙、龙化……？琦利亚她身上到底发生什么事了？」

    「自我意识消失中，被原本的龙族血脉所支配，封印也几乎要被破了。」

    玛尔特说过。

    现在的琦利亚虽然拥有『人类』的外观，但那只不过是用来封印龙身的『袋子』，袋子外侧只要有任何一点损伤，里头的内容物就会渐渐向外泄出。

    现在琦利亚正要挣脱的就是，名为封印的魔术束缚。

    「已经……消失了吗……？」

    「不，还残留着，但可以确定现在的状态非常危险……要是封印被打破了，这个地方可会被龙完全摧毁喔。」

    「……！整个学校！？」

    「龙原本的力量就是有那么强大。」

    那可是魔术师们成群结队才能应付的对手喔――小小师团长说着，轻盈飘浮到琦利亚面前。

    琦利亚露出些微的反应。

    「……魔术的气息……别碍事，魔术师，我要把这地方的人……把伤害景的人杀到一个都不剩。」

    「别被冲昏头了，龙。」

    玛尔特脸上闪过一丝苦涩，唾弃般说道。

    「你现在做的是绝对不该做的事――用『龙之力』干涉这个世界，在他们的世界有他们自己的生活方式，没有你插手的余地。」

    「…………滚开，想被捏碎吗，魔术师。」

    「恢复理智吧，龙。」

    小小魔术师像是要阻挡她似地举起了手。

    从她的手掌中释放出蓝色的柔和光芒波动。

    在那诱人入眠般的温柔光芒照射下――琦利亚像是断了线的人偶般瘫软倒下。

    「……！琦利亚？」

    「我让她睡着了，这条龙的身体消耗应该也很剧烈，人的身体不可能承受逐渐觉醒的强大力量，对身体的负荷应该也很重。」

    「身体的负担……？」

    「这条龙现在的身体，很快就会支撑不住。」

    语毕。

    玛尔特转头环顾仓库后方的惨状。

    「――提亚娜。」

    「是、是的！」

    「现在开始进行伤者的治疗，用治愈魔术，完成后对治愈者依序进行简单的记忆操纵，抹消我们到过此处的痕迹。」

    「您是说修改记忆……？」

    「没错，不需要碰深层记忆，只要替换浅层的记忆就好了，把『被龙打伤』的事实改写成『不小心跌倒了』，更精细的记忆操纵光靠我们两个也做不来。」

    玛尔特接连发出指示。

    提亚娜连忙进行作业，那模样令我联想到战地医生，她释出柔和的光芒依序照在学生们身上。

    在提亚娜忙着治疗时。

    「……接下来，少年。」

    玛尔特转身面向我。

    「这条龙会失控的原因，我想你应该隐隐约约也猜得到吧。」

    「…………」

    我沉默不语。

    琦利亚……琦利亚她会憎恨人类到这个地步，一定是因为……

    「我也不想讲得太难听，不过事情总有分寸，虽然这条龙帮助你是她自己做的选择……但我希望你别忘记，对于我们而言龙的现身意味着什么。」

    「…………」

    「这次我们会帮忙，不过我们魔术师和龙原本就是敌人，一旦龙真正现身于这个世界，我们魔术师――」

    ――将会打倒龙。

    说出了几乎让我心脏停止跳动的一句话。

    然而娇小的魔术师说的并非玩笑话，也不是在威胁我。

    「我们会回到本国，召集『猎龙师团』，尽管此处是异界，我们同样会在此地击杀真祖的黑龙，现在这女孩就是个破了洞的『沙包』，封印之中的力量正逐渐被解放。」

    「琦利亚……会变回『龙』……？」

    「没错，可能会恢复为龙。」

    任凭银色的长发随风飞舞，魔术师凝视着我。

    并非琦利亚。

    是我。

    「观察了这几天之后我很明白，你和龙之间似乎有特别的联系，不过，如果这份联系会妨碍我们……那我们也得有所对策。」

    「…………」

    「劝你牢牢抓紧这条龙的缰绳。」

    留下愣在原地的我，玛尔特回到提亚娜身旁一起施展治愈的魔术，目的是为了消除异世界居民叭痕迹。

    琦利亚……

    对我来说，琦利亚她……

    我看向倒在我怀里的少女，龙的血脉失控之后，她的额头冒出了无数汗珠，身体则像是沸腾般滚烫。

    7

    我将琦利亚搬进太阳无法直射的昏暗房间内。

    她像是受到高热侵袭般，身上不停冒着汗。

    将琦利亚搬进这栋洋房，算起来是第二次了。

    「………………」

    躺在床铺上盖在棉被底下的她正沉睡着。

    刚抵达这房间时的高烧非常吓人，那还真像是全身被火焰缠绕似的……虽然把冰袋放在她的额头上，但没两下就完全融化……出汗的量也非常惊人。

    喂她喝水，帮她换衣服，不知道重复了几次。

    不可思议的是，就算目睹那白皙的肌肤我也没有任何感觉，反倒是对她身体状况感到的焦虑更为强烈。

    虽然背上长着一对翅膀――我怎么看都和普通的女生没什么两样，在学校出现的角，现在也已经消失了。

    「…………」

    我伸出手。

    拂开她柔顺的浏海，把手搁在额头上。

    虽然高烧还没完全消退，但比起在学校抱起她时感觉到的热度相比，似乎已经有所减缓。

    也许就像幼儿突然的高烧吧。

    （……要是能就这样治好就太好了……）

    我以祈祷般的心境这么想。

    琦利亚在学校失去意识后。

    我以早退的名义离开了学校。

    借了教师办公室的电话与监护人姑姑商量之后，她也认为这样比较好，其他学生的状况我也简单向老师报告了，那些三年级生肯定不记得那场骚动，只会因校内抽烟的问题受到训导处的惩处吧。

    剩下的问题就只有琦利亚。

    医院当然去不得，也不能让学校保健室为她诊断，理由自然无需赘述，因为她有『翅膀』。

    看着以固定频率呼吸的她，我不由得想道――要是那时她在学校内恢复为龙的形体，现在会变成什么状况。

    ……肯定会引发大骚动吧。

    而且恐怕会是把全校、全镇都卷进去的大惨剧。

    一想象到她被当成『怪物』，被众人指着，引发大骚动的情境――胸口便一阵刺痛，对于这块土地上生活的人们而言，那就是天灾般的威胁。

    （……也许……）

    我想着。

    也许琦利亚原本就无法在这世界长久生活下去。

    在原本的世界度过漫长时光的『龙』，能否适应这个世界，这似乎远比我所想象的更为困难，也许是我的想法太乐观了。

    「……琦利亚。」

    我注视着被窝中的她。

    「……让你变成这样，对不起，也许玛尔特小姐说的对……你是为了救我才使用了龙的力量……对吧。」

    我对自己感到惭愧。

    不只是因为没有察觉琦利亚的用意，也包含了当时目睹前来救我的她，却感觉到几许『恐惧』的自己。

    软弱的心灵。

    这样和琦利亚讨厌的那种人根本没什么两样。

    只是看见人类敌不过的怪物就吓坏了，怕得浑身动弹不得。

    然而琦利亚却为我耗尽了体力，发着高烧如此痛苦不堪……

    真祖的黑龙，阿尔琦利亚。

    我不懂。

    她身为那样独特的龙，待在我这种人身旁真的好吗？

    待在这里真的可以吗？没有什么问题吗？

    我哪里有那种价值……

    「……？」

    醒过来了！？

    听见她细微的呻吟声我把脸挨近，但似乎只是梦呓而已，我失望地叹了口气。

    这时。

    「……小景、小景。」

    是姑姑。

    她带着让琦利亚退烧的医药品回来了，她手上提着药房的塑料袋，肩膀像是奔跑至此似的不停上下起伏。

    神情看起来很不安。

    一听说琦利亚昏倒了，最担心的也许就是姑姑吧，平常总是不爱出门的她马上就披上外套，连忙出门上药房。

    ――治愈的魔术。

    老实说我原本期待的是这个。

    在学校对三年级生们施展的魔术，我刚才曾拜托玛尔特小姐，也为琦利亚施展同样的魔术。

    但她们拒绝了，原因是龙和普通人类的身体构造不同，随便使用魔术如果让封印效力变得更弱就糟糕了。

    「来，冰枕还有药，退烧药跟营养剂……不过真的可以用吗？琦利亚妹妹，状况会不会很糟糕……？」

    要怎么作才能舒缓琦利亚被高烧所折磨的痛苦？药究竟会不会有效？不，更重要的是让龙服用退烧药真的好吗――？

    「……也许只能慢慢观察状况吧……」

    「说的也是。」

    我和姑姑两人面面相觑。

    在这种紧急时刻，有些事用眼神就能沟通，虽然我和姑姑并非一直生活在一起，但是我们与琦利亚三个人是『一家人』。

    到了隔天也是。

    之后又过了一天也同样……

    琦利亚的痛苦仍未结束，高烧像是侵蚀着全身般，状况似乎一点一点往某种不好的方向发展。

    那不是一种病。

    玛尔特小姐前来诊断过后确定了这一点，她说，封印在琦利亚体内的龙之力失去了出口，在身体内部横冲直撞。

    「龙之力一旦开始泄漏，就会越变越强。」

    玛尔特看着痛苦呻吟的琦利亚的侧脸，这么说道。

    「――你可以试着想象一个吊起来的沙包破了一个洞的情境，无法承受内部沙子的重量，袋子的洞口会越来越大――外侧会一点一点，渐渐地裂开。」

    她说，那应该很痛。

    照理来说这个气球早就炸裂了，然而不知为何，现在的琦利亚正以所有的力量压抑，忍受着痛楚。

    「…………琦利亚……」

    只剩下我们两个的洋房房间内，我注视着她的脸庞。

    为什么。

    现在不是像学校那样人多的地方，是在山里的洋房内，那么为什么她要这么拼命忍耐。

    那是为什么……？

    「……呼、呼、啊，景、景……」

    「琦利亚！」

    我大吃一惊。

    因为那双受到高烧侵袭的双眸，正注视着我。

    她……醒过来了吗？

    「我……呃……不想……变回……龙……」

    「……咦？」

    呼吸浅而急促。

    她看着我，孱弱地浅浅微笑，难道说刚才玛尔特小姐她们在枕边说的话，她都听见了吗……？

    「好奇怪……我明明是龙……为什么呢，我不要，我……不想就这样……和你们分开……」

    「咦？啊？你是说……」

    「要是变回去了……就不能……在一起了……」

    话说到这，琦利亚像是耗尽力气似地闭上了眼睛。

    平缓的呼吸声。

    虽然额头冒着汗珠，落入了这段几天来少见的安稳梦乡中。

    「…………」

    我看着那脸庞。

    ――突然间，无可奈何的感情涌上心头，我紧紧咬住臼齿。

    这样下去琦利亚，将会不再是琦利亚。

    我早已经察觉这份恐惧了。

    从昨天开始，围绕在她身旁的黑色雾气般的――在学校曾经见过的，那不祥的气息越来越浓，仿佛像是封印已经大限已到般，从她身上不停渗出。

    该怎么办才好，这几天我按捺着焦急静观状况变化，但情况一点也没有好转，这样下去她只会陷入恶性循环，渐渐远离人的形体。

    我该怎么办……

    「…………那、那个，景先生，我把吃的拿来了。」

    打开了房门。

    提亚娜带着一些饭团来到我身旁，担忧地向我说道。

    「不吃对身体不好喔……在阿尔琦利亚倒下之前，景先生的身体会先受不了的。」

    「……提亚娜。」

    听她这么说，我抬起脸看向她。

    决心已经在心中成形。

    「――告诉我怎么重新封印琦利亚。」

第一卷 第六章

    1

    「――说什么蠢话，我反对这种作法。」

    听了我的提案后，玛尔特小姐如此反对。

    她的背后就是沉眠中的琦利亚。

    「你知道你自己在说什么吗？要重新封印龙，就是要在一度完成的封印上头，覆盖上『其他封印』喔。」

    那样太危险了――她这么说道。

    琦利亚目前的封印。

    要是在封印上头添加其他的魔术，就等同于以新的魔术去取代原本的封印，危险在于，这次不但没有必然成功的保证，同时『之前的封印会被解除』。

    ――最糟的状况下，龙会现身。

    然而，尽管面对她的反对。

    「求求你！这样下去琦利亚绝对支撑不了……这个玛尔特小姐也明白吧！？这逐渐漏出来的黑色雾气……已经包住了琦利亚，马上就要吞噬她了……！我不能就这样袖手旁观！」

    身形娇小的师团长也没退让。

    她面对面认真地听完我的意见，并且判断危险予以否定。

    但我也不能退让。

    「――拜托你！拜托你……救救琦利亚！」

    对着她低头。

    面对着面九十度鞠躬，不知道多久没有像这样认真了，我以绝对不能退让的心境，与师团长对峙。

    「……蠢、蠢货……！你也是人类啊，为什么要像这样帮龙说话……！」

    「那、那个，我也拜托你，玛尔特小姐……」

    在我身旁，提亚娜开口说道。

    露出战战兢兢地反抗上司的表情说道。

    「我也……不希望阿尔琦利亚以这种方式消失……一起生活在一起，明明知道她是龙……我也知道她是龙！却产生了奇怪的感情，我不希望她消失……！」

    「……连你也这样。」

    「玛尔特小姐，真的不行吗……？」

    最后。

    姑姑也跟着开口说道。

    虽然平常比谁都胡闹，但现在这时的姑姑展露了比在场所有人都沉稳的长者风范。

    「琦利亚妹妹就是琦利亚妹妹，在这个各种人物聚集的家中，确实以家族的身分与我们度过了这段时光……拜托你，我们想要帮助她。」

    「……连您也这么说。」

    所有人的视线集中在她身上。

    小小的魔术师明白了三人分的视线中的新意，那坚决的表情蒙上阴影。

    苦涩的表情，我对着那脸庞再度说道。

    「――求求你，请施展再次封印的魔术。」

    「…………」

    我确实这么说了。

    对着娇小但确实是魔术专家――师团长的分身说道。

    随后，魔术师看向琦利亚，沉默半晌。

    「……我可无法保证会成功。」

    她轻声说道。

    像是拗不过大家似地，答应了这项计划。

    不久后。

    在与洋房有一段距离的山中，魔术师设下了仪式场。

    昏暗夜色笼罩森林。

    寂静包围四周，只有虫鸣声格外响亮的森林中――蓝白色的饼图样仿佛撕裂黑暗般浮现。

    魔术师们称之为魔法阵。

    以超乎现实的光芒照亮四周树林的图样――不属于这个世界，异国的技术体系，图样像是环绕着躺在魔法阵中央的琦利亚般，排列着月亮与星辰的无数符号――仿佛在此处产生另一个银河般，

    脚踩着那柔和的光芒，两名魔术师悄然站在阵中。

    是提亚娜与玛尔特小姐。

    「……那么，要开始了。」

    「是、是的。」

    「我得先声明，由于我并非『本体』，所以需要这个魔法符号圆阵来补充力量，是暂时设置的辅助装置，光是这样，你也该明白这个『封印』是多么冒险的行为吧？」

    「…………」

    「我无法保证成功，不过万一失败了，将会危害到那条龙的性命……尽管如此，你还是不退让？」

    小小师团长转身朝向此处。

    我与姑姑站在魔法阵的外侧，静观状况发展。

    「……是的，拜托你了。」

    我将夜晚森林的空气深深吸入胸口。

    随后，将之一口气吐出般说道。

    「只要这样能拯救琦利亚。」

    「……话都说到这份上了，还是不放弃吗。」

    她回到宁静无声的仪式中。

    那表情像是对无法理解的思考感到无可奈何，我无法帮上任何忙，只能从魔法阵的外侧静观仪式进行。

    （……琦利亚……）

    我不由得想着。

    她的性命由我来选择真的没问题吗？

    也许我错了。

    万一仪式失败了，就等于是我害死了她――

    但是。

    我的脑海中浮现了那时琦利亚的表情。

    躺在床铺上痛苦地抬起那双深红的眼眸――那女孩清楚地对我说了『我不要』。

    拒绝恢复为龙。

    这是为什么啊，她是为了恢复为龙而在这世界生活――也是为了这个目标才待在我身边的吧，会在洋房生活说穿了也是别无选择，感觉就像这样。

    但是……不知何时开始，她注视我们的表情不再是『龙』，而是如同『人』的表情。

    照理来说她有『恢复为龙身』这个目标才对，但是在洋房生活时，愉快地拍打翅膀的她，无论怎么看都和我们没什么差别。

    和我们同样――是这个家的一份子。

    「提亚娜，要开始了，让魔力流入圆阵中，在脑袋里描绘出回路，意象就像是用网子从外侧包围住龙――」

    「是的！开始施展魔术！」

    开始了。

    为了封印龙之力的仪式。

    2

    「好神奇……」

    目睹那景象，首先冲出口的就是这一句话。

    那是什么？

    她们说的魔术，会绽放这么美丽的光芒吗……？

    蓝、红、绿的三原色流入魔术师们口中名为『回路』的圆阵之中，转变为鲜艳缤纷的色彩。

    彼此混合的颜色，简直就像姑姑画笔下的彩虹般。

    就在我与姑姑感叹的同时。

    实际进行仪式的两人，像是在和某种事物战斗般分身乏术。

    「提亚娜！左边！魔力泄漏了！」

    「好、好的！」

    「让魔力安定下来，集中意识，像是浪潮逐渐打湿沙滩一样――对，缓缓推出去，不要想去确定每个符号，把注意力放在整体的流向上。」

    「…………呜呜，好的……」

    感觉力不从心吗……？

    提亚娜的脸色发白，一旁态度总是从容的玛尔特任凭汗水自下巴滴落。

    在她们的脚边，像是电路发生短路般弹出形似火花的光芒，然而只要修复此处，远处的魔法阵的光芒便满溢而出。

    事到如今我才真正明白，魔术师们口中的『困难』究竟是指什么。

    这时。

    「……很好，就像这样，像是织网一般，把集中的魔力线汇整后传向中央……对，慢慢来，像是用网包住龙。」

    「…………」

    纷乱的光芒最终顺从地转变为温柔的白光，朝着魔法阵中央流去。

    会成功吗……？

    目睹光芒逐渐包覆琦利亚，我紧张地咽下口水。

    ――扑通。

    突然间，仿佛心脏跃动般的震动传来，白光染上了不祥的漆黑色彩。

    提亚娜与玛尔特脚下的饼图样也失去了光芒。

    「――什么――！？」

    「呀啊！」

    两名魔术师被震飞。

    发生什么事了！？

    我不由得向前探出身子，看见仪式场中央的琦利亚突然间「嗄啊――！」咳出一口气，随后就像是蝴蝶的幼虫般蜷曲身躯。

    「怎、怎么了……？」

    「糟糕――快逃！」

    被震飞的玛尔特以紧张的语气大喊。

    琦利亚仍旧缩着身子，然而不祥的黑色火焰像是要灼烧那身体似地熊熊冒出，火焰仿佛开始延烧一般，迅速吞噬了周围的魔法阵。

    「仪式被破了！那条龙的力量已经强到无法接受『封印』了，它会吞噬仪式的魔力，连同那火焰一起被释放出来！」

    「什、什么……？」

    「快点！会被『龙』卷进去――！」

    在吵闹的森林中，我浑身僵硬地目睹着眼前的情景。

    琦利亚蜷曲着身子，发出『嗄啊啊咕呜呜……』的痛苦声音，从那声音中我感觉到那超乎想象的痛楚。

    我动弹不得。

    不――不只是我，姑姑也是，而且被弹开到魔法阵外的提亚娜也只是瘫坐在地上，愣愣地注视着眼前情景。

    最后，琦利亚把那双红瞳转向我。

    蠕动嘴唇说道。

    ……――景，快逃。

    瞬间，自琦利亚的身躯喷发而出的『黑色的某物』吞没了森林，同一时间，「――没办法了，虽然跳不了太远――！！」玛尔特小姐说着，挥出小巧的手掌，下一个瞬间，我们像是被吸入空间的狭缝般，眼前景物天旋地转。

    再度站稳在地面上时，我们身处洋房前方。

    站在地势比周围略高的此处，我们清楚看见现身在森林深处的『那个』。

    首先映入眼帘的是黑色翅膀。

    光是单边就有六公尺宽吧，大到令人几乎忘记这是现实的翅膀。

    尖锐的利爪。

    长满了尖牙的嘴以及头部，看起来简直就像蜥蜴，然而那和这世上的任何生物都不同，拥有坚硬鳞片与长尾巴的，未知生物。

    ――嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

    咆啸响彻月夜。

    那惊人的震波仿佛使整座森林为之震颤。

    光是如此，大地便产生了遭受庞大铁锤重击般的震动。

    （……龙……！！）

    面对现身于眼前的怪物――我呆站在原地。

    3

    龙身上长着鳞片。

    漆黑的光滑鳞片在月光的映照下显现光泽。

    那每一片也许都和我的身体一样大，一眼看上去就知道与人类尺寸全然不同的生物发出了低沉的嘶吼声。

    随后。

    龙高高举起那巨大的拳头――

    朝着月光笼罩之下的森林砸落。

    并非有什么目标，只是砸坏映入眼中的物体，在龙附近的岩石像是鸡蛋般轻易被打碎，岩块的碎片飞散在月夜之中。

    震动和风压传到我们所在之处。

    「……她、她在做什么……？」

    一次又一次。

    我愣愣地远眺着龙不停殴打地面的情景。

    「她……失去了理性吗……？」

    在一旁，提亚娜也呆站在原地不动。

    宛若电影中怪兽发飘时的场面。

    简直像是对所有违抗自己的事物大发脾气般，幼年孩童般的发泄方式。

    「为什么……」

    「喜好破坏的龙族血统支配了阿尔琦利亚的思考……龙不会就这样罢手，将这座森林彻底破坏殆尽时，那条龙恐怕就会耗尽所有力量而断气吧。」

    小小魔术师如此说道。

    也许是因为被震飞时在树林中摔倒，银色的发丝沾着落叶与尘土。

    「失败……了吗？」

    「是啊。」

    怎么会……

    封印。

    能拯救琦利亚的唯一手段……已经不复存在。

    不，现在不只是如此，状况已经更加恶化了。

    琦利亚的形体已经不再是人。

    『封印』已经不存在了，也无法回复为人型。

    这样一来，会发生什么事？

    我……

    ……我对琦利亚……

    「究竟做了什么……？」

    双膝坠地。

    不行了，浑身提不起劲。

    琦利亚不想变回龙，她真的这么想，然而我却以最糟糕的形式使之实现。

    是我……把琦利亚变回龙的……

    「景先生……」

    「对不起，对不起，大家……对不起，琦利亚……」

    手使不出力气，双腿也是。

    玛尔特小姐说过了，仪式也许会失败，我应该也早已经心知肚明才对。

    然而，为什么我没办法帮助她。

    一阵阵来自远方的脚步声撼动地面，我的手也颤抖着。

    我想拯救琦利亚。

    我想帮琦利亚实现心愿。

    但是――

    「…………小景、小景，你为什么跪在地上啊？」

    我听见姑姑的声音。

    平常无忧无虑的语气，到了这个时刻听起来仍然一如往常。

    「你是想帮助琦利亚，才会努力到现在吧？但为什么不去接近琦利亚妹妹……要蹲在这里一动也不动？」

    「因为，现在的琦利亚已经……！」

    「――看着我的眼睛。」

    …………！！怒吼过后，我看向姑姑的眼睛。

    她的眼神认真到甚至令我感到几分胆怯。

    那视线射穿了我。

    「不行，不可以别开视线，正面看我的眼睛。」

    「…………」

    「琦利亚妹妹来到我们家的时候……你看见了什么？小景，你以为那是可爱的女生吗？还是觉得――不能置之不理？」

    这句话听起来好耳熟，姑姑她似乎曾经说过。

    对了，那是在琦利亚第一次来到洋房的日子。

    姑姑她――即使琦利亚自称为『龙』，也没有改变对她的态度。

    「这就对了，表情越来越象样了。」

    「…………」

    姑姑柔和地微笑。

    ……我明白了。

    姑姑她没有放弃，对于琦利亚，尽管姑姑亲眼见到那庞然大物，她眼中注视的仍然是琦利亚，就算她不说出口，我也明白。

    因为……

    我们是一起在这栋洋房内生活的『家人』。

    「嗯，表情这样就对了，我这个人啊，从以前最讨厌的就是对人说教和听人说教了，只喜欢自由地活着，但是自由不是追求轻松，而是要变得坚强。」

    「…………？」

    「回想起来，琦利亚妹妹发着高烧那样痛苦的时候……她直到最后都『没有放弃』对吧？」

    这句话带给我莫大的冲击。

    没……错。

    为什么我自己一个杵在这里感到绝望啊？

    明明就存在啊，还没放弃的人。

    眼前就有一位――还有隔着森林的另一头，在那头狂暴的龙的身体里，那个我所相信的女孩也一样。

    「…………抱歉，姑姑。」

    「没关系的。」

    我站起身的同时，胡乱抹去眼眶冒出的水珠。

    现在还不是时候。

    还不到唉声叹气的时候。

    能让我放弃的境地――位在比遥远的极限之处还要更加遥远之处。

    「玛尔特小姐。」

    我转身面向那妖精般的师团长。

    强烈的意志。

    在我的胸口如同火焰般熊熊燃烧。

    「请让我――和琦利亚交谈。」

    4

    「什么？」

    听见自我口中说出的那句话。

    小小师团长露出了怀疑自己听错的表情。

    「请带我过去那边，带我到琦利亚身旁。」

    「……说什么蠢话。」

    无法置信的语气。

    她圆睁着双眼说道。

    「你没看见在那边大发雷霆的『龙』吗？脑袋不正常就算了，别说那种太没常识的话。」

    「拜托你了。」

    我清楚说道。

    这恐怕会是我对这名师团长分身的最后恳求了。

    「看来你还不了解状况，龙拥有的力量就连那样巨大的岩石都能轻易粉碎，即便是魔术师，若不组成『师团』就完全无法与之抗衡，我刚才已经施展了『转移』，为了移动四人份的灵魂几乎耗尽了魔力……剩下的力量别说是封印了，顶多只够转移回到我们自己的家乡。」

    「……就算是这样。」

    我注视着她的眼睛。

    「我还是想跟琦利亚谈谈。」

    「……太愚蠢了，景的母亲――」

    她将视线投向我的监护人，也就是姑姑。

    然而姑姑说道。

    「是啊，真的很伤脑筋呢。」

    「您也同意吧？那么请母亲也帮忙说服……」

    「小景就拜托你了。」

    「您说什么？」

    魔术师愣了一会。

    那句话并非魔术师所期待的劝阻。

    「小景是个坚强的孩子，虽然时常迷惘或钻牛角尖……但最后总是会为了其他人挺身努力，正因为他是那样的男生，琦利亚妹妹才会想要待在他身旁直到最后……难道不是吗？」

    「这……也许是这样没错，但是……」

    「可以请你试着相信这些孩子们吗？就当成最后的机会。」

    同时，刚才一声也不吭的提亚娜再一次反抗上级，插嘴说道：「――如果需要防护的魔术，我会努力的！」表情毅然决然。

    太愚蠢了、太愚蠢了，简直无可救药。

    玛尔特表情苦涩地说道「难道这些人不懂记取教训吗？」，并非向谁询问，只是喃喃自语。

    都来到这地步了。

    明明面对恐怖的巨龙在眼前失控发狂的情景，但没有人眼中露出绝望的神色。

    所有人注视着以昏暗的森林为背景，恣意挥舞的黑色翅膀。

    月色之下的――一只怪物。

    「……无论结果如何，我可不负责……！」

    5

    魔术的力量，非常惊人。

    我拔腿奔驰在宽广的杉树林之中，目标是矗立在不远处的小山般的黑龙。

    几乎像是低空飞行般地奔跑。

    这是一起跑在我身旁的提亚娜对我施展的，强化身体能力的魔术，要是没有这种速度，根本不可能绕到那条龙的前方。

    我们像是被龙的巨大身影所吸引般前进。

    沉浸在破坏冲动的龙的尾巴仿佛巨大的长鞭般横扫地面――提亚娜创造光之壁抵挡这一击。

    ……要是晚了一秒，所有人都会被砸扁吧。

    这样千钧一发的场面，从刚才开始就在森林中反复上演。

    「……呼，呼～～～好可怕喔！」

    「抱、抱歉。」

    「为什么是你在道歉。」

    我转头看向提亚娜后，娇小的师团长说道。

    「……这个嘛，该怎么说，就照顾琦莉亚的立场来说……？」

    「白痴吗，看着那庞然大物，你还说得出『照顾』这种悠哉的话啊？」

    「呃，嗯～要这样讲我是没办法反驳啦。」

    我抬起脸。

    看着月光笼罩之下，仍不停止肆虐的怪物。

    然而――

    「…………仔细一看，那的确是琦莉亚没错。」

    我想着。

    那双红色眼睛，和那少女生气时的感觉像极了。

    「别看着龙露出那种幸福的表情，态度更紧张一点啊，你这蠢货。」

    「呜，咦？我才没有！」

    怎么可能露出什么幸福的表情，她大概是责备我松懈的神情吧。

    ……她没说错。

    必须提高戒心。

    虽然提亚娜为我们抵挡攻击，但只要吃到任何一击我们就出局了，从紧贴在肌肤上的紧张感就能体会。

    而且，狂暴的龙正朝着学校所在的城镇方向前进。

    山脚下的城镇，那里不只有学校，加土街的家、与琦莉亚一同漫步的车站前闹区――全部都在那头。

    每当龙向前踏出沉重的步伐，杉林就被推倒一片逐渐消灭。

    那巨响就像是落在身旁的雷鸣般。

    要是让她抵达城镇，那可不是惨剧一词可以形容的。

    镇上的居民也不可能完全没发现从山上传来的轰鸣声，在我和魔术师们的视野中――在森林景色的另一头，原本准备陷入沉睡的城镇正缓缓点起一盏盏的灯光。

    （……骚动很快就会传遍镇上吧……）

    黎明时分恐怕就是最后时限。

    「少年，你明白吧？我所能使用的魔术只剩下『转移』――但是反过来说，我能够不封印这条龙，把她带回原本的世界――恐怕龙将不会消灭而能生存下去吧。」

    「……我知道。」

    「关键就在那一瞬间。」

    ――玛尔特的作战计划是这样的。

    这位师团长的分身是为了『监视』魔术师提亚娜而来到此处，另一方面，也身负让魔术师来往双方世界的『转移』职责。

    而她所剩的魔力能移动的人数是『三名』。

    换句话说，也许能让缇亚娜与玛尔特自己，再加上琦利亚也一起转移到原本的世界，把『龙』送回故乡。

    然而这是个相当危险的赌注。

    首先的问题是――能『移动』龙那样拥有巨大质量的生物吗？不过玛尔特说魔术施展的对象是『灵魂』，所以应该不成问题。

    无论是人或龙，灵魂的重量都相同。

    所以理论上应该有可能。

    然而问题在于，她所剩余的力量无法将不受控制的狂暴灵魂平安带回去。

    像现在的琦利亚那样『狂暴的龙』，玛尔特说她没有自信能确实压抑，要是她发狂抵抗要搬运也很困难。

    所以就算一瞬间也好，必须让琦利亚『乖乖地』接受转移。

    （……琦利亚……）

    我心里想着。

    这是最后了，但是――非做不可。

    既然琦利亚已经变回龙型，封印已经不管用了，剩下的手段――

    只有让她至少回到原本的世界好好活着。

    「――要到了，少年。」

    听见师团长的声音，我抬头看向正前方。

    宛若黑色山头般的黑龙，阿尔琦利亚就在眼前。

    巨大的嘴。

    蜥蜴般的脸上，整排尖牙仿佛锯子般的血盆大口，那生物就站在我们面前。

    ――……嗯，这样啊，特别啊。

    声音。

    短短一瞬间，我仿佛听见这样的声音。

    与购物中心的嘈杂人声一同浮现，传入我脑海的声音，让我回想起那口吐不悦话语的身影。

    那是那次购物时的记忆吗，真令人怀念。

    照理来说那其实并不是那么久远的回忆――

    我还记得那时她很生气。

    ――这样啊，你们真的那么需要我吗，真是……拿你们没办法。

    对啊，就是这样啊。

    你对我们来说是不可或缺的，远比你想象中更重要。

    被我带回洋房的少女。

    陪她到最后送她回家。

    那是我的责任。

    6

    ――感觉像是在作梦。

    因为感觉就像这样。

    因为那地方是自己再熟悉不过的土地。

    有山头、有生物，虽然环境算不上严苛，但也绝非温和，在那样的深山之间，身为众神末裔的龙群自古以来在此生活。

    阿尔琦利亚是其中一匹龙。

    真祖的龙。

    拥有这样名号的龙，现在已经几乎都消失无踪，现在深山中只剩下她一个，夏天在山中忍受着潮湿与闷热，冬天时任凭白色雪花堆在身上掩盖身躯，龙一直活到现在。

    要说不寂寞，倒也是骗人的。

    龙一直很孤单。

    她拥有知识，过去前代的龙曾经向她解说『人类的国度』。

    教导她这些事的，是她的父亲。

    他早已经回到了先祖们的墓穴之中。

    深山之外的世界，是什么模样呢――？

    在山中的漫长生活中，她也曾经思考过好几次。

    外头是个不可思议的世界，有无数被称为人类的生物，也有名为王都的热闹场所，听说农场和村庄遍布在大地的每个角落。

    他们活着时都在做些什么事呢？

    那么多数量的人类挤在一块，难道不觉得难受吗？

    人族。

    简单说――是种不知道脑袋里在想什么的未知生物。

    但是，不久后她就会亲身体验。

    猎龙师团发现了她而深入山中，施展了『封印』的魔术，然而那却成了前往异世界的单程车票。

    转移到异世界的她，在那世界遇见了几个人。

    生活在她的身旁，早上醒来就有人对自己说早安，开口说话就会有人认真回应，感觉非常不可思议。

    有点不太自在。

    但是，非常温暖――

    ――景。

    她试着说出那名字。

    想要一次又一次呼唤的，与自己非常亲昵的名字，她坠落到这个世界时，把她带进洋房的少年。

    没错。

    琦利亚对那名少年――

    7

    意识逐渐恢复时，发现自己身处某个遥远的森林中。

    ――这里是？

    琦利亚思索着，没有印象，记忆像是蒙上一层薄雾般，呈现混浊的乳白色。

    自己似乎正大肆破坏……？

    她用半透明的意识思考着。

    身体像是被冲动所驱使般不听使唤，只是不停地践踏森林，推倒树干，全身上下的血液无可压抑地沸腾。

    还有。

    像是获得自由似的，破坏令她心旷神怡。

    就在这时。

    「――琦利亚。」

    不知何时。

    就在大肆破坏的自己的面前，有一名人类――微不足道的生物站在眼前。

    那人仰起头看着自己，表情像是见到了怀念的故人般。

    （……景……？）

    那张脸，她不会认错。

    同一时间，自己没有认错那人，让琦利亚感到几分安心，究竟是为什么呢？

    那名少年。

    像是看准了狂暴的龙停止动作的短短一瞬间，朝着琦利亚迈开步伐。

    在他身边的魔术师则停留在原地。

    没有援护，现在的他毫无防备。

    （……是在干什么呢，待在这里很危险的喔。）

    她想着。

    现在这条龙正处在一种轻飘飘的情绪中，虽然目前是这样，但不晓得何时会改变主意再度肆虐，破坏的冲动会踩碎他的身体，毫不留情地予以蹂躏，让每一根骨头化为碎片。

    但是……

    「听我说，琦利亚，我――还满喜欢你的喔。」

    少年说道。

    面对着王国的魔术师们也畏惧的黑龙阿尔琦利亚。

    龙之血已经沸腾，不晓得声音能否传人她耳中，在失败就等于死的处境下，他仍然不放弃对她倾诉。    

    「和你在一起，其实还满不错的……不晓得为什么，到了现在我稍稍明白了，加土街那时候说的『身在福中不知福』是什么意思。」

    （…………）

    这名少年。

    为什么会露出这种表情呢？

    好像能够交谈令他开心不已，但是眼神中却带着一抹寂寞――像是此生最后一次交谈般。

    「虽然你也带给了我不少麻烦就是了，不过，那种自然而然的相处……我现在觉得还不错，虽然当时在一起的你现在变成这么大，让我有点吓了一跳就是了。」

    他笑着说道。

    他似乎触碰着龙的脚部――抚摸似地挪动手掌。

    然而对于『她』这头巨大怪物而言，那样的刺激太过微小而毫无感觉，也许是龙坚硬的鳞片阻挡了那份触觉。    

    「所以我想说，谢谢你，琦利亚――不对，黑龙阿尔琦利亚，和你相遇之后，一直玩在一块，去车站前闲晃，也去过购物中心……我觉得很开心喔。」

    于是。

    少年说出他最后想说的那句话。

    「――我觉得，要是能一直在一起就好了。」

    那就是最后一句话。

    对她而言，也是最后的一击。

    人会这么说吗？

    对着一条龙。    

    无法理解，现在她混浊的意识无法理解……然而，究竟是为什么呢？这份让她的红眸不由得圆睁的冲击。

    （――我、我也……）

    龙想着。

    用那无法化为言语的感情。

    在狂暴沸腾的血液中――那份感情萌芽生长。

    （我也是，我也想和景在一起，永远，永远……也许身为龙的我没有这种资格，但是――）

    那感情一瞬间传递了全身。

    那感情究竟名叫什么呢？

    先代的龙教导她一切，唯独这件事没有告诉过她。

    对着某个人。

    身为龙族，身为不被人接纳的怪物，却不由自主真正喜欢上某个人的感情。

    （…………！！）

    束缚黑龙全身的力量四散纷飞。

    想要传达给他。

    想把这份心情传达给他――这么想的一颗心挣脱了束缚，血以超乎想象的速度奔驰在全身上下，身体变得轻盈。

    （我――）

    在这份心情中，琦利亚想着。

    （我想以人的身分活着，想要待在你身边，我不想死，我不想身为龙族，像这样一句话也说不出口就与你分开――）

    灯火在胸口中绽放光芒。

    龙的狂暴逐渐消褪，浑身的血液取回了情感。

    满心的感情整合为一条线，凝聚成型。

    没错。

    我阿尔琦利亚，对你――

    8

    那是幅不可思议的光景。

    龙。

    刚才那样狂暴肆虐的黑龙――闭上了眼睛，逐渐恢复冷静。

    就像是垂下脖子缓缓沉眠般的景象。

    为了不碰触到我而慎重地后退的模样，好像异国的某种行礼般。

    也许她真的恢复理智了？

    一触即发的紧绷气氛消散在空气中，失去了紧张感的翅膀悠悠地横摆在地面，光是如此的动作，同样使得强风横扫森林。

    「在此解放所有的魔力――」

    意志坚定的声音响彻夜空。

    同时，在沉静的龙的上方，出现了无数纹路复杂的魔法阵，仿佛星座般闪烁着。

    那就像是四散的烟火般美丽。

    一个一个光点联机成为图形，宛若天象仪映出的灿烂星座。

    「…………好厉害……」

    浑身冒起鸡皮疙瘩。

    这是我第二次目睹魔术。

    然而这次的魔术简直能将上次的印象完全抹消――光彩灿烂好几倍，美上好几倍的魔法阵绽放在夜空中。

    那细致精美的纹路让我不由得看得出神。

    秋天的夜空居然会出现这种景象。

    「差不多了，这样应该就结束了。」

    回头一看，娇小的师团长飘浮在我身后。

    提亚娜也站在她身旁。

    「少年，你做得很好，老实说，这次的任务好几次让我捏了把冷汗……不过就已经发生的事情来说，这样的结果再好不过了。」

    「……琦利亚接下来会怎么样？」

    「我不会杀她。」

    玛尔特清楚说道。

    正面凝视着我的双眼。

    「我认为这是与你的约定，我会让这条龙回到她原本所在的深山，远离人类住处的神秘之境，她会在那边度过余生吧。」

    「……这样啊。」

    「果然你还是舍不得吧？」

    胸口感到一阵紧缩，魔术师凝视着我的双眼。

    ……当然啊。

    如果允许，我也希望琦利亚继续待在这里，姑姑肯定也这么认为。

    「不会，只要琦利亚能幸福活着……」

    这样我便心满意足。

    小小魔术师点了点头，我转身朝向龙。

    像是睡着般闭着眼睛的龙――阿尔琦利亚将她的鼻尖挪到我的身旁。

    光是鼻尖就比我大上一倍。

    我试着想拥抱那鼻尖，但手却无法环抱，鳞片坚硬且光滑，感觉没什么离别时的气氛。

    那身影像是幻影逐渐消失般化作半透明。

    随后如同泡沫般逐渐融化在夜空中。

    「…………这是魔术正在转移吗？」

    「是啊，因为目标太过庞大。」

    琦利亚――

    我轻抚那鼻尖。

    来自梦的终归于梦。

    异界的居民终究回到异界。

    离别的寂寞也就如此，那存在像是打从一开始就不存在于城镇般消失。

    没错，就只是恢复原状而已。

    这肯定是最原本，也是最自然的――

    「再见……」

    明知不可能再见，我却这么说道。

    然而我却说不出其他的话语，就算只是逞强，我也只能这么说，玛尔特和提亚娜也没有刻意指责我的话语有误。

    「那么，我们也要消失了。」

    像是被吸入浮现空中的魔法阵般，那娇小的身躯飞上天空。

    「――与龙相同，我们也不知有无机会再会，但是，如果有缘份就再度相见吧。」

    「好的，玛尔特小姐也请多保重。」

    「当然。」

    这时，我第一次看见玛尔特小姐笑了。

    仿佛发自心底感到愉快的爽朗笑容。

    那温柔的笑容消除了离别时的哀愁，其实我真的……不怎么讨厌这位魔术师，就像龙一样。

    小小师团长像是追随龙似地一起消逝了。

    这时。

    「…………那个，景先生。」

    提亚娜怯生生地仰起脸看着我。

    她抬起手，像是难以启齿似地说道。

    「……这个。」

    「啊。」

    她将手中之物递给我。

    那是个眼熟的护身符袋子。

    也许是掉落在森林之中吧，表面沾上了尘土，原本用来吊挂在脖子上的绳圈也断了。

    「我在途中发现了这个掉在地上……那个，我之前见过阿尔琦利亚好像很珍惜这个。」

    「……嗯。」

    我收下了。

    原本一直以为什么也不会留下，但仅此一个，只有这个东西没有消失，残留在我掌心之中。

    「我也受你照顾了，虽然一直为大家带来麻烦……不过，虽然这种时候也许不该这么说……但我觉得，这段日子过得很快乐。」

    「嗯，我也觉得很开心喔。」

    「我……」

    提亚娜露出了下定决心般的神情，好像想对我说些什么。

    但是，最后她并没有说出口。

    她像是放弃了似地垂下视线，低下头。

    「……阿尔琦利亚请放心交给我吧，我以后会偶尔进入山中，看看她是否平安。」

    「嗯，谢谢你，提亚娜。」

    「呵呵。」

    听见我道谢，她流露几分喜悦。

    她利落地转身背对我，随后，面向浮现在夜空中的魔法阵，以脚蹬地。

    那不再具备重量的身体轻盈飘起，化作幻影而逐渐消失。

    三人的存在依序被夜空中的魔法阵吞没。

    随后门开始关闭。

    散发着柔和的光芒，像是袋子的口逐渐束紧般――吞没了异世界居民的魔法阵本身也化作幻影般，融化在夜空之中。

    「…………」

    消失了，一切都消失了。

    我独自站在饱受摧残如同战场遗迹的森林中，抬头仰望着那光景。

    一直。

    那光芒消失之后，我仍然站在原地。

    「…………对喔，要是我也变得率直到……至少能抱怨个一两句就好了。」

    我咬紧了嘴唇。

    秋天的星空美到让我难以忍受。

第一卷 尾声

    和煦的微风自救室窗口外的晴朗天空流入室内。

    似乎有点干燥。

    空气虽然清爽，但却带点凉意。

    远方的山头已经开始染上红色，经历燃烧般红叶的装扮后，很快就会迎来冬天而凋零。

    「不知怎地就是很厌伤啊，这个季节。」

    「……是啊。」

    我趴在桌子上，加土街则坐在我身旁。

    我已经告诉加土街，琦利亚回到海外的绘画工房了，这男的原本好像打算突然拜访洋房来场吵闹不休的大骚动，失落的他连续好几天垂头丧气得像个漏气的气球。

    ……不过很快就恢复原状了。

    「话说这个时期可是很宝贵的喔，万圣节接下来就是圣诞节，镇上到处都是预约蛋糕的广告，还开始挂灯饰什么的，未免也太急了吧。」

    「……是啊。」

    我心不在焉地回答。

    在那之后已经过了一个月。

    原本秋日装扮的城镇，已经做好了入冬的准备。

    虽然我原本以为乡下地方没有圣诞商战这种玩意，但是现在镇上已经随处可见到写着『目前开放预约蛋糕』的告示牌，明明距离圣诞节还有一个月以上，看来不管哪边的商人都同样性急啊。

    受害严重的山区一时之间成为众人的话题。

    据说山腰处发生走山，然而气象局的预报中完全没有提到大雨或灾害，也有人说只差一点土石就会崩落到住宅区。

    事后明白山区被害状况后，本地的政』也大吃一惊屡次进行调查，但是完全调查不出原因，印象中好像传出了原因是UFO之类的莫名其妙传闻。

    不过这都是上个月的事了。

    现在这些骚动都已经尘埃落定，静静地准备入冬的气氛包围着小镇。

    「我说景啊，你今年的圣诞节有什么计划吗？」

    「…………什么计划啊，没有啊。」

    我伸手触摸放在口袋内的护身符。

    老实说，不久前是有个女孩应该会对圣诞节很有兴趣吧。

    但事到如今留在我身边的只剩下这个。

    这也不是我有多珍惜的玩意，干脆扔掉其实也没什么关系……只是，因为有个女生很重视这毫无实际效力的『契约书』的纸张和袋子，所以我就是无法打定主意扔掉。

    「……一定会是个无聊的圣诞节吧。」

    我吐了口气，加土街也附和道「就是说嘛」，两声叹息同时响起。

    啊啊，好空虚。

    没人打气也没人安慰也许还不会让人这么虚脱无力，但是两个男的一起聊这种事，感觉就好像丧家之犬凑在一块取暖似的，有够空虚。

    「景也被那女生甩掉了啊，而我则是根本缺乏邂逅机会的酿酒店的儿子。」

    「……喂，你先暂停一下喔，你说谁被甩了？」

    「难道不是吗，你脸上就写着本人心碎中啊，只是被甩了就消沉成这样，还真丢脸耶。」

    他呵呵怪笑。

    加土街笑得像是自以为看穿了我的心思，才不是，我不是用那种心情去怀念琦利亚的。

    「喂，你给我等一下喔。」

    「哦？哎呀呀？像这样杀气腾腾的瞪着我，反而更可疑喔，主人。」

    「谁是主人啊」。

    加土街好像很开心似的，那表情真让人不爽。

    （……话说回来。）

    我看向窗外。

    一切感觉都好空洞啊……事到如今才有这种强烈感受。

    「……我去教师办公室一趟。」

    「哦哦？怎么了吗？」

    「没什么，只是在这城镇的监护人从爸妈正式改成姑姑了，所以要通知班导才行。」

    「哦，也就是说，景打算在这城镇落脚？至少这三年内。」

    「嗯，我已经决定了。」

    虽然最初来到这里是因为双亲到远方工作。

    昨天晚上，我打了通电话给我爸，传达了我的想法。

    这里有姑姑在、有那栋洋房，虽然琦利亚……已经不在了，但一起在此度过的记忆还在，在那段时间内，我渐渐喜欢上这个城镇了。

    我想在这里生活。

    毫无主见地活到这年纪，第一次有这种感觉。

    「是喔，那接下来两年半就请多指教啦，景。」

    「嗯，多多指教，加土街。」

    我们以拳头相碰。

    回到洋房附近时，又是黄昏时分。

    我讨厌夕阳。

    以前其实还算喜欢，但现在我总是不由得回想起『那女孩』从天而降时――那怪物的黑影。

    「……」

    我仰望天空。

    我也不知道自己为什么要这么做。

    注视着夕阳下的景色时，总是会寻找着什么似地仰望天空。

    但现实中什么也找不到，无论是哪一次。

    没有我想见的身影。

    胸口猛然紧紧缩起，所以我才讨厌日落时分啊。

    「……早点回家吧。」

    风逐渐转凉了，姑姑一定在家里等我了吧。

    回家后准备晚餐。

    烧好洗澡水。

    打点这些生活琐事时，胸口的这份痛楚也会消散吧。

    好几天、好几星期，只要像这样持续下去，总有一天肯定会消失无踪吧。

    所以啊。

    所以我一直试着让自己遗忘，让自己别去想。

    然而――

    在洋房前方的道路上，一抹金色摇曳。

    我的动作停止。

    以白色为底色，小礼服般的连身裙，加上手中拖着的行李箱，那少女看起来就像造访避暑胜地的千金小姐般，像是要遮掩肌肤似地，一条披肩挂在她的肩头。

    少女没有察觉我，只是站在洋房前仰望那建筑。

    （不会吧……）

    我怀疑我看到错觉。

    这种事怎么可能发生，尽管脑袋这么想，但心脏却砰然跃动。

    她――像是十分熟悉此处环境般，走向洋房大门前。

    秀丽的金发随着步伐而飞扬。

    一手拖着行李箱，在洋房大门前站定，轻轻按下门钤。

    随着门钤的声响，我的心跳也跟着更加剧烈。

    『……、……』

    姑姑她走出家门招呼。

    那欣喜的表情，紧接着，姑姑伸展双臂对少女展现了我在这个家中不知见过几次的拥抱。

    「…………」

    眼睛所接收到的一项一项信息。

    在脑袋中如同拼图般彼此拼凑组合。

    我压抑住拔腿冲向前的冲动。

    我不敢确定眼前景象是否为现实，我好不容易按捺下想要以触觉确定的冲动。

    这时，姑姑发现了我的身影，伸手指向我。

    她转过身来。

    心跳响在耳畔。

    错不了的，她就是――

    「――景，我回来。」

    那张我熟悉的脸庞，正对我展露笑容。

第一卷 后记

    各位读者大家好，敝姓浅仓。

    初次见面的读者们请多指教，自上次的系列作品就认识我的各位读者们，好久不见了，终于又完成一部作品了。

    关于本作的内容，不知各位读者的感想如何。

    带点奇幻风味的日常故事，在本书中，突然从天而降的龙变成了女生，一面在『普通的生活』横冲直撞，同时也逐渐寻得某些事物――这就是本书的中心主旨，『要是人类突然巨大化了？』『要是身边出现了怪物般的生命？』

    虽然不是那种见面就杀向人类的怪物，不过如果能让您明白这类轻小说的『有趣之处』，我想肯定能让您更能体会本书的乐趣，

    （……咦？一点也不有趣？不、不会吧～）

    由于上次的作品是以魔法师与实习生为主题，在本作中书写魔术师们的举动时，让我觉得特别有乐趣。

    尽管没有战斗场面，仍然与常人有段距离的人种――魔术师。

    虽然她们原本只被我赋予『监视龙』这样冰冷的定位，但在编辑的提议「不能写得更可爱点吗？」之下，让她们以全新的方向重生了，关于这点，算是本作创作时的小趣事吧，若您稍微有点兴趣是我的荣幸。

    写到这边也该作结了。

    陪伴创作小说的漫长工作程序的藤卷编辑，以及轻小说文库的各位关系人士、以及校阅工作人员，非常感谢各位的辛劳，本书能平安出现在市面上，都是因为有各位的协助。

    也要感谢插画家火曜老师，非常感谢您为本书绘制了可爱中带着英挺之气的角色们！因为有您精致的插画，女主角们的一举一动都变得更有魅力了，（啊啊，女主角好可爱。）

    最后。

    选购并且阅读本书的各位读者们。

    我今天也能继续创作都是因为有各位的支持，虽然还有许多缺点，但我会夙夜匪懈以写出更好的故事，今后还请多多指教。

    之后再见。

    浅仓イネ

    插画后记：

    我是负责插画的火曜！感谢你们购买本书～

    加士街。虽然做了角色设计，但是没机会画成插画。就放在这边……抱歉不是可爱女生的图。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：求艹？

    铃虫鸣叫，秋天的漫长夜晚。

    某一天，我遇见一位少女。

    即便现在回想起来，我还是觉得那好像是很久以前的梦境里面发生的事情。要算天数的话，应该是一个月又几天前吧，可是我总有种已经和她一起度过一年――不，应该说甚至更久的感受吧。

    关于这件事――

    这一切来得十分突然。

    我是――。不对，吾为传说之「龙」。

    她在洋房里面总是用这样的高傲态度蔑视我。

    出现在自家玄关的她身上完全没有能够辽蔽那宛如融雪肌肤的衣物，只是带着一副严肃表情站在那里，用那双充满身为高踞众生「顶点」之王者的自豪红眼蔑视着我。

    我有种被人触动心弦的感受，就像是映照在我眼里「世界」的所有颜色都被她一手改变这样。常识完全消失、安稳也藏了起来，而且――只剩下她，这条看似危险却无法放任不管的「龙」。

    从那天起，我开始了一场横跨整个秋天的冒险。不光是遇见「龙」，甚至还碰到了「魔术师」。

    至今我对最后那一夜仍然记忆犹新。    

    在夜幕笼罩下的森林上空。在空中展开、散发出宛如银河般星光的魔法阵。呈现出满满幻想、些许虚幻气息的巨大几何学图形。从异世界出现在这里的「怪物」也宛如幻象溃散般消失在夜空当中。

    我一直以为那就是我和她最后的告别。

    在已经度过十六年的人生中，我第一次感到如此遗憾，差点就痛哭流涕了。

    可是在我开始明白自己经失去她的瞬间，我死心了；可是――就是因为已经死心，才会让人这么心痛，痛到仿佛胸口要被撕裂了一般。

    在那之后过了一个月。

    季节更迭，城里面的景致也从秋天逐步转化为冬天。商店街上面到处都有圣诞节的彩灯闪耀着，而大人们也在年底的天空下辛勤忙碌着。

    在这样的情况下，要说我在做什么的话――

    「――喂，差不多该上学啦，琦利亚。」

    我摇醒了在客厅里面睡眼惺忪的「龙」。

    这是一幅平淡无奇、相当平凡的餐桌风景。单手拿着吐司、看起来快要睡着的黑龙少女。我从旁撑住了她，而且还顺便用制服袖口擦掉她嘴角那令人无可奈何的口水。

    ……我又展开了这样的生活。

    对我来说，以前从来没有想过的事情就这么展开了。非但横跨一整个秋天的冒险不知所踪，就连我脑里的壮阔故事、梦幻海图和罗盘都消失了，剩下的只有眼前这幅平凡的餐桌风景。尽管回忆总是会经过美化，但这也太……唉。

    不知道为什么，换上女生制服的龙――琦利亚摆出一副宛如鼻泡「啪」的一声爆掉的表情清醒过来了。

    她背上的黑翼在舞动。

    同时还用双手揉着眼睛。

    「……呜。好想睡……人族女孩为什么都会像这样大清早聚集在一起，然后反复进行奇怪的集会，而且还得坐在椅子上面直到黄昏啊……拜此之赐，我通常都要睡个大半天的『生活步调』什么的就被这样破坏掉啦。」

    「答案很简单啊。所谓『学校』就是这样的地方嘛。」

    你现在还在鬼扯什么啊。

    我用冷淡眼神瞪着直到上周为止还兴高采烈地歌颂「首次上学」经验的龙。

    明明觉得有趣，现在却一副燃烧过度症候群的模样，这点绝对不可原谅。

    「呜……在那里不能优雅地午睡，也没有想吃就吃的点心。让我这样『没有』、『没有』说个不停，真是个有够拘束的世界，简直就跟被关在那些臭魔术师打造的牢笼里差不多……呜嗯……」

    「喂，不准睡！」

    我「啾」的一声拉开了温顺垂在她背后的翅膀。

    这对翅膀的神经似乎和她的肌肤一样，或者应该说更加敏感。拜此之赐，她发出仿佛着凉般「呀」的一声清醒过来了。（……顺带一提，用刚刚完成清洁工作的手摸她算是在献殷勤。）

    ……话是这么说啦。

    一开始完全没有跟我商量就擅自入学的是谁啊？真要说始作俑者的话，不就是别人，正是这条龙自己不是吗？

    接着――

    「那、那可真是辛苦啊……！琦利亚小姐，身为好友的魔术师提亚娜要为你打气！呃，这个……FIGHT――！」

    「……」

    「哎、哎呀？搞错了吗？记得之前的确听过，要在这个世界鼓励对方时要用这句台词的说……」

    她一副「这就怪了」的表情甩动着粉红色发丝。坐在餐桌对面打开「魔术师手册」这种可疑记事本（乍看之下似乎是用年代久远羊皮纸制作的……）的人是个戴着魔法少女风格宽缘帽、身披长袍的女孩子。

    她叫做「提亚娜」，是因为某个理由而来到这个世界找「龙」的少女。她以前也住在洋房里面，后来也回到原本的异世界了。

    ――她已经回去了。

    没错，这点很重要。

    她已经回去了，而且还是跟她上司一起回去的。

    不过，她为什么能够一副若无其事表情坐在客厅的餐桌旁，而且还理所当然地咬着吐司和别人交谈，就不得不提从几天前开始的「严重状况」了――

    那就是……

    「……别花太多时间陪她，提亚娜。魔术师要有『魔术师的品格』，而且她对我们很有敌意――嗯，嗯哼，失礼了。应该说关心『被认定对我们不甚友好的生物』会被人瞧不起哦。尤其对方还是条凶恶的黑龙。」

    「……哼。你说什么？」

    琦利亚瞪着对方。

    又来了。

    头大的我盯着餐桌另一边，那里坐着一位乍看之下颇具知性――但也看得出排斥他人之冷漠――这样的少女魔术师正露出锐利眼神看向这边。

    她留着一头长至脚底的长发。

    把喝早茶的茶杯移到嘴边的动作只能用「优雅」这两个字来形容。

    跟吃相、遗词用字都很粗鄙的野生龙截然不同――她的确很有贵族风范。营造出不同于提亚娜之餐桌风景的这位少女名叫「艾婕尔」。

    这个女孩和琦利亚的关系相当不好。

    「――特别是当对方还是从我们世界『经过特别许可』才过来的『龙』就更该如此。我们可是司掌睿智、和龙水火不容的魔术师，也是代表人族来『监视』龙的人选哦。」

    她竖起了手指。

    看起来就像是异国公主驾临，她摆出了堂堂正正态度隔着桌子和我们对峙。

    她的这番话是特别说给被迫像个「随从」般坐在旁边的提亚娜听的。

    「如果你对这点有什么误解的话，身为猎龙师团干部的我可不会允许的哦――尤其你还是我妹妹，这点理所当然的小事你应该很清楚才对。龙和魔术师本来就是敌对的。你明白吗？你明白对吧？提亚娜。」

    「……呜呜～」

    少女简直就像被说教的小孩，双眼都泛起泪光了。

    不论是教训人的少女还是遭到教训的少女，她们都有一张宛如彼此在餐桌上面照镜子般的相同容貌。

    这也是应该的，因为她和身为异世界魔术师的菁英――提亚娜有着血缘关系。

    琦利亚敲了餐桌。

    「――哼！我才不接受，绝对不接受啦！你们这些魔术师凭什么厚颜无耻地冒出来，而且还一副理所当然的模样窝在我家啊！这个世界的一切都是我的！不论是景还是这个家，我都不会让给其他人啦！」

    （……应该都不是你的好不好。）

    我发出了已经分不清楚是第几次的叹息。

    事情的开端是在这个月――也就是十二月初发生的。

    就是从打着「前来监视龙」旗号的魔术师出现在我家洋房的时候开始的。

第二卷 第一章

    「――转学生？」

    「对呀对呀～」

    教室从早上就很热闹。就像是要和其中的空白对峙般，我――北上景和坐在自己前面的加土街聊起了这个话题。

    因为冬天已经迫在眉睫，大家全都静不下来，而且还一副心神不宁的模样。所有人都宛如被无形焦躁驱策，迅速敲定了进行考前预习之类的冬季预定行程。

    ……唉，实际上也包含了圣诞节即将来临的影响就是了。

    「嗯～转学生吗……会在这个时候转进来还真的有点怪耶。」

    「这么说来你也是吧，景。今年开春就转过来的家伙有什么资格对别人的入学时间挑毛病啊。」

    「就说我没在挑毛病了。」

    跟我交谈的是城里面老牌酿酒铺「加土街」的小开。不良少年――尽管他的外貌容易让人有这种误会，不过他本人只是个非常认真的逃学魔人（……对于要不要用「认真」来形容这种行为我一直都很头大）而已。

    他经常在上课时段溜出去四处晃，甚至还逃学跑到校外。

    不过说到为什么逃学，大致上不是「前天晚上帮忙家中酿酒工作搞到很晚害他很困」就是「发现外面有个拿着很重行李的老婆婆啦（虽然听起来很在说笑话，但好像是真的）」――大多数是这类理由啦。

    「那么，关于转学生……」

    「说起来还真的是这样耶。」

    「那当然啦！为了这件事，早上就有一堆学生跑去办公室找借口追根究柢，而且还四处打采老师们的闲聊哦？要说对这件事情没兴趣的人，我看也只有你了。」

    「……那还真是令人困扰啊。」

    我开始思考起来。

    尽管每次只要一提起这类话题我都会有这种想法，不过我真的认为所谓的「学校」应该不是那种每当有转学生就会兴起骚动的地方吧？

    我是个男人没错，如果问我希望对方是不是可爱的女生，那我的答案肯定是希望对方很「可爱」；不过要是身边的人起哄起过头的话，那位转学生也只会觉得困扰吧？

    「关于这点，对景你来说或许只是个不怎么有趣的情报吧。特别是这份情报还有跟『美少女』扯上关系哦。」

    「……你笑得那么含蓄是什么意思啊？」

    我觉得这段对话已经开始离题了。

    「我说的是琦利亚啦，琦利亚！她应该已经回洋房了对吧？」

    琦利亚。

    有着这个名字的少女就住在郊区的洋房，也就是我的家里。

    尽管不值得自傲，但我还是有着「自己不过是个平凡高中生」的自觉。我没有特别参加什么社团。说到个人兴趣的话，也不过是「在放学回家的路上绕到书店杀杀时间」罢了。我不知道这能不能称得上是兴趣，但我想这个世上比我更优秀、耀眼的人绝对是多得像山一样。

    然而，即便如此，我身边却有位不凡的少女。

    那就是名叫「琦利亚」的同居人。该怎么说呢，从各方面来看，她在这个世上都称不上平凡。

    「琦利亚真棒啊～不但长得可爱，而且远远看去就知道是外国美女啦，再加上有点倔强的调调，和她在一起应该很有意思吧。真是的，她身上散发出来的有趣光环可是亮晶晶的耶！」

    「是、是这样吗……」

    唉，只有容貌姣好这点必须承认就是了。

    不过终究只是金玉其外而已。

    「真是的，话说你们发展到哪一步了？既然都同居了，那机会应该要多少有多少吧？」

    「你、你说什么……机、机会啊！」

    「我说你啊，该不会到现在都没做什么吗？」

    呜！

    加土街「喀哒」一声站起来了。

    ……你老兄的脸靠太近了……

    「你真是的――之前听说她已经离开这里的时候，你知道我有多担心吗！而且你也一副消沉的模样，看起来简直就像是那栋洋房失去光明了！」

    「你、你在说谁啊！我才没有消沉，而且我和琦利亚也不是那种关系啦！话说回来，她也有着形形色色的特别原因就是了。」

    「你说的特别原因是什么啊？」

    呜！

    我顿时语塞。

    她就是――从异世界出现、名叫「真祖黑龙」的生物变成的。这种话打死我也说不出口啊。

    这是洋房内居民都知道的秘密。或许应该说，家里面的人对和异世界有关的一切都有了默契吧。

    在不久前的九月底，我在夕阳西下的回家路上遇见了她。

    后来发生了将洋房、整座城市卷进其中的大骚动，而她也显露出「原形」，最后扩大成巨大黑影横冲直撞的骚动。

    然后经过各种状况后，她再度回到了这座城市。

    如果做出这种事的她其真面目――也就是所谓「原因」曝了光的话，那她回来的这件事就没有任何意义了。

    「……反、反正有各种原因就对了，各种原因啦！」

    「靠，我真的觉得你未免太晚熟了，还是该说你胆小啊？现在可是有转学生来了耶？尽管人家或许没有琦利亚那么漂亮，但听说也是个美女哦？这样一来要是有什么契机的话，景就会和转学生亲近起来……」

    「不会有这种事啦。」

    「不不不，你不懂啊。说到你这个人呢，虽然乍看之下老实又土气，不过有时候倒是会引发出人意料的奇迹，实在是毫无破绽，也令人大意不得啊。」

    「说、说什么大意啊……」

    「在我看来，她――琦利亚并不讨厌你喔；反而应该说你们俩很有希望凑成一对耶。」

    「你说有希望……我对琦利亚没有什么特别想法啊。」

    「……她回来你很高兴吧？」

    「她、她回来我是很高兴啊。」

    他死盯着我的脸看。

    加土街的脸写着「说到这里你就很老实，这样是很好啦！不过――」这句话。然后他满脸遗憾，而且还把双手放在后脑勺交叉起来。

    搞什么，我到底哪里让他觉得遗憾啊？

    这个想法才刚冒出来――

    「好了――大家坐好，早上的班会要开始喽～」

    我们班的导师是女的――而且已经三十好几了。这位十分适合穿窄裙的女性走进了我们的教室。我一直觉得这位老师可以永保青春耶。其他学生也陆续回到了座位上，使得晨间气氛开始紧绷起来。

    不过，班会没有照惯例开始。

    「不过，在这之前要宣布一件让大家高兴的事情。」

    「……？」

    不光是我，所有人的视线都往上移了。接着老师停顿了好一阵子，这对向来严肃的她来说还挺罕见的。

    「从今天起有位新同学要加入这一班哦！」

    她发出了这项宣言。

    对了。说起来还真的是这样。

    都怪加土街说了些关于琦利亚的奇怪论调，所以我完全忘记了；不是琦利亚，而是有其他女孩要转学到我们班上。

    「――而且这位同学不是日本人，是个外国人哦！」

    在这个瞬间，室内的吵杂声一下子增大了。

    有国外女生要转学到这个乡下地方。尽管大家都在喧闹，但只有我一个莫名其妙地因为这句话而「……咦？」的一声担心起来，就像时间突然暂停了。

    怎么回事？原本如仲夏积雨云般不断涌现、扩张的期待突然摇身一变，成为了有如雨云般的阴暗不安。

    虽然不知道为什么会这样。

    …………但依照我以前的经验来看，这是种讨人厌的预感啊。

    「――那位同学的父亲是本城艺术工房馆主的熟人。听说是以托付形式住在这里的……为了让她一边习惯这里的生活一边学习日本文化――所以才被送进了本校就读，据我所知就是这样。」

    将老师这番话透露的情报逐一整并后，我的脑海里面浮现了一道单纯图表。对我而言，我绝不希望这项计划成真。

    我心想「不会吧」。

    我心里想到的符合这项提示的对象，只有「一个人」――

    当我想到这点的同时……

    「那么请进来吧。这位就是大家的新同学哦！」

    教室的门被打开，那位「女孩」现身了。

    这是张新面孔――根本不是，反而应该说，这张脸我已经看惯了。

    不过嘛，唯有她穿着本校「制服」这点莫名令我感到耳目一新。

    从上看，她披在身上的是「秋季配色披肩」。宛如在舞台上面迷倒观众的走路姿态看起来就像是异邦的国王。制服包覆着宛如融雪的肌肤，而且还有着充满自信的脸庞，与朝阳下流光闪烁的金发。

    她顶着那对看来威风凛凛的眉毛转向这边。

    「人族之子啊。」

    她开始自我介绍。

    话是这么说啦，不过那根本就是宣言。

    「我名叫琦利亚，全名阿尔琦利亚。我原本是非常、非常高贵――像你们这种低等生物完全无法想象的高贵存在。不过呢，我不但爽快又温柔，而且心胸宽大；因为我是完美的存在，所以你们不用对我太客气也没有关系哦。」

    然后她「嗯哼」一声摆出叉起双手还抬头挺胸的架式。

    世上有几个人会像她这样――宛如在演戏般以非常傲慢的态度自我介绍啊？这段话已经超越所谓俯视的程度，应该说是站在灵峰顶端蔑视我们这些学生并发出的宣言吧。

    可是在学生们在被她弄得全体傻眼后的下一个瞬间――

    「好、好可爱……」

    「这是在搞什么？她是娃娃什么的……还是不知道从哪里来的偶像啊？」

    「咦？真的吗？她要到我们班上！？」

    大家突然大声表示喜欢她的容貌，而且还气氛热络地鼓掌。接着他们各自发出欢迎呼声，欢迎这位名叫琦利亚的转学生。

    然后我也――

    「――喂。这还真是出人意料啊，景。」

    正当感到有趣的加土街露出白牙回过头来时，有个人因为头晕而不由得抱起头来。

    2

    「取龋琦利亚你以前住在哪个国家啊！？」

    班上有个女生探出身体发问。

    「我吗？我住在距离此处非常遥远之世界的山上――没错，我以前住在那里。人族都会避开我……嗯，对了。是『英国』啦。我是从那里来的……人家是这样跟我说的。」

    「啊，真有趣！」

    「取龋你为什么披着『披肩』啊？虽然现在还有点冷啦，但你为什么在校舍里面也一直披着呢？」

    就像这样。

    转学生琦利亚很快就在班上成为万人迷。

    完全没有难度。她本来就是所谓的「转学生」，而且还是金发红眼的少女，再加上「她好像会讲日语」这件事传开后，不用多久同班同学们自然一拥而上。

    我认为多数就是暴力。

    琦利亚的座位被安排在我的斜前方，而眼下她正被宛如狂浪般涌来的学生团团围住。就像一艘任由惊涛骇浪摆布的船，我很自然地被往外、往外挤出了教室，脱离了那个热闹的圈子。

    「…………不过嘛～，真的是吓了我一跳啊。」

    突然传来了这句话。

    这边还有一位似乎也是被这波巨浪挤出来的加土街。

    「景，你真的不知道琦利亚要入学的这件事吗？这也太突然了吧。照我经常听说的洋房情形来看，完全没有这种迹象耶。」

    「……最惊讶的人是我啊。」

    因为真的是这样嘛。

    早上我出门时还完全没有这种迹象啊。她和平常一样在沙发上滚来滚去、拍动翅膀玩耍，而且还目送我出门。

    如果琦利亚也出门的话，应该是在这之后的事情。

    不过到底是为什么？我很想问她为什么要这么做。

    再说，她根本不是普通人啊。

    ――龙。

    或许很难令人相信，但这个玩意儿是真实存在的。

    而且不是栖息在这里，而是在――某个遥远的异世界。她在那里备受畏惧，因而和身为王国代表、人称「猎龙者」的魔术师团队交战，并在遭到「封印」后掉进了这个世界。

    真祖的黑龙。阿尔琦利亚――

    这就是她在那个世界的真名。

    「――打扰一下，琦利亚。」

    这话是我说的。

    我实在是忍不住了，所以才向琦利亚开口。虽说我原本打算等到大家的质询时间结束后再说，但不知道过了多久都没有结束的迹象。

    吃惊的并不是琦利亚，而是包围他的女生。

    「呃、咦……！？北上同学，你刚刚直呼琦利亚妹妹的名字？」

    「啊，没有啦。」

    这下糟了。

    或许是太焦急的关系，我一开始就犯错了。我想到要是我和她同居这回事当场曝光了就很不妙，于是马上假装咳嗽然后――

    「呃，琦利亚……『妹妹』？麻烦你过来一下好吗？」

    虽然并非我的本意，不过我还是这样对她开口了。

    「怎么啦，景？怎么用那么奇怪的名字叫我啊？」

    她回的这句话却足以将我的意图破坏殆尽。

    ……喂。

    我难得努力一下了不是吗？都已经换个称呼了不是吗？你为什么可以若无其事地用家里面的称呼叫我啊！

    我小声地向她发问。

    （……那个，姑且问一下，这是姑姑搞的鬼吧？）

    （呵呵，你很清楚嘛。）

    ……果然不出我所料吗？

    我的脑海里立刻浮现一个笑容有如花团锦簇的那张脸。尽管身为一个人她有很多地方值得尊敬，但是为什么……她每次、每次只会面带笑容地做出令我感到厌恶的事情呢？

    我觉得自己简直就像是被疯狂科学家博士要得团团转的助手。尽管相当沮丧，但我还是重新打起精神继续问她下一个问题，

    不过我好像已经办不到了。

    包围琦利亚的同班同学产生骚动。问我跟琦利亚是什么关系？老实说，现在这种情形相当棘手啊。

    于是我完全忽视琦利亚发出「喔？」一声，并握住她的小手将她带出教室。我们得换个地方说话才行。

    ――要是我有仔细思考的话，这种行为之后似乎也会产生不妙的误解就是了。

    不过无所谓，和将来才会飘来的火星相比，眼前的火灾绝对比较重要。

    「――琦利亚，你坐在那边的长椅上。」

    「怎么啦，景。你的表情看起来蛮火大的耶。」

    这里是学校的中庭。

    在午休时跑到操场玩的学生不时看过来的情况下，我让琦利亚坐了下来，而她也没有反抗。

    「你不说明一下为什么突然在我的学校里面亮相吗？依照情况和来龙去脉来看，要是你又跟平常一样扯什么『只是我想这样做而已』的话可不算哦。」

    「嗯。不过，你觉得如何？穿上制服后，这副模样也蛮适合我的耶。」

    完全称不上理由啊。

    琦利亚张开双手，一脸高兴地展示身上的制服给我看。

    学校制服采用了西装外套的设计，再加上方块花纹的布料制成、质感似乎很好的裙子，要是再把披肩算进去的话，我当然知道整体风格的确很适合她。

    可是，我想问的根本不是这个。

    「――唉，真是没办法，老实告诉你吧。我回到这个世界以后就没事可做了。」

    琦利亚开始说明原因。

    几个月前发生了本城疑似要被摧毁的骚动，而身为那场骚动中心的龙回到这个世界后就变成她口中所说的那种人了。每天都是――过着吃饱睡、睡饱吃的幸福生活。

    一开始她觉得很无聊，但这个世界有很多像电视这类的有趣事物；而且饭又好吃，而且只要待在洋房里面还有姑姑会陪她。

    然而，没过多久她就感到厌烦。这条龙对每天做一样的事、重复同样的循环已经腻了。而且她本来就是一条好奇心比别人强上一倍的龙。

    「别看我这样，我可是高贵到令人族为之恐惧的『真祖的黑龙』――阿尔琦利亚哦。尽管如此，让我每天老是过同样的生活，这跟笼中鸟也差不多，对以往雄壮在天空飞翔的龙来说，这根本无法满足我啊。」

    「……选择这种生活的可是『你自己』啊。哎，算了。还有呢？为什么要跑到学校来？」

    「我一直都在看那个叫什么『电视』的玩意儿嘛。」

    琦利亚继续说下去。

    她在洋房里面很喜欢看电视。上班日时她就看晨间新闻，然后就是上午播的综艺节目。

    这种时候她都会坐在中意的沙发上，而且双脚还甩个不停；有时后还会像老年人在培养个人兴趣般一边看着园艺节目一边发出「嗯嗯」的声响连连点头。每逢星期天早上，她还会和姑姑坐在一起看儿童取向的特摄影集「大龙战队龙骑兵」  （……至于为什么姑姑会和她一起看这种节目，这时我并不想吐槽就是了）。

    于是，就在某一天。

    她正在看午后放给家庭主妇看的综艺节目。

    这个时候播的是一个名叫「斩除现代社会黑暗」的特别节目，其中揭露了现代社会潜藏的问题。听说整个节目就是用这类情节串接起来的。简单来说，就是那种主妇看了会很高兴的流言蜚语，也是她们能够了解的世间情。

    「我听说了哦。景！就社会观点来看，我好像就是所谓的『尼特族』不是吗！」

    「…………………………哎，这个嘛……」

    不知道为什么，我完全无法否认这句话。

    因为――

    我心里很清楚，这个世界的常识根本无法套在「龙」这种玩意儿身上啊。就之前所听说的，她可是一条活了五百年以上、堪称是「活历史」的龙。真要说的话，光是她还活着这点就很有价值了。

    但是――

    我每天早上只要一做好早餐要出门时，她就会起床吃早餐，而且还会因为她不喜欢吃的东西而抱怨；傍晚我一回家，她就会顶着不知道是不是因为睡午觉而弄得乱糟糟的头发出来迎接；到了晚上她反而睡不着，就会抱着枕头跑到我或姑姑的房间来玩。

    只要一到假日，她就会像小狗要求主人牵它去散步一样吵着要我带她出去玩。要是我无可奈何地答应了，她就会像摇尾巴的小狗般双眼炯炯有神。

    当我看到这副光景时……

    就会有种「……啊，真是闲啊……」的想法。

    「……哎，你的确称得上是『尼特族』啦。大概算啦。」

    「因此！我下定决心要在这个世界做一个拥有明确人生目标的人！首先我找了实典商量这件事，她就问我最想做什么。」

    所谓的「实典」就是北上实典，也就是住在洋房里负责照顾我的姑姑。

    「龙要回归社会吗……然后呢？」

    「我最想做的事就是白天也能和『奴仆』在一起啦！」

    她「咻」的一声有力地指着我。

    ……真、真讨厌啊。

    总觉得自己好像被邻近的孩子王盯上了。

    「于是呢，实典就表示既然你这么说――她就做好了能够让我进这所『学校』什么的准备，隔天我的制服就送来了。」

    「好快！？也未免太快了吧！？看来姑姑对这件事超有兴趣啊！」

    这是什么跟什么啊。

    想看琦利亚穿制服的模样。姑姑肯定是基于这种不纯动机才搞这种飞机不是吗？

    这不是废话吗？

    我姑姑。身为洋房主人的她就是这么一位令人伤脑筋的家伙啊。她不但喜欢美少女，而且还企图让琦利亚玩角色扮装。之前她就企图让琦利亚打扮成拉拉队少女，而且还有护士服、警察制服，这些都是她的拿手好戏。

    「真是的，她应该很辛苦吧？要一边对你隐瞒这回事一边等候今天到来耶。」

    「这也没什么。不过先跟我说一声不是比较好吗？那样的话我也能做好心理准备，也不用这么吃惊了。」

    「那怎么行？我就是想看你惊讶的表情啊。」

    ……所以啦。

    我都说你那是找麻烦啊。为什么这条龙自从回来以后就老是干这种事情来测试我的反应呢？而且连姑姑好像也是同谋。

    想到这里，我就突然冒出了一句话。

    「……话说回来，你在学校里也要一直披着那件『披肩』吗？」

    「嗯。关于这点，我已经获得校方同意了。因为没有这个玩意儿的话，我可没办法遮住背上的突起啊。」

    黑龙阿尔琦利亚。

    在异世界里面身为这种存在的她，变成人形后唯一保留的龙族特征就是背上的「翅膀」。这对翅膀不但漆黑又有骨架，看起来实在很像蝙蝠的翅膀。如果没有「披肩」的话，那么就算穿着衣服也能看到她背上好像有不自然的隆起。

    这是她在这个世界以「人族」身分生活后唯一能够证明她其实是条龙的证据。

    她既是人又不是人。

    这点非常重要，但我总会在不知不觉间差点忘记。

    我在思考着这件事。

    同时还得面对她这条龙不可。

    「……这样以后不会出问题吗？」

    「没问题、没问题啦！景啊，一切都交给我吧！」

    这才令人担心啊。

    在树叶于略带寒意的风中飘荡的校园里，我静静地叹了口气。

    3

    接着在午休后。

    该说是果不其然还是什么呢？

    「来自国外的金发红眼转学生」――被这样形容的琦利亚，别说是同班同学，就连同学年的学生都觉得很罕见，并纷纷跑到教室围观她了。

    不过呢――

    这和刚开始被围观的感觉似乎有点不一样。

    「――取龋跨利亚妹妹。虽然你是第一次来到我们这里，但好像不太觉得伤脑筋，就连日文也说得很流利耶。你是在郊区的洋房里面练习画画吗？」

    「说到这里，北上同学也住在那栋洋房吧？」

    「不过嘛，本城应该没有第二栋那种建筑物了……该不会他们俩……」

    ――没错。

    哎，总觉得可以理解啦。

    琦利亚的容貌在班上也称得上抢眼，当然在城里面应该曾多次被人目击。那就是住在洋房的少女……如果被针对这点来宣传的话，那应该也会有人发现她和我的关系。

    所谓传舌都是有一就有二，既然同班同学都看到我和琦利亚交谈，那大家很自然地就会追问详情吧。

    刚开始琦利亚都只用「嗯嗯」或「那个嘛」来答复，然而女生们的兴趣很快就偏到和这件事无关的地方了。或许是因为下一个问题在姑姑做的小抄上根本没有，所以让琦利亚吃了一惊。

    「――那、那么，你们两个，是在『交往』吗……？」

    「嗯？」

    不光是黑龙少女，连我都傻眼到张口结舌了。

    这、这是……怎、怎么搞的？到底是从哪个角度、怎样联想才会得出我和琦利亚是那种关系的结论啊？该不会是因为在城里面照顾她的都是我吧……？

    女生们问得相当认真。

    这种情况……不是很糟糕吗？

    虽然老早就知道女生总是对别人的恋情兴致勃勃，但眼下要是琦利亚一点头，我不知道会产生出什么样的谣言，也不知道会被人添油加醋到什么地步。

    所以我就――

    （求、求求你……琦利亚！）

    我用带着祈求之意的眼神看着她。

    琦利亚回头看着我。对啦，求求你。别点头！千万别点头啊――

    我恐怕已经把一辈子所能用上的心电感应都传过去了，要是真的有用的话，我今后就不用头痛该怎么对待这条龙了。或许这个时候加土街脸上带着非常有趣的表情吧，我都听到前面座位传来他捧腹「嘻嘻嘻」的笑声了。

    然而――

    「所谓的『交往』是指什么啊？」

    所有人的反应都是「啊？」。

    这下大家通通傻眼了。班上每个人都因为这个出人意料的回答而目瞪口呆。

    「我跟景？嗯，如果是去购物的话，我跟景是在交往啊。因为我心胸宽大嘛。我平常只要去跟『超市』店长什么的打声招呼，他就会给我可乐饼，这可是我才会有的特别待遇哦。」

    「……呃，那个？不对啊。我们想问的是――」

    「啊，说起来我在街上散步时总是拉景来陪我呢。这也算是『交往』吗？如果是的话，那我前天也跟实典……」

    这下肯定没错了。

    她并不是在装傻，而是实话实说。不光是我，从班上微妙的气氛也能够看出来。

    琦利亚她――根本不懂人类所谓的「交往」是什么意思。

    因为她原本就是一条住在深山里面和情人这类玩意儿完全无缘的龙吗？还是说她一开始就对这种感情、词汇感到生疏呢？在热衷恋爱故事的高中里，只有她一个人在说不一样的事情。

    「那、那个，琦利亚妹妹……？」

    在质问她的班上女生中有个人贴过去跟说话含糊其辞的琦利亚咬耳朵，跟她说了些悄悄话。

    不知道对方跟琦利亚说了什么，琦利亚听完后一副不可思议的表情。

    「『喜欢』？」

    「对、对啦。会觉得心跳加速，还会像这样胸口发疼……诸如此类的。总之就是你觉得某人对自己来说很特别啦？」

    「景对我来说的确很特别啊。最近这种特别的对象在本城里面也越来越多了。」

    「所、所以我都说不是啦～！我说的不是这种不重要的感情啦～」

    我想多半是从这个时候开始吧？

    面对女生集团的质问，琦利亚脸上露出了写着「？」的困惑表情。尽管她本人好像也搞不懂到底哪里不对，但是那种「我现在可是人族的模样哦，总会有办法的」的自信――确实动摇了，逐渐变成了某种不同的想法。

    她和班上女生们之间的气氛产生了温差。

    看到琦利亚的表情逐渐蒙上一层阴影而越来越不安，我和加土街顿时面面相觑。

    「琦利亚妹妹，我说啊？所谓的情人是……」

    「――喂、喂，我说女生们。」

    加土街略显强势地插话了。

    「别对人家转学生说些麻烦事啊。看看人家，很伤脑筋对吧？说到日本和外国嘛，语言都根本不同，表现方式当然也不一样嘛。硬把我们的常识套在人家头上不太好哦。」

    「还有，看看吧。你们看，下午的课要开始了哦。龋俊

    仿佛在替我支援般，上课钟声响了。虽说在分散陆续回到座位的女生脸上多少还有点不满，但总算是没问题了。

    我回头看了看琦利亚。

    她好像还是一脸「……？」地困惑中，而且还盯着那些女生的背影看。

    4

    「结果那个到底是怎么回事啊？」

    黄昏时刻的回家路上。

    我一边走在走惯了的田间道路一边看着琦利亚那一副纳闷的表情。

    所谓田间道路这个玩意儿，在有些地方就能够看出以前保留到现在的风貌。表面长着绿苔的护拦就是如此，转弯处的凸面镜也是一片朦胧，在狭窄的公路旁边还有一条进入冬季枯水期的小河在流动。

    我们现在走的这条路就一路直通到洋房前面。

    「你说的『那个』是指人家在说三道四的交往问题吗？」

    「没错。虽然我并不自傲，但我可是一条聪明、明事理的真祖黑龙哦。我打算从近处观察人族们的生活，藉此逐渐理解这个世界。我也看过两个很有名的人『结婚』成为当红话题，不过其中也有很快就离婚的案例耶。」

    「……你是综艺节目看太多才知道这些的吧。」

    「不过，只有白天那件事我是真的不懂啊。我还是第一次听说这种事。你们人族都会觉得某人很特别，并且还会跟对方『交往』吗？」

    嗯～。

    仰望被夕阳染红的山路，我只能无言以对。

    在这条令人心神不宁的路走越久，街景就越显得荒凉，森林占地也越来越广。这是因为我住的洋房就搭建在这样的土地上。我刚搬到这座城市时，可是手上拿着「备忘录」走得提心吊胆的啊。

    现在想想，那段日子还真是令人怀念。

    「我顺便问问，琦利亚你的龙族双亲在那边的世界是怎样生下你的啊？」

    「咦，怎么突然问这个？」

    「哦，只是有点在意而已。」

    「嗯，已经是很久以前的事了，大概是……几百年前吧。我也没有直接听他们说，不过倒是有听过现在已经去世的其他老龙说过……真祖级的龙似乎和其他龙族不一样。」

    「？」

    「据说是应有的心情和其他生物不同。我也不是很清楚，不过好像是因为具备了神话时代『真祖』血统的子孙吧？我们这族似乎都不会『群居』，而是独自生活。像我父母就是把我养大以后就马上离开了……这种生存方式似乎跟一样会飞的鸟类很像就是了。」

    「……这、这样啊。」

    我不知道眼下该对琦利亚说什么才好。

    （……该说肯定是因为彼此是男女才会演变成的特别关系……或者应该说，那是因为「喜欢」才成立的关系。还是就算说这种事对人族是「理所当然」的，她也无法理解吧。）

    她是在遥远的异世界出生长大，而且还是带着神的血统成长的。

    这样的她突然被人告知情侣间的「交往」行为，她当然会觉得丈二金刚摸不着头脑了。

    「………………」

    「嗯？怎么了？」

    我心情不好地看着旁边，使得琦利亚歪着头纳闷起来。

    呜。这样好像有点可爱不是吗？

    或许是因为她天真无邪吧，眼下她摆出一副真的完全不懂的表情。

    「哎，过几天找个时间教你吧。」

    过几天再说啦。

    我在心里向这位将来仍然会波折不断的少女点点头。

    「――呀！欢迎回来！超欢迎回来！琦利亚妹妹穿着制服和小景一起回来啦――！」

    洋房的厚实大门一打开。

    就响起了令人遗憾的欢呼，同时「那个人」也冒出来展开突击，而且还抱住了琦利亚。

    她就是先前学校骚动的始作俑者，同时也是我住在本城时一直照顾我的洋房主人，北上实典小姐。

    她是个戴着一副看似牛奶瓶瓶底的圆框眼镜，而且全年都穿着斑点绵袄、秉持着节能风格的人。尽管外表看起来一点也不出色，但只要一拿起画笔，她就会摇身一变成为在「那个业界」备受瞩目的高超艺术家。

    然而，天才和怪胎只有一线之隔。眼下抱着琦利亚还磨蹭人家脸颊的这位也不例外。姑姑搞出来的一堆问题行动总是让我觉得相当棘手。

    「…………姑姑，我有几句话要跟你说。」

    「咦？小景你怎么啦？该不会――不，就算不是那样，姑姑和外甥也不能结婚啊……？」

    「不是那样啦！谁要向你求婚啊！」

    我很想请她别露出那种参杂着期待、不安、有点像情人节期间少女的眼神。

    还有，作为「几句话」的其中之一，我想对姑姑说：你的人生这样过真的好吗？

    「虽然有很多话要说，不过在进入正题前有句话要说在前头！请不要趁我不在场时擅自更动我手机的待机画面啦！」

    「哎呀，我做过这种事吗？」

    「你可是拼命在做不是吗！」

    少在那给我装不知道啦！

    就像水户黄门亮出身上的印笼，我从书包里面拿出了手机摆到她的面前。

    就像是个「明知道做这种事会被儿子讨厌但还是照做」的母亲，映在画面上的是「姑姑的半裸造型，而且还是从若隐若现的角度拍摄的」的照片。

    「这是在搞什么啊！你知道自己做了什么好事吗！？看到这个那一天，可是不知道自己该怎么反应耶！而且还是早上在客厅就被人这样搞，当我发现时都已经是午休时间了！」

    「嘿嘿嘿。我是趁小景上厕所的时候偷换的哦☆」

    「犯人果然是你不是吗！？」

    最后改变态度自首的犯人就站在眼前。

    而且那张照片的拍摄角度与其说游走在尺度边缘，倒不如说是有欠周密。

    我很清楚姑姑不戴眼镜的话绝对是个美女，所以心中可说是五味杂陈。因为照片上这个美得像模特儿、判若两人的女性正在向我抛媚眼呢。

    「请你别再做这种趁我大意离开的空档搞些小恶作剧来惹人厌的行为了！而且每次都比上一次稍微过分一点，你是觉得恢复低调很麻烦是吧。」

    「这样继续下去不就好了吗？」

    「我才不要！？还给我摆那种『明明这就是最佳解决方案啊』的纳闷表情做什么啦！？要是被其他同班同学看到了，我的人生可是会当场完蛋耶！？」

    「那么换成琦利亚妹妹的照片就好了吧？」

    「那个『那么』是什么意思啊！为什么这个时候会冒出琦利亚的名字啊！――对了，还有琦利亚的事！明明她骨子里是条龙，你居然还把她送到学校……！」

    「喔呵呵。吓到了吧？」

    「我是吓到了，但可不是这样就算了！你到底在搞什么啊！虽然我有一大堆话想说，但首先要抱怨的就是你对我的恶作剧！如果你不跟我约好『停手』的话，我可是没办法安心在这里住下去的！」

    这可不是笑笑就能算了的问题，而是为了维护自己精神健康的重要课题啊。

    然而――

    「嗯～这下伤脑筋了。如果姑姑珍藏的照片也没办法满足小景的话，你到底要什么样的刺激才会满意呢？那干脆下定决心拿出琦利亚妹妹的可爱睡脸照――你觉得怎样？」

    「所以我都说了――」

    「你不要吗？」

    「……呜～」

    对方一脸认真地盯着我看。

    我不知为何反射性地中断了自己的气势。

    接着我――

    「……啊嗯。」

    说到琦利亚。

    回家后，她一直在穿着制服的情况下被姑姑抱着。

    由于目前没有外人在，于是少女就亮出了龙的翅膀。这个时候像猫一样老老实实窝在姑姑怀里的少女――露出了很微妙的表情。

    「总觉得那样好像也不错。」

    「……咦？」

    「让我也试试啦。」

    琦利亚宛如在拔东西般把我的手机拿过去了。

    「啊，等等！？你在干什么啊！？」

    「只有实典做太狡猾了！我也很想对景多做些恶作剧啊――我想试试让景更讨厌我，所以我要让他感到头痛。」

    「这是为什么啊！？」

    我听不懂她在说什么。

    我眼前的少女「噗」的一声鼓起脸颊，摆出了一张不愉快的表情，看似受到了遭到排挤的待遇，连形状优美的眉毛也皱了起来。

    我实在搞不懂这位骨子里原本是条龙的少女为什么会露出这样的表情就是了……

    「……那个，琦利亚？你是不是想要手机啊？虽然我自己说有点那个，不过我用的手机型号已经是几年前的过时型号，我想应该可以用便宜的价格买到哦？因为这是我爸买给我的嘛。」

    在一般情形下，我想这时听完刚刚那番话的人应该都会心想「好好喔」，并转过去看着自己憧憬的手机才对。至于我的话，则是在上国中时因为朋友们人手一机而有种被人排挤的感觉，所以才会那么羡慕的。

    然而琦利亚是――

    「你在说什么啊，我不是想要你们人族做出来的『自动装置』什么的机械玩意儿，也不想操纵它。这种玩意儿和我们世界的魔术师开发的『术』、『魔术书』一样，只不过是小玩意儿罢了。」

    「你说这是小玩意儿……这可是非常方便的终端机耶。」

    「不对！我啊，我想做的是――这个！我要在你的什么『手机』上动手脚，我也想象实典那样让景感到头痛啦！」

    「哎呀呀。有个够棒的继承人，姑姑我很高兴哦。」

    「…………我真的对将来感到非常不安啊。」

    看来琦利亚似乎一点一滴受到了姑姑的恶劣影响。

    尽管我是无所谓啦，但你也犯不着效法这种人啊。我希望你能够像我在学校里面感受到的那样，纯粹羡慕可以念书，或是像那个人那样有自己的目标……要是我这么说的话，那就离题了。

    但是，唉。说得也是。

    （…………「将来」是吗？）

    我一边看着被姑姑抱着的琦利亚一边思考。

    虽说这句话很自然地浮现，但是打从我和琦利亚同居以来，我都没想过这回事啊。搞不好连这个字眼都没浮现出来耶。

    不过光是这样就能让我从容不迫吗？

    现在的琦利亚或许已经进入了想要形形色色玩意儿的时期，不论是人族的东西还是想法都一样，搞不好今后她就会开始思考一些五花八门的事情了。

    这个世界有龙存在。

    到不久前我从来没想过这回事。

    宛如天经地义般待在我身边，但却和人类完全不同的生物。琦利亚也不可能永远维持「龙」的身分吧，但是她的「将来」――连我都无法想象今后她会把自己塑造成什么模样。

    （……虽然我因为琦利亚「上学」这回事对姑姑发脾气……）

    我又思考起来。

    我心里是这么想的。

    虽然令人意外，但这个举动对现在的琦利亚或许有其必要吧。

    （哎，今天我就稍微发个几句牢骚就放过你吧，姑姑。）

    5

    ……不过嘛，唉。

    感慨归感慨，实际生活还是要过下去。

    「真是的。不论是找麻烦还是什么的，为什么我每天都得要做些好像保姆的事情不可啊？而且连放假时也要！」

    「有什么不好啊！」

    就是这样。

    我和琦利亚并肩走在上午的林荫道上。

    明明难得学校放假，结果眼下这副光景还是和平常没有两样。我们的目标是去采购。至于之所以会这样的契机，就是因为之前我在家里面喃喃说出「……啊，下次放假要去买东西塞冰箱」这样的话。

    我不知道琦利亚是从哪里听来的，但她就突然跳出来喊「真的吗？」。结果姑姑就派给我们好几样工作，所以我们两个才会在放假时还跑去逛街。

    「你一亮相就非常抢眼啊，琦利亚。因为你是龙或许不知道，你的外貌在人族里面可是格外引人瞩目哦。」

    「景你太在乎别人的视线啦。」

    这句话是走在身旁的琦利亚说的。

    她看起来兴高采烈。顶着一头宛如秋天的稻穗般闪闪发亮金发的她，最近每次出门都会依照「姑姑的搭配」来调整自己的服装。

    而且她的打扮就是个普通女孩的造型。

    然而只要一穿在她身上，无论如何都会相当吸睛。实际上，所有擦身而过的人也都会回头看她。

    最近不知道为什么，她的打扮就算以约会的标准来看也算漂亮了……为什么会这样呢？

    「…………只有我穿的普普通通啊。」

    「这样有什么不好吗！我说景啊，我和你在一起很高兴哦。虽然我自己一个人逛街也不错啦，可是没有你这个『奴仆』在场总觉得少了什么耶。身为伟大的龙，这样可不够帅气耶。」

    她在说废话吗？

    琦利亚和姑姑之前擅自决定把我当成「龙的奴仆」。

    总而言之，虽然我和她保持身为「家人」的距离，但她身上却有个姑姑交付的「护身符」袋，里面放着一张骇人听闻的誓约书。

    「……话说回来，那张纸你已经丢掉了吧？」

    「为什么要丢掉？那对我来说是很重要的东西哦。它可以让我在你这个人族脖子上绑条项圈耶！」

    琦利亚把东西拿出来秀给我看。

    就是那张放在她挂在胸前袋子里面的纸。

    我北上景发誓：

    无论健康或病痛之时。

    无论喜悦或悲伤之时。

    无论富足或贫困之时。

    尊敬、敬爱黑龙琦利亚。

    永远为其忠心不二的奴仆。

    公元XX年，九月二十日，北上景。

    ……就是这个。

    就是因为这个玩意儿，我才无法反抗琦利亚。尽管要反抗也是可以，但我就是这样畏首畏尾，而这也是原因之一。

    尽管这文件是姑姑写的，但姑且也算得上是「龙」与「人」的誓约。别看琦利亚眼下这副模样，她也是条行事坦荡的龙。只有她单纯相信这个约定――对我来说，要我背叛相信这个誓约的琦利亚，这我可办不到。

    其实我是打算将这回事永远封印起来的。

    不过我想隐瞒的事情却被琦利亚发现了。

    「……你还没把那个丢掉啊。」

    「我怎么会做这种事啊？这可是我和景的重要羁绊耶。而且景你也太自卑了吧！在我看来这样不好哦。真正的强者要像我这样，完全不在乎别人目光并堂堂正正地抬头挺胸啦。」

    「……那是因为你是在异世界和魔术师交手过的龙，所以你或许可以这样吧；但我只是个标准的日本高中生啊。」

    而且――

    我是这么想的。

    虽然每次都是这样，不过当我和琦利亚出门时，姑姑都会说「玩得高兴点哦～」并意味深长地挥挥手。那究竟是什么意思啊？

    （……说到姑姑的话――）

    我想起来了。

    昨天晚上我和姑姑商量关于琦利亚的将来，而且还聊到很晚。

    那是她回自己房间后才召开的家庭会议。把她这条「龙」送进学校这种地方后，今后我们该怎么办呢？

    琦利亚本来就会说我们这边的日常会话。在这个世界被变成「外表类似人类」的琦利亚似乎连语言也能通，这似乎是她中了魔术「封印」后的副作用。

    而且第二次回来时，她似乎连「文字」都看得懂了。

    说到她究竟是怎么从异世界回来的，这个方面的情形她只是说「受魔术师关照」――不过据我的推测，那位魔术师师团长似乎又利用「副作用」对这这条龙做了什么，我是这么想的。

    该不会姑姑也知道些什么吧？

    把琦利亚送进学校的就是姑姑。别看她似乎是个爱开玩笑的人，但在上次黑龙大闹的骚动中，她可是相信「琦利亚」并关照她到最后一刻的人。

    因此，我认为她应该有经过深思熟虑才对。

    然而――

    「――小景，想想看吧。恋爱喜剧的第二季主题肯定都是『转学生』对吧。」

    和我的预测完全相反，会用不同『观点』看琦利亚的人就是这样啦。

    我的期待瞬间就「轰」一声完全崩溃了。

    「会在恋爱喜剧登场的美少女不论何时何地都注定不得安宁啊。爱上主角的女孩。他还以为她已经回到原来的世界――可没想到她居然以转学生的身分成为同班同学啦！顶着神秘美少女光环亮相的她同时也是位神秘的转学生哦。」

    她简直像在进行图解般在桌子上面画起线来。

    她是个笨蛋。这个人是如假包换的笨蛋……我被一副宛如科学家提出证明般认真说话的姑姑搞得头晕目眩，甚至不记得后来是怎么回到自己房间的。当我回过神时，时间已经是隔天早上了。

    （……这个人果然不论何时、碰到什么情况都是一副怪胎模样……）

    我叹了口气后，拿出了便条。

    「……呃，接下来要去……只剩到超市购物吗？为了不让牛奶、冷藏物品坏掉，所以才会留在最后吧。」

    「好～如果要去『超市』购物的话就交给我吧！我会比你更快找到牛奶什么的让你看看啦！」

    「你看起来好像非常高兴啊。」

    明明我都已经认输了说。

    「那还用说啊。我可是要带着你这个『奴仆』在人族的街上散步耶，这样我才终于实际感受到自己回来了。那边世界的魔术师，给我看着吧！我会在这边变成最强的让你们见识一下啦！」

    在这个世界往空中挥拳的龙看起来真的蛮开心的。

    在异世界由于身为最强者而令所有人为之害怕的龙，只不过要到超市购物就这么起劲，还要全力找出商品……总觉得这样听起来有点怪怪的耶。

    我不安起来了。从种种迹象看来，会认真为这个女孩着想的人似乎不只有我耶……？

    我得振作点啊。

    「――嗯？哎呀，这不是景吗？琦利亚妹妹也在啊。」

    这句话一传来，就看到有个男生和几名同班同学一起走过来。

    是加土街。

    而且连他身边的几个人在内，所有人都穿着学校的西装外套。

    「我远远就看到你们了，心里还想说不会吧？不过琦利亚妹妹在城里面还是很抢眼啊。」

    「加土街？你怎么会在这里？」

    我心想：还有你身上那件外套是怎么回事啊？

    学校不是已经放假了吗？该不会我胡里胡涂忘记某些事了吧？

    加土街对突然遇到我和琦利亚这件事似乎蛮高兴的――或许应该说只对琦利亚感到高兴吧。因为他非常喜欢有趣的事物啊。

    「哎呀，几天前不是才办过校庆吗？最后一天我无论如何都想当个客人四处逛逛，所以就翘了半天班，这可是我的老毛病啊。反正我们班上开的也不过是『学生咖啡厅』这种上不了台面的玩意儿，少我一个也没关系啦！应该是吧。」

    「……？虽然翘班不是什么好事，然后呢？」

    「我的确这么做了，可是有够倒霉，只有那个时候店里面忙得要命，生意好到爆！饮料通通卖光，还得动员采购班去补货――大家可是一阵手忙脚乱。于是不出所料，最后赶来的导师就大吼『人怎么这么少啊！？』了啦。」

    「……哈哈。」

    明白了。

    也就是说，相加土街一起的同班同学都是在老师调查后因为有问题的关系而被列在「在校庆中翘班偷懒者黑名单」上的学生吧。因为其中也有平常不太会和加土街交谈的人。

    「那你们被罚了什么？」

    「打扫啊，而且导师还故意看准校园杂草长得够长了，才对我们发出爱的召唤，这招真够毒耶～。而且还直接打电话到家里，害我们根本逃不掉啊。」

    现在已经快中午了。

    老师估计他们工作到下午也做不完，于是便让学生们去买午餐，事情就是这样。

    「不过呢，说到坐在我前面的景同学，明明都告诉你我们这～么苦哈哈地出来买东西了，你却还好整以暇、无所事事地在街上散步，实在爽到家了耶？而且居然还有琦利亚妹妹陪你一起逛！」

    「那是因为我当初没有偷懒啊，加土街。」

    接着，就连加土街以外学生的惊讶视线也让人受不了了。

    他们应该都想到了吧。

    我和琦利亚若无其事地在街上散步。这种奇怪组合让他们好奇地行注目礼。

    「呃，你们或许也听加土街说过吧。琦利亚是我姑姑熟人的女儿，所以我偶尔会在逛街时替她带路。」

    太好了。

    大家应该都听过传言吧？好歹每个人脸上都是一副可以接受的表情。

    「先别管那个了，景！明明我们都在做这种他妈累死人的美化清扫活动，可你却独占了这么有趣的事情，这样太狡猾了！我说你至少要分享一下这么有趣的事，让我们也和琦利亚妹妹说话啦！」

    「咦！？」

    就算你这么说，我也……

    「拜托啦！应该说我认真拜托你！我从早上开始一直在地上爬、搞得浑身都是沙土……真是的，真的是无趣加无聊……我都快被搞死啦。难得我都想你总算来救我了，就只是买个东西而已，就跟我一起来吧！琦利亚也是！我会请你喝果汁哦！」

    这个穿着西装外套的吊车尾学生在哀求自己。

    ……对了。这个家伙说过他很讨厌在城里面过着无聊的日子，而且对我家那栋洋房和琦利亚非常感兴趣。

    算了，顺便陪他去买个东西也无所谓啦。

    就在这个时候――

    「……景、景。」

    「？」

    是琦利亚。

    怎么回事？之前一直在听我们谈话的她悄悄从后面拉我的衣角。

    「我、我们有重要的事情要办哦。……不是吗？使命……对了，是使命啦。我们非得紧急完成使命不可哦。我必须和你在一起。」

    「……？」

    咦？可是之后只剩下购物不是吗？

    实在太不可思议了。加土街也用和我一样的眼神转头看她。

    再说，为什么她也和加土街他们在一起……我用感到棘手的眼神稍稍瞥了某个班上女生一眼。

    那是几天前不断质问琦利亚的其中一名女生。

    「可是呢，我说琦利亚妹妹？看景的样子，你说要办的事好像没有很急啊？你们看起来就像在悠哉散步嘛。所以『稍微』陪我一下就行了。即便我们这里是乡下，但也有卖好吃便当的超市哦？」

    「不、不行啦。我们要去不同的地方买东西啊！」

    说这番话的琦利亚就像是个耍赖的小孩。

    从刚刚开始到底是怎么了？琦利亚一直躲在我的背后，这对她来说是相当罕见的举动，而且她的视线同样也集中在班上的女生那边――该不会她不喜欢跟一堆人混在一起行动吧？

    我才刚这么想，加土街就有反应了。

    「……啊哈～！原来如此啊。」

    「咦？」

    他摆出宛如「名侦探」发现线索时的灵机一动模样看着我，而且还在比较我和琦利亚的表情。最后他露出了有着某种企图的表情。

    「是吗、是吗～！那就没办法啦。如果景和琦利亚妹妹得去不同的超市办事的话，那也没办法啦。虽然很遗憾，但我们就在这里跟景你们分头行事吧。」

    「……咦？你、你怎么突然说这种话啊。我也陪你去……」

    「不用、不用啦！景你就跟琦利亚妹妹一起走吧！」

    他使劲推着我的背。

    搞、搞什么……我搞不懂他想做什么啦……？

    话说回来，他突然这样做也太见外了吧？那样刻意把我排除在外反而让我感到寂寞啊。

    「我说加土街，你不是很喜欢有趣的事情吗？」

    「我说不用啦～嗯……呵呵，总觉得应该说你已经让我看到相当有趣的东西了吧？」

    「你在扯什么啊？」

    此话一出――

    当我在和加土街争论时，电话铃声响起了。

    在场的同班同学每个都开始检查自己的口袋，不过好像都不是他们的电话：我突然发现是怎么回事，立刻把手伸进自己的口袋――

    「不～好、不好了！小景！出了大事啦！」

    「怎么啦？姑姑？」

    这通电话是打给我的。

    电话另一边的声音总觉得听起来非常焦急。

    「我好像听到『咕轰轰轰！』――的声音啊。不对不对，应该说是『噗啵啵啵』――才对吧！？虽然声音很小，但总觉得不知道从哪里传来这种很像噪音的声响耶！好、好可怕啊！」

    「请你冷静点，姑且先冷静下来吧。」

    「是院子！声音是从院子里面传来的！从二楼画室的阳台往外看，就看到好像黑点的东西浮在空中啊！好、好可怕！救命啊小景！」

    ……看来她好像非常心慌意乱啊。

    我简短跟加土街说我有事非回家不可，然后便连忙赶回家了。

    6

    回到洋房一看就知道的确发生了异状。

    从院子里面传来的动静。

    那比先前姑姑说的还大声。这声音该说是激烈的噪音呢，还是宛如在怪异世界响起、令人不愉快的电波直接传进耳里一样。

    「……这、这是怎么回事？」

    我一回到洋房就拼命拉住从大门玄关冲出来的姑姑，并看着眼前的这副光景。

    ……空间在摇晃……？

    这副光景实在是令人难以置信。有个黑洞宛如水面波纹在空中扩散般张开。它不但在摇动，而且深处还有连光都照不进去的黑暗在延伸。

    看起来就像是……

    只有那里已经入夜―

    在看到傻眼的我面前――

    「――！？」

    那道黑色光圈变大了。

    不但噪音分贝宛如涨潮般一直持续拉高，而且之后似乎有「某种东西」从黑洞空间里面被喷了出来。把两道黑影喷出来后，黑色洞穴就直接把入口封闭了。

    咚、咚！

    「……呜呜。痛痛痛……虽然已经体验过好几次，但还是没有办法习惯『魔术转移』的冲击啊……这次真的好恶心……」

    我的眼前出现一位「呜恶」一声，然后脸色发青、用手捂着嘴的少女。

    ……总觉得这一幕有种非常熟悉的感觉啊。宽帽缘的帽子加上魔术师的长袍，这名少女给人的印象不像贤者，比较像是还在「学院」这类场所求学的学生……她身上就是有种不成熟的气息。

    她好像终于发现还在发呆的我们了。

    「啊啊啊啊啊！是景他们！还有琦利亚妹妹！」

    在街角偶然遇到自己的同班同学。她用一副因为这种事而混杂着惊讶、感动的表情冲了过来。

    但是她跑的时候身体却还在摇来晃去。

    结果就是看似皮制的包包里有一堆东西被抖出来――其中还有本相当眼熟、像是「手记」的手册绊住了少女的脚，她也因此摔了一跤。

    「琦利亚小姐……久违了。真的久违啦！我也很想见到景先生呢。真的，好怀念啊。」

    「你是……提亚娜吗？」

    我眨了眨眼睛。

    这位少女名叫提亚娜。

    她是以前曾为了找出琦利亚而在本镇现身的魔术师。尽管我们和她的立场原本是敌对的，不过她也是协助我和琦利亚拯救「黑龙危机」的恩人――应该说是其中一人啦。

    笑得很开心的那张脸看起来就是个平凡的少女，原本她应该是个穿上厨房用围裙比魔术师长袍还要适合的女孩呢。

    「现在我也成为猎龙师团成员了！每天、每天……都是锻炼魔术，然后出发讨伐。我还担任玛尔特师团长的『随从』哦。每天我都有成长，一直都在进步哦！」

    她还「嘿嘿嘿」地笑了几声。

    宛如刚捣好的麻^，少女的脸颊很不争气地瘫软下来，这副表情果然和我以前认识的的她一模一样。

    正当我觉得见到了另一位家人而有点怀念时―

    「……呜噗。真没出息啊，提亚娜。身为猎龙师团的成员不该有这种……轻易和别人亲昵的行径。」

    同样是满脸发青的表情。

    这位不借助他人帮忙摇摇晃晃自行起身的少女，是我根本不认识的魔术师。

    从宽帽缘帽子下散落出粉红色的长发。

    少女严肃的表情给人一种身为「教育者」的威严，酝酿出独特的气氛。

    而且她还一副完全把我当成「敌人」的表情死盯着我看。至于她为什么为这样瞪我，我倒是一点头绪都没有。

    「……？」

    「哼，还一副装傻的表情呢。」

    最后她终于用手扶着洋房的墙壁挺直了宛如羚羊般纤细的双腿。这个正以细心的动作把裙子上灰尘拍掉的少女露出了一副无论如何都看我不顺眼的表情。

    至于年龄吗……该怎么说呢？

    她应该比我小一点吧？

    「您好，变成人族的『龙』啊……我接到你已经转移到这个世界的报告了。由于工作关系，我无法即刻处理这件事；不过……既然本人已经来到这里，你就别以为我们会一直放着你不管了。」

    「……那个，我不是龙哦。」

    「…………」

    那宛如机械冷漠、事务性的语气戛然而止。

    双方面面相觑了几分钟后，她摆出一副很不舒服的表情立刻把脸别开了。

    「……难怪一开始我觉得怪怪的。你也不是吧？」

    「哎呀、哎呀，我看起来像龙吗？」

    姑姑「呵呵」地微笑起来。

    那到底是谁……少女用这种感觉环视着我们，之后她才发现正在照顾提亚娜的琦利亚――

    「是你啊――！？」

    「反应太慢了！」

    嗯。没错，琦利亚也生气了。

    这个女的在搞什么啊？

    这个时候我终于找到时机可以对这位「刚来就装模作样地搜捕犯人、自顾自地盛气凌人」的少女说话了。

    「我说你是谁啊？看你穿着和提亚娜一样的魔术师服装……我在想你八成是她的同伴或是那边的相关人士……咦，哎呀？总觉得你们长得很像耶？」

    「是、是啊。这位是……不对，这个人是我的、双胞胎『姐姐』啦……」

    提亚娜说出了令人不敢相信的话。

    咦……１？你说她是你姐姐……

    我可是大吃一惊。

    「没错。我名叫艾婕尔，身为名门尤达家养女的艾婕尔。」

    少女再度「哼」了一声。

    宛如骑士高声发出决斗宣言般，她把纤细的双脚挺得笔直。

    「――舍妹提亚娜和玛尔特师团长好像把『龙』再度送到这个世界……我绝不容许这种行为。既然身为猎龙师团干部的艾婕尔来了，就得对龙进行严密监视才行！」

    少女说完还用力往这边一指。

    虽然我搞不太懂是怎么回事，但好像有个更麻烦的人从异世界过来了耶。

第二卷 第二章

    1

    「室内设备――还算可以啦。……既然这里是异世界的城市，所以我有想过搞不好是连油灯、房间都没有的落后地区呢。真是令我意外，这里的文明或许比我们住的王都还要进步耶。」

    所有人都进入洋房了。

    走在最前面的少女晃着一头粉红色长发环顾着整座客厅。

    虽然这个时候她的表情稍微和缓下来，不过接着她好像突然发现什么而靠近窗子的木框，表情又僵硬了起来。

    「……有灰尘。看来你们没有每天打扫啊。」

    「怎、怎么回事啊？突然发起脾气来了。」

    我实在不知道该怎么办才好。

    突然气势汹汹跑进人家的洋房，还用指头确认人家的窗框干不干净，这种做法会让人觉得她实在是个惹人厌的三姑六婆啊。

    她斜瞄了一眼我不愉快的表情，然后说：

    「因为我们要在这里借住一阵子，所以这点程度的检查是理所当然的。」

    「你、你说什么！？」

    做出这种反应的是正抱着脸色仍然发青的提亚娜的琦利亚。

    「你这家伙打算赖在我家不走吗！」

    「当然，我就是这么打算啊。」

    ……我说这里可不是你家啊！不过这种吐槽也令我相当怀念耶。

    我明白琦利亚到底想说什么。自己和家人们居住的洋房里突然有魔术师出现，而且还主张自己有在这里「被照顾」的权利，不论是谁都无法接受吧。

    「――你们这些魔术师还记得以前对我做过什么吧？你们把以前住在那个世界、既高贵又高傲的我『封印』了，而且还把我扔进这个世界哦！」

    琦利亚的红眼变得锐利起来。

    仿佛在表达愤恨的心情，她背上的黑翼直直地往上倒竖起来。

    「我非常讨厌『魔术师』这种任意妄为的生物啦！从我外表还是龙的时候开始，我和你们就是斗争了几百年的宿敌；但是除了我认同的部分魔术师以外，我不允许任何魔术师在我附近赖着不走啦！」

    「那只是你个人的理由吧？真祖之龙阿尔琦利亚。」

    「你说什么！？」

    少女横瞥了她一眼，然后把头上戴的宽帽拿下，让一头长发洒落下来。

    「在我们魔术师的世界，『龙』也被憎恨到难以宽恕的地步，还被认为是对人族具有相当威胁的野生之『王』。龙不仅富有智慧，而且还拥有强悍魔力……所谓的『魔术』本来就是人族为了对抗龙的超强力量才创造出来的最后招式。」

    「所以啦！我说――」

    「我也不喜欢和龙这种生物一起住。这是我要说的话。」

    少女用严苛的口气反呛回去。

    客厅里面的气氛顿时变得紧张起来。

    这时提亚娜终于从魔术转移的晕眩中复原，这个时候她轮流看着双方的脸，而且还「啊、啊哇哇哇」嚷嚷起来，脸色又再度发青了。我也不知道该怎么处理现场这种气氛。

    就在这个时候――

    「――哎。这是、这是！又有来自异世界的美少女来到我家啦！？而且还是有特殊属性的美少女耶！」

    姑姑看起来非常高兴。她正双手合十，而且还露出那张对身为外甥的我来说根本不想看到的笑脸。

    ……她又搞出根本没问清楚状况就高兴起来这种飞机……

    对姑姑来说，只要是美少女她就「来者不拒」。尽管直至刚才为止她好像是因为还没搞清楚洋房发生的事情才保持沉默，但是看样子她应该察觉到了最后两位魔术师应该会「住进」洋房的这件事吧。

    「我当然相当欢迎啦！提亚娜妹妹不但和我们很熟，而且还是帮过琦利亚妹妹的恩人哦。如果是她的双胞胎姐姐――不对，应该说如果是拥有强势属性的美少女，不论有多少人大姐姐都欢迎喔！」

    「听你这么爽快真是帮大忙。」

    看似一脸不悦的少女点了点头……呃，喂！

    搞什么？我还搞不太清楚情况耶，这个少女居然就要赖在这里不走了……别说是她赖在这里不走的理由了，我们连她的目的都不知道啊。

    接着―

    「……不过呢。虽然未必如此，但你要是把我和『妹妹』相提并论的话就伤脑筋了。」

    「？这是什么意思？」

    看起来很满意的少女拨动一头长发，一次将所有发丝都拨到大耳朵的后方。

    「我妹妹――提亚娜违背了猎龙使命。她不但同情原本应该是人族天敌的『龙』，而且还出手帮它――我指的是让它留在这个世界的这件事。」

    「这样有什么不好？」

    「……玛尔特师团长和魔术师提亚娜――她们俩目前在我们猎龙师团内部的立场可是相当微妙啊。」

    她开始说明内情。

    ――袒护「龙」的魔术师。

    据说这件事在异世界的看法也分成褒、贬两种论调。

    赞许一方的看法是：这是向异世界展现「没有必非要讨伐龙族」这件事，不是大功一件吗？

    至于批判一方的看法则是：「没有讨伐龙而放它一马」这样不是严重背叛王国的行径吗？

    「我是魔术师名门尤达的人。我和稳健派的玛尔特师团长她们不同――我是为了确认龙会不会对这个世界造成危害才来的。」

    「你说什么……？」

    「说得简单点，我是来监视你的。」

    面对惊讶的琦利亚，艾婕尔倒是若无其事的表情。

    虽然前阵子琦利亚在变成龙的情况下于异世界失踪――但之后又以人类模样回到这里。

    这是有原因的。琦利亚之所以能够回到这个世界，其实是提亚娜等魔术师为她奔走的结果。

    「我妹妹提亚娜和希望『再度回到那个世界』的龙有着特殊友情，还为了让它从我们世界回到这边的世界帮忙准备工作，而玛尔特师团长也协助了这项计划，为了将它再度『封印』成人类模样而做准备。」

    「咦……？」

    我大吃一惊，随即回头看去。

    因为我是头一次听到这件事。

    据她所说，看来琦利亚在那边生活时居住的地方似乎就是提亚娜的老家。她和提亚娜一起住时好像还在学习我们世界也通用的「人类举止」，并等待师团发出「转移到异世界」的许可。

    而且她似乎还在那里被施加了让「语言」在我们世界也能够适用的魔术转换式。身为人类都识字，她必须转换这种「观念」。

    琦利亚就靠着玛尔特师团长首创的术式学会了最低限度的读写能力。

    「原来发生过这种事啊……」

    我看着眼下正抱着提亚娜的琦利亚。对以前「讨厌魔术师」的琦利亚来说，这种举动还真是罕见――我之前是这么想的。不过，这个疑问现在有答案了。

    在琦利亚「再度」回到这个世界前，她就住在提亚娜的家里。

    关于这个方面的事情，琦利亚从来都没有提过。

    「……哎，事情就是这样。这段时间的事情没什么好对你说的，反正说了你也只会担心，所以我索性就不说了。为了回到这个世界，我可是和玛尔特以及――『猎龙狮团』立下一项契约哦。」

    「你说的契约是怎么回事？」

    「『如果龙对其他世界造成影响，就必须立即回到原本的世界』――如果身为龙的我在这边的世界惹了麻烦，就得回到自己的世界去，契约内容就是这样。」

    「……这么说来――」

    听她说完后，我可是大吃一惊啊。也就是说，依照魔术师的判断，难得回到这个世界的琦利亚也有可能会被带回去……这项契约不就是这个意思吗？

    艾婕尔开口一句「她说的没错」后，一副很满意的模样「哼」了一声。

    「事情就是这样。所以啦，我身为猎龙师团创始者，同时也是王国公认『实力派』魔术师名门尤达家的使者，为了完成本家的使命――我才为了确认龙是否会『危害』这个世界而来到这里。不是别人，而是本小姐。」

    「……怎、怎么会这样？居然说琦利亚会在这个世界制造麻烦――」

    「你敢断言说绝对不会吗？那就发誓不论今后过了多久她都不会惹事吧。」

    艾婕尔死盯着我瞧。

    她的眼神迎面而来。这是一双毫无犹豫、自出生以来就一直在贯彻正义的率直眼神。

    （居然要我保证绝对不会出事……）

    我立刻想起了一件事。

    脑海里面浮现的是秋天那晚的「那一幕」。

    龙的身躯变得无比庞大，它以仿佛能够将星空光辉完全遮蔽的黑色躯体横扫森林、将树木通通扫倒、双眼充血大闹特闹的光景。就算现在回想起这件事，我仍然会觉得毛骨悚然――那个时候的地震，还有那震耳欲聋的咆哮声仿佛都化为身体的感觉复苏了，

    （……她不会变成龙的。应该啦。）

    我转头看着琦利亚。

    那个时候的黑龙以和平凡少女没有两样的姿态在这里现身。但是，这却是在魔术师鼎力相助下实现的。

    （……我没有办法轻易断言不会出事啊？）

    我心里这么想。

    为了琦利亚着想，我要肯定这个做法；然而既然曾经发生过城里差点受到黑龙肆虐这种事，就不可能光靠我一个人的意见来断言「琦利亚不会在本城惹麻烦」啊。

    「因为我不是玛尔特师团长，也不是魔术师提亚娜，于是我艾婕尔在想，要亲眼替尤达家在这里监视她直到我能够认可这件事情为止。」

    「监、监视……？」

    「你也一样啦，北上。」

    艾婕尔「咻」一声把脸凑了过来。

    她的作风和她妹妹不同。不过，她的眼神倒是深信着「正义」、相当澄澈透明。被这样的眼睛一直盯着看，会令人有种好像要被吸进去的感受。

    「干、干什么？」

    「我听说你在龙消失的那天做了什么。尽管其中有很多地方难以置信――而其中我最感兴趣的就是身为人族的你居然阻止了『黑龙失控』这件事。」

    「…………」

    说完之后，她便把脸移开了。

    那副表情看起来就像是不感兴趣的模样，可是我却莫名其妙地稍稍松了口气。

    「我的家世可不是普通魔术师能比的。我不但身为师团干部，而且还是负责监察组织内部的『尤达家』魔术师。能让玛尔特师团长、提亚娜都肯高抬贵手的『龙』还有『你』――我希望能够在这片土地上尽情观察你们。」

    我。

    根本没能发表意见。

    我既不会魔术，又是最近才知道龙的存在，不过是个平凡的高中生。我可不是那种能够对龙这种生物说三道四的人物。

    然而――

    2

    「我、我也没办法啊～」

    现在已经入夜。所有人分配好洋房的房间后，我和琦利亚偷偷互使眼色，两人一起冲到提亚娜的房间。

    她在房间里面抱着枕头，而且还摆出一副快要哭出来的表情。

    「自从艾婕尔姐姐大人成为尤达家的养女后，我便和她疏远了……在学习魔术的王国学院里，就算我们碰了面，与其说是『姐妹关系』，还不如说比较像『同学关系』啊……所以啦，她叫我『在异世界当导游』时我根本无法出口拒绝啊。」

    所以说。

    她就这样被感觉完全不像的双胞胎姐姐硬拉来作陪，一起在这个世界现身了。

    「搞什么嘛，直接拒绝她不就得了。」

    「我、我办不到啦。姐姐她从以前就……好、好可怕啊……」

    「你们是姐妹耶。」

    「就、就算是姐妹！可怕就是可怕嘛！」

    她说的时候还浑身颤抖。

    看来提亚娜真的很怕姐姐，光是想到姐姐的脸就会发抖，甚至还整个人缩在棉被里头。

    我伸手把棉被掀了开来。

    「……我觉得她看起来没那么可怕啊，反而觉得她有点可爱啊？」

    「不对！很可怕啊。景先生会觉得可爱只是因为你年纪比较大啦！」

    ……是这样吗？

    哎，那种类型的人从晚辈角度来看的确比较可怕啦！尤其是女生。

    「而且！姐姐大人最可怕的是她身为『那个』尤达家的人啦！」

    「……你说『那个』？就算你这么说，可是我对异世界的事情一窍不通啊。」

    「说到尤达家啊――」

    接下来提亚娜的说明稍微有点复杂。

    说得简单点，那是个来头非常大的名门望族。

    不仅是王国内历史悠久的魔术师家族，还是猎龙师团的创始者之一。她在这个方面的说明和艾婕尔说的一样。

    该家族的命令似乎还能和国王陛下（虽然我对这位仁兄没有一点感觉，但每次提亚娜提到他时都会抬头挺胸，看样子应该是个大人物）的命令相提并论。哎，说到和猎龙师团有关的部分嘛――

    「……总而言之，那个家族是能够下达内部命令来使唤猎龙师团，而且代代都有人出任『干部』的名门对吧。」

    「对、对啦。或许你们可以把他们想成是类似『开国功臣』子孙所建立的家族哦。虽然说到底还是魔术师就是了。」

    哎呀。

    就算你说成这样了，我还是一点感觉都没有啊。

    不管怎么说，对身为平凡日本高中生的我来说，这种其他世界的存在实在过于遥远。

    「那么，提亚娜你姐姐就是在那里当『养女』吗？」

    「是的。不同于以前就无药可救、成绩低落――只是因为喜欢魔术而接受外城区魔术学者指导的『我』，当时姐姐已经在研读四大元素体系的课程了。」

    「……？四大……元，你说什么？」

    「是『四大元素体系』啦。」

    要解释这个的话，大概就是――

    就和开车时要控制方向盘、开飞机时要操作驾驶舱按钮与操纵杆角度之类的事情一样，是魔术师想操控「魔术」这种异常现象时必须运用到的大自然结构。

    和天赋之力与生俱来的「龙」不同。

    魔术师刚开始只是个凡人，必须像提亚娜说的那样一边累积大量知识一边持续积蓄自己的「力量」。

    「那不是能够轻松办到的事情啊。大致上为了学会魔术的基础，就必须读过几百本很难懂的论文，没把它们通通记住的话，就无法达到『魔术的原点』喔。」

    「喔、喔～……这些你都知道吗？琦利亚？」

    「别把问题扔给我啊，景。」

    我们两个「大外行」在房间里面面相觑。

    虽说之前见识到「魔术」这种玩意儿时，看那生动鲜艳的三原色光芒以及看似复杂的饼图案，我本来就觉得很不简单就是了……而且看样子不光是我，就连身为对面世界之龙的琦利亚都不太懂这个玩意儿啊。

    只要学会了这个――

    据说即便是魔力不足的小孩也能够模仿经过长期训练之成年魔法师所能做到的事情，诸如让水凭空飘起，或是操控火焰等等。

    「……那样很厉害吗？」

    「那已经不是『厉害』能够形容的啦！如果有人看到一个小孩能够让水球飘起来，那可是会引发大骚动的！姐姐大人就是因为六岁时就办到这种事，所以才会被人称为『外城区神童』的！」

    然后。

    这个流言传到了国王陛下耳里，为了招揽优秀人才，他对尤达家下达命令，派出了马车前去迎接艾婕尔。

    （原来如此。是因为这样啊――）

    尽管彼此有血缘关系，但一边是能够出入王宫的名门魔术师「养女」。

    另一边则是永远快快乐乐跑去附近魔术师叔叔家学习初级魔术的少女――

    这对双胞胎姐妹的人生就此产生了极大的差别。

    ……我好像开始有点明白了。我明白提亚娜你为什么无法反抗「亲生姐姐」的命令了。

    「也就是说，你在学院里面和身为『同学』的姐姐重逢时……」

    「对、对啊。她已经成为连我都无法轻易说上话、高高在上的『模范生』了。她不但有名门尤达家的背景，成绩也毫无疑问的是第一名――而且还是全学年的首席哦。而且她身边的朋友身上都散发出我看了就会感到畏缩的强烈光环……」

    总、总觉得，听你说成这样，连我都觉得自己有够凄惨的耶？

    照提亚娜的说法，就算只是在走廊上擦身而过，她也无法主动上前和姐姐交谈；就算开口也会立刻犹豫起来，最后只能转身走人。而且还像为了隐藏自己所读的『魔术书』参考书一般，整个腰都往下弯了。

    ―对「魔术师」而言，实力就是所有身分地位的象征。

    提亚娜只是因为喜欢「魔术」这种有趣的技术，有一半算是基于个人兴趣才进入学院的。

    相对的，早早确定「前途」的姐姐一开始就已经学会许多提亚娜无法想象的高等理论。在某些情况下，她会比老师更厉害。她这种人就是所谓的「超级菁英学生」。

    提亚娜很难面对这样的姐姐或许也是理所当然的吧。

    「嗯哼，也就是说，你就是人家说的『吊车尾学生』是吧？虽然连我这种拥有庞大力量的龙都无法想象，但没有力量的『人族』真的是很凄惨啊。」

    「……呜、呜呜～」

    喂，琦利亚！

    你为什么在那里摆出那种夸耀自己的微笑啊―真是太坏了。

    在听到提亚娜自己的故事时，她高兴得连背上的翅膀都在「咻咻咻」地拍起来。

    我倒是觉得有点过意不去。

    「……但是和那种完美魔术师相比，我倒是比较喜欢提亚娜这种好相处的魔法师哦。而且你很好说话啊，上次琦利亚的事情也是，要不是你在的话，我还真不知道『结果』会怎样呢。」

    「呜、呜哇哇哇！景先生！」

    ――呜哇！

    她突然抱住了我。

    不知道是她太在意这件事呢？还是从来没有人安慰过她呢？她哭得像个小孩子，而且柔软的脸颊还紧贴着我。

    「好喜欢、好喜欢你啊！会这样对待我的只有景先生耶。呜呜～玛尔特小姐和师团里面的人，他们只会拿我和姐姐比……呜呜呜～」

    「是、是吗？」

    她身上的味道很香。

    而且她的头发蓬松、细腻，还非常柔软。虽然我不由自主地用双手抱住她，但是该把手摆哪里却让我很头大。

    「虽然来到这个世界是因为我无法反抗姐姐大人的命令。可是，其实我更想见到的是――」

    「喂、喂喂！你们在干什么啊！？」

    琦利亚用惊人气势用力将泪眼汪汪的少女拉开。

    ……太、太好啦。

    我心里其实完全不知道该如何应付这样对我的女孩啊。

    虽然提亚娜算是和我很熟的魔术师，但当她显露这么少女一面时――我还真不知道该怎么招架会比较好。

    如果换成龙的话，就能毫不客气地将她推开；然而――

    「不准对景做多余的事情！亏你在那边的外城区那么照顾我，没想到居然在打这种主意！？如果是这样的话，我绝对不会饶你啦！」

    「不、不是啦！我才不是为了算计琦利亚才和你亲近的……啊，不过嘛，如果能够和景先生在一起的话，那么这个世界那种悠闲自在的生活好像也不错。嘿嘿嘿～」

    「你说什么？」

    ……你们两个给我等一下。

    现在已经是晚上了，希望你们别给我太吵闹啦……

    即便这栋洋房很大，但家里还有姑姑的画室。姑姑她是个夜猫子，现在应该在画室里面专心作画；但你们搞不好会吵醒在其他房间的艾婕尔啊。

    这个时候我突然想到――

    「……？说起来提亚娜你们施展了『魔术转移』对吧？」

    就是白天那件事。

    我想起了在洋房院子里面出现的黑洞，那好像是用来进行魔术转移的闸门吧。

    「所谓的魔术转移――是能够那么简单做到的事情吗？」

    「不是啊。我们是从猎龙师团要求使用的其中一座『魔术塔』、人称『编织魔术塔』的塔转移过来。玛尔特小姐一直都在把她首创的那些难懂术式记号刻在那座塔里哦。」

    「？你们是从那里来的？」

    「是的。姐姐大人身上带着尤达家的命令书哦。」

    照她的说法来看……

    那里有严密守卫，所以上次她们追踪琦利亚这个「龙族余孽」时好像有留下「转移痕迹」，或许是和这边的世界产生连系后留下了罕见的频率吧。

    然后，好像是提亚娜的姐姐奉着「尤达家命令」解放了这个频率，她们才得以飞到这个世界来。但即便如此，为了打开玛尔特师团长构筑的「门」似乎得花很多时间，那是用很难用的魔术构筑而成的吗？

    「……啊，难怪院子里面一直发出那么大的声响啊。」

    「是，因为很花时间嘛。琦利亚小姐过来的时候是由玛尔特小姐亲自使用那个魔术的哦。」

    应该说真不愧是师团长吗？

    虽然我只认识用「魔术」变小时的她，不过看样子她在王国的魔术师中八成是数一数二的术者啊。

    话说回来，我也挺想念玛尔特小姐耶。

    那位作风守旧、说话语气拘谨，但却颇有人情味的魔术师，现在不知道她怎么样了？不知道现况好不好？

    「总而言之，现在最重要的是艾婕尔姐姐大人的事情啦！」

    提亚娜探出了身子。

    「艾婕尔姐姐大人姑且不论，但尤达家可是既固执、疑心病又重的家族哦。他们很执着在猎龙师团『放龙逃走』这点，甚至还为了这个想把『龙』抓回去耶！」

    「就只为了这个原因特地过来？」

    「对魔术师来说，背负着王国安全的自豪相当重要……所以！我们只要证明琦利亚就像我们知道的那样，对人族来说不是恶龙就可以了！」

    然后她把追过来的琦利亚「咻」一声往这边推来。

    ……我总觉得眼前两个人还比较像真正的「姐妹」耶。

    「琦利亚小姐她既没有变成『龙的模样』――也没有使用力量来『干涉』这个世界哦。只要让姐姐大人知道这点就行了！相信这样她就会满意地回去了！」

    「那让你出面求你姐姐回去不就得了？」

    「不可能啦！她根本就不信任我啊！」

    ……就算真是这样，你也犯不着说得那么自豪啊。

    嗯～这恐怕很难啊。说要找出「琦利亚不会变成龙的证据」，但该怎么做才好，这点我可是没有半点头绪耶。

    面对头大的我，琦利亚说：

    「什么嘛，这简单啊。直接展现平常的我让那个个性恶劣的魔术师亲眼看看不就得了；因为不论在哪个世界，我都是既美丽又高贵的龙啊！」

    「……所以说，就是你这份自信令我不安啊。」

    要是没出什么事就好了。

    我只能祈求今后的日常生活不会再产生什么风波了。

    3

    我家有两个魔术师。

    而且……尽管不可能忘记，但要上学的话，就得在学校继续过着多了「非日常少女转学生」的生活。

    「――哪、哪，琦利亚妹妹。到那边跟我们一起看杂志吧～？这期正好有介绍今年冬天知名品牌化妆品的新产品哦！」

    目前正是午休时间，从教室里面女孩们华丽的喧闹程度看来，她们比平常还要兴奋。

    以琦利亚为中心的少女同侪集团正在和她说话，总觉得她们的目的看起来不像是在招揽新生参加社团活动……如果说其目的是「和琦利亚交流」的话，这样的印象也未必是对的。

    我与加土街就位于这道「战线」的外侧。

    加土街一边「啾」的一声喝着纸盒牛奶一边说：

    「嗯～这样看来，琦利亚妹妹根本就是拥有压倒性人气的绩优股耶。你看，就连隔壁班都有学生跑来打探情况呢。感觉上就像是『推销高手正在举办大甩卖！要买就得趁现在！』这样呢。」

    「总觉得你好像很开心耶……加土街。」

    我一边吃中午的便当一边回答他。

    尽管琦利亚也有带我做的便当……但看那种情形，她应该还没吃吧。

    「那当然～我肯定很开心啊。因为我们这种微不足道的乡下高中居然有那样的美少女大驾光临啊！而景你和琦利亚妹妹那么亲近，我又是景的好朋友，哼哼……这就等于说我在班上也很有人气――」

    「……你这是哪门子鸟理论啊？」

    「要是最近我亲近的女生组成集团的话，搞不好还会发起大家一起出游的活动哦～我的春天终于要来了吗？」

    原来这家伙的企图是这个吗？

    我对干劲十足的加土街轻轻叹了口气。

    先别管加土街那看个横看竖看都会失败的「计划」……我心想，要是琦利亚能够交到「朋友」的话，这样或许也不是什么坏事吧？

    总而言之一句话，症结就在于琦利亚于这里的世界没有「人类朋友」。

    尽管就某种程度而言，我还有姑姑算是她在这个世界的朋友，不过就感觉来说，整体上比较像是「监护人」或「保姆」吧（……至于我的话，琦利亚到现在还是把我当成「奴仆」或是随从啊）。

    如果琦利亚能够在这里光明正大地交到地位平等的「朋友」，我想她应该也会有所改变不是吗？

    （……嗯？等等。如果她能交到朋友的话……）

    我猛然发现一件事。

    （从异世界跑到这里的那位魔术师……这不就是能在她面前证明「琦利亚不会危害这个世界」的好办法吗？）

    这么一来――

    她一定会接受，或许就会回去了。先不管到底行不行得通，我心想自己这不是想出了好主意吗？

    然而――

    「景、景……救命啊！我很想吃午餐，可是大家却不放过我啊！」

    班上的人气王琦利亚摆出一副求救表情、突破了女生们的人墙，然后便缩在我背后不肯露脸。

    等、等一下？

    要执行我那个点子的当事人居然落荒而逃。

    「好耶！哎，我就在想事情八成会变成这样啦。既然如此，琦利亚妹妹，你今天就跟我们一起吃午餐吧？」

    加土街双手一拍，露出了笑脸。

    喂喂，少来这套啦……你居然用上「可靠邻居大哥哥风格的欢迎模式」啊，这可是她难得的交友良机喔！

    「景做的饭很好吃哦～他常常会分给我吃，不过他明明是男的，做出来的饭却有乡下食堂那种妈妈的味道耶――呃，说起来琦利亚妹妹应该每天都在吃吧。啊，我这边还有面包哦？」

    「我要吃，让我跟你们一起吃吧。」

    等等！

    你们为什么擅自决定，还直接坐在我的左、右两侧了？而且琦利亚一坐下就稳如泰山，看样子她是不打算挪位置了。

    （……喂，琦利亚。你不趁现在交些朋友，要怎么向家里那个魔术师交代啊？）

    （无所谓，反正我又不是为了交朋友才来「这里」的。）

    然后她脸色突然不悦。

    而且红色眼眸开始变得尖锐起来，莫名其妙发起脾气来了。

    ……那你到底来学校做什么的啊？

    仔细想想，原本这条「龙」在上课时就一脸无聊了；于是我知道她对读书这种「学习知识」的行为根本就兴趣缺缺。

    这下我头大了，要不要像语言魔术那样再去拜托提亚娜她们呢？还是说请姑姑拜托她用功读书呢？既然这条龙否定了学校里面「天经地义的事情」，那她跑来这里到底要做什么啊？

    当我开始感到沮丧时――

    「好啦好啦，景。你别摆一副悲观的表情啊。尽管交朋友的确重要，但交不到朋友学校生活就会宣告完蛋――天下间也没有这种道理不是吗？再说，我也不认为你已经八面玲珑到可以说别人不够圆滑就是了。」

    「……呜。这、这个嘛……」

    加土街这番话真的戳到我的痛处了。

    「哎，你就看着吧。就像你用你的方式关心琦利亚妹妹一样――我也会用自己身为同班同学的立场来思考琦利亚妹妹的事情哦。想要她熟悉本城，就让她参加活动，要是她能在活动中自然而然跟别人交流的话――那就肯定能够形成交流的『契机』啦。」

    「……？你有什么想法吗？」

    我抬起头来后……

    当这家伙说出「哎呀，你就看着吧」这句话时，脸上露出了乐在其中的微笑。看来他真的有某种企图啊。

    4

    另一方面，当我回家后。

    总觉得洋房里面已经一片混乱了。可以看到古色古香的「古文书」、写满看不懂之异国文字的羊皮纸摊在餐桌上面，再加上蜡烛、指示方向的罗盘，以及用窗帘布搭盖而成的帐篷。

    ……这是占、占卜馆？

    不，总觉得不像啊。这种不祥的气氛，该怎么说呢……我有种自己目击到黑魔术仪式的戚受。

    「这、这是在做什么……？」

    「嗯，有魔术的味道耶。」

    我嗅我嗅。

    还穿着制服的琦利亚鼻子像狗一样抽动，同时四处张望。

    ……魔术？

    「你终于回来啦，北上。」

    从容聪深处现身的是一脸高傲、抱着胳膊的少女。

    占卜馆的馆主亮相啦――该怎么说呢？我光看她的外表就有这种感受，不过她穿的并不是印象中的「那套」服装哦。她用浅茶色缎带把长及脚踝的粉红色头发绑成一束，加上总觉得像是举行神道仪式时穿的和服和白色袜子……这副打扮真要说的话――

    「…………巫女？」

    「我听说这是贵国服装里面注重『格式』与『传统』的正式装束哦。」

    她莫名其妙地摆起架子来。

    她宛如已经在神社里面工作数十载的巫女郑重地点起头来。

    「……家里会变成这样到底是怎么一回事啊？」

    「我已经决定借住在这里了。虽然还没有决定待多久，但至少得待到『监视龙』的成果让魔术师名门尤达家能够接受的地步才行。然而，不论身为完美魔术师的我有多么天才，只有一点让我觉得很头大。」

    「……呃，你说的是什么事？」

    由于她摆着一副「快点问我」的表情，因此我便这么发问了。

    没办法啊。因为我搞不懂为什么不是琦利亚，而是「我」最先开始和魔术师交谈啦。

    「就是这个世界的语言啦。」

    「……？」

    魔术师――艾婕尔是这么说的。

    她们居住的那个有龙的异世界，所用的「语言」和这个世界的完全不同。不但说话用词不同，就连货币单位也不一样。说到底，双方自古以来代代相传的读写用「文字」根本就不一样。

    所以啦。

    这就是为什么碰到这种情况的她们包括琦利亚在内，刚开始都是「先让我们说」。

    「……这是我们使用魔术的『门』――即玛尔特师团长留下的『魔术转移』转移到这个世界后产生的『副作用』。」

    「……？」

    「我认为这恐怕是因为『两个世界』的认知透过魔术连接起来了吧。和对龙下封印却反而把它变成人族的副作用一样――我们的语言也被中和了。」

    照她的说法。

    将两个世界连接起来的「门」。

    将两个不同世界的常识水平重叠在一起，光是像这样把双方「分岐」叠在一起就能够打开一个入口……也就是这样的魔术产生了将原本无关之语言的「认知」混合在一起的副作用了。

    「把世界之间的『分歧』凑在一起，重叠的部分就会产生一道门。这是非常高端的魔术……不过对我们来说，这其实并不是我们刻意引发的现象。」

    「……这、这样啊。」

    就算你跟我说这么高难度的事情，我也完全听不懂啊……

    要说我能想到的事，顶多就是「说起来我最早遇到提亚娜她们几个魔术师时，双方就可以毫无障碍地交谈」这样而已，就算和琦利亚有关也是一样。

    「……恚真麻烦！说重点，你到底在做什么啦，魔术师！」

    在我旁边听着对方说明的琦利亚焦躁地鼓动背上的翅膀。看来她很讨厌这种绕圈子的说明方式。

    「我没有回答你的义务，龙。」

    「什么！？」

    「……哎，好啦、好啦，别把关系弄得这么差啦。」

    这下双方嘴上都要以牙还牙啦。算我拜托你们，就因为你们一边是龙、一边是魔术师，所以我才不希望彼此引发争端啊。

    艾婕尔一脸无趣地吐了口气。

    「――哎，算了。就告诉你们吧。虽然我想处理语言中和化的问题，不过关于另一种『文字』的话，不论我怎么写都还是搞不懂，所以我现在正准备施展解读魔术啦。」

    「……咦？这种事办得到吗？」

    「办得到啊。眼下这条龙不就办到了吗？」

    哎、哎呀。这么说好像也没错……

    我开始思考。基本上把「被封印的龙」和「人类」混为一谈总觉得不太妙……不过变成人类的琦利亚的确办到了，所以魔术师没理由办不到吧。

    可是，魔术真的是这么方便的东西吗……？

    「其实这很难办到哦。……这和外城区街头艺人喷火的『瞬发』魔术不同，不可能一发动魔术就『砰！』一声完成啦。」

    「啊，那是我的食谱！」

    我看见艾婕尔拿起来的东西时吓了一跳。

    那不是我平常不知道安排菜单时拿来参考用的书吗？

    「『尤达家的魔术师不论何时何地都必须是完美的――』，我可是个优秀魔术师哦。不论是什么样的书还是资料，没有我研究不出成果的。魔术的应用就要完成了。」

    艾婕尔甩起巫女服的袖子，然后开始念念有词地读说：「――嗯嗯。味噌煮青花鱼是……」。看来她好像真的有读懂耶。

    「呃，你为什么打扮成那样啊？」

    「这个国家好像有进行仪式时得换衣服的『惯例』，而我是注重礼仪、传统的尤达家族成员，既然要换衣服，那我也会从善如流的。」

    「……呃，顺便问一下，这是谁告诉你的？」

    说到这里的时候。

    我有种非常讨厌的预感。

    什么传统啦、惯例啦――虽然这些事情看似理所当然，但我国没有什么魔术，所以举行魔术仪式时哪要换什么衣服啊。她身上穿的很明显是「巫女服」，需要穿这个举行的仪式就只有神社的仪式而已。

    ……不过呢，我倒是认识一个人会让别人穿上这种充满角色扮装气息的「服装」。

    「…………喔呵呵，小景，就是我喽。」

    「……果然是姑姑你吗？」

    面对无声无息从少女背后窜出来的家伙，我不由得叹了口气。

    我这次的预感又猜中了。

    来自异世界的魔术师艾婕尔――对我而言，她是来「监视」琦利亚的陌生人。对琦利亚而言，感觉上就像是又有敌人冲着她来了。不过，只论外表的话，她的确是个恰如其分的可爱少女。

    也就是说，用姑姑的专有名词来说，她的确能够列在「美少女」的范畴里面。

    把这样一个美少女摆在家里，姑姑怎么可能会安分守己呢？

    「小景，你知道头发超长的女生要穿什么才会漂亮吗？」

    「……我哪知道啊。」

    又来了。

    我一边在心里傻眼，一边看着姑姑的脸庞。

    「所谓的『头发』啊，自古以来不光是女孩子的可爱象征，同时也是被当成祈求合家平安时献给神o，也就是『凭代（译注：神o附身对象）』这种神秘象征哦。所以啦，我们一看到长发少女，除了会觉得她很可爱，还会觉得有种『真有神秘戚啊～』的印象不是吗？所以啦，大姐姐我当初一看到艾婕尔妹妹时就『乒』的一声心动啦！」

    「……唉。」

    这个人还是老样子，她到底知不知道自己在说什么啊？

    「足以让神o附体的可爱。还有，头发和潜藏在眼眸深处的神秘感！要将这些要素通通引出来，还要一口气酝酿成爆发性的魅力，除了『巫女服』以外没有其他东西有这种力量啦！啊啊，大姐姐的脑海里不断冒出许多艺术灵感啊！这次好像也能画出一张好图哦！」

    姑姑眉飞色舞、笑容满面地对我竖起了大拇指。

    ……你那邪恶的灵感是怎么回事？她本来就是个魔术师啊，会有点神秘戚不是正常的吗？

    「她肯定是被一百零八星宿的宿命选中的巫女星啊！」

    「…………水济传里面才没有什么『巫女星』啦。」

    我随即仰天长叹。

    星宿下凡是什么啊？而且巫女根本不是天上的星宿，只是个职业罢了。

    「――你觉得如何，北上？」

    「咦？」

    此话一出，我才注意到一件事。

    在姑姑过分称赞她的情况下，总觉得看起来「自我感觉良好」的少女把手放在巫女服胸口上并问出这句话。

    ……问我觉得如何？

    哎，这身打扮的确适合她，甚至让我不敢相信她是来自异世界的魔术师。

    「嗯，完全不适合你，怎么看怎么怪耶。可以的话，你就这样穿过『门』直接回到原来的世界吧？」

    「……喂、喂，琦利亚。你为什么躲在别人背后还模仿别人的声音啊？」

    我回头看看后面。

    那里有条龙像小孩一样弓着背，但只有翅膀没有藏起来。

    艾婕尔「哼」的一声摆出不悦的表情。

    「我没问你，龙。」

    「哼，你故意让景来做――你们『人族』的评价吗？这个人可是我的『奴仆』哦。你们魔术师就要像个魔术师，乖乖待在房间角落蜷曲着身子不就好了？」

    这条龙抬头挺胸，一步都不退让。

    喂喂，所以就叫你不要挑衅人家了……如果你们要吵架的话还是饶了我吧。

    这时我突然察觉到「说起来，我到现在都没看到提亚娜啊――」这件事。当我环顾客厅时――

    「――呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！景先生！请你快来帮我啊！」

    这个时候从容厅内侧刚好有个被强迫玩角色变装、打扮成女仆的少女跑了过来。

    而且不知道为什么，她手上还捧着几个放在盘子里、眼下还在震动的鸡蛋――

    呃。咦……？「鸡蛋」……？

    「呜哇啊啊啊啊！我想偷偷准备晚餐好让大家高兴，可是我把鸡蛋放进『炉子』里面后，它们开始产生难以形容、奇怪的微小颤抖……！」

    「什……你说的炉子是『微波炉』吗？」

    我立刻脸色发青大叫起来。

    你这个魔术师在搞什么啊！？说加温就加温，应该还有更好的方法吧！你明明是个魔术师，难道还不会用火魔术吗？话说回来，现在好像不是管这个的时候啊！

    「好、好好好、好像要爆炸了！」

    「不是好像，而是真的要爆炸了！」

    我大叫起来，同时客厅也陷入一片混乱。提亚娜手上拿着装有爆裂物的盘子追了过来，我们也被她吓得四处乱窜。

    最后，随着所有人同声尖叫，令人遗憾的爆炸声也响遍了整栋洋房。

    5

    「……这次果然又引发大骚动了啊。」

    「有什么关系呢？小景。和一个人无聊地待在家里相比，和大家一起欢欣鼓舞地吵闹比较有意思啊。」

    我用力擦着沾满地板的蛋渍。

    面对发起牢骚的我，姑姑倒是快快乐乐地帮忙打扫。

    「…………说起来，姑姑。有件事其实我一直很在意但都没有吐槽，就是那个抱着膝盖窝在房间角落怪模怪样的『布偶装』是啥？是怪兽吗？」

    「喔，你终于发现啦。」

    姑姑抬起头来，然后把浑厚的眼镜往上一推。

    她看起来莫名地高兴。

    为了发表自己的珍藏服装，姑姑将它拖了过来。……应该说，她直接穿了上去。

    我越看越觉得这副打扮不可思议。

    这套服装看起来就像是怪兽般臃肿，有着像半鱼人的背鳍，还只有四根指头。或许是有意营造出绿意盎然的气氛，它全身长满了树，而且嘴巴里面还能够看到姑姑的脸。

    「什么――多兰君！这不是多兰君嘛！？」

    比魔术师们早一步换好衣服的琦利亚一回来就打开门冲了进来。

    「景！多兰君很棒对吧？当龙骑兵被邪恶组织包围、击倒时，多兰君挺身而出保护了他们，并解救他们脱离『危机』！而且对手还是邪恶的戴，奥加喔！我超喜欢这种直到最后都相信同伴的强悍怪兽喔！」

    她回过头来时眼睛里多了好几颗星星，看起来就像个纯真的小孩子。

    一看就知道她现在超兴奋的。

    「嗯哼！这孩子是以多兰君为蓝本做出来的二号机啦。Mark-Ⅱ是用爱守护世界的传道者――森林怪兽哦。」

    姑姑竖起了绿色布偶装的指头。

    该怎么说呢？

    跟我预期的一样，又有那种要发生大麻烦的迹象出现啦。

    「所谓的『多兰君』呢，就是星期天早上播出的特摄影集『大龙战队龙骑兵』的敌方角色，后来还变成协助主角等人的帮手哦。它那种把『爱』说得很热情的怪兽角色印象，别说是小孩，甚至还受到老人的欢迎……」

    「不不，老人家不会看吧。」

    「单方面断言不好哦！眼下身为龙的琦利亚妹妹也有看啊。」

    ……说到这里。

    尽管不可能忘记，不过琦利亚每到星期天就喜欢看这种节目。就是因为这样，所以才会那么熟悉这个方面的事情吗？

    「实典！这个多兰君是哪来的？」

    「喔呵呵。琦利亚妹妹，附近镇上商店街举办了一届有点类似运动会的活动，而且不光是小孩，就连大人也会乐在其中――这就是那场活动的瞩目商品哦。」

    「……？为什么会跑到我们家？还有，现在办活动的话未免太晚了吧。」

    我歪着头思考起来。

    这是冬天的活动吗？

    按照姑姑的说法，这套布偶装好像是商店街为了这场活动而做的，并采用了「因为这个角色老少咸宜，所以应该连琦利亚也会趋之若骛」的大众化设计……好像是这样吧，虽然我也不太懂就是了。

    不过呢，效果倒是好得出乎意料。总觉得，最后或许还发生了「达成目的后就把它当成奖品送出去吧」这样的情况吧？

    「奖、奖品……是吗？」

    有人会要这种东西吗？

    当我这样心想而发呆时――

    「实、实实、实典！那、那个能给我吗！？」

    有小孩上钩了。

    琦利亚露出一张光彩夺目、欲望强到令人心疼的表情――（小孩看到游戏主机时应该也会露出这种表情吧）――而且还把身子凑了过来，背上的翅膀也宛如在反映她的期待般动着。

    然而――

    「嗯～抱歉啊，琦利亚妹妹。同样身为老资格的角色扮装收藏家，只要一想到『或许拿得到』这点……就会盯上这件布偶装啊。照自治会的说法，好像没有在比赛获胜就拿不到哦。」

    「呜！比赛。一定要……参加比赛吗……？」

    喂、喂。

    总觉得低头的琦利亚眼神还没死心啊，而且这条龙的表情看起来比平常都还要任性、贪心。

    姑姑接着说：

    「总之，因为我要穿这套布偶装参加活动，所以得替它进行各种调整，为当天做好准备；而且穿布偶装很辛苦的，所以我才会把它摆在客厅里面方便练习。但因为最近忙着画画，都没时间可以练习耶。」

    「……？说到这里，姑姑，你的个人画展也快到了吧。」

    「嗯。」

    这样啊。

    身在「那个业界」，这个人总是忙得很低调，所以最近她总是熬夜工作、经常窝在画室里面，有时候很晚才会来吃晚餐。

    再稍微冷静点吧――她是想说这句话吗？

    该不会这场活动有什么复杂的内幕吧……？

    「…………实典。那场比赛到底是怎么回事……？」

    「咦？」

    「我是说那场能够拿到多兰君的比赛啦！」

    琦利亚又把身子凑了过来。

    ……她的眼神是认真的。不仅要寄住在本城，这条龙还打算参加自治会的活动吗？

    姑姑则是说：

    「呃，比赛有很多形式……不过要说你这孩子能够赢得冠军的比赛，那就是两人三脚吧。就是要两个人搭档跑马拉松。这种比赛不是跑得快的人就会赢，而是要有默契好的搭档才能赢。来，这是传单。」

    「两人……三脚……搭档……」

    明明不告诉她也可以啊。因为给琦利亚太多情报了，她一边低着头一边嘴巴还念念有词。

    （要搭档……）

    我也开始思考起来。两人组成搭档，并以三只脚的形式前进，这样的比赛就是「两人三脚」。不论琦利亚再怎么想要那个奖品，但要是没人当她的搭档就办不到。她总不会想自己一个人参赛吧？

    少女的视线落在传单上――之后她突然抬起头往我这边看过来。

    ……喂，喂喂。

    住手，别用那种眼神看我……

    「――景！跟我去参加那个『活动』！」

    「果然是这样！你以为我会说好吗！我才不要咧。我从小到大都很讨厌冠着『运动会』、『体育大赛』这类头衔的例行公事啦！你以为国中办运动会时我装病请假躲了几次啊？」

    「咳，虽然不太懂，但那是因为你太软弱啦！」

    「我超级讨厌啦！为什么我非得参加那个刚刚才听说、什么都不了解的活动啊！」

    我当下要拔腿走人。

    这个时候有人从后面揪住我的制服，而且还毫不客气地拉着不放。――呃，力道未免也太强了吧……！？

    「呜、呜呜呜……超讨厌的啦！」

    「别在那里叽叽歪歪的！你是我的『奴仆』吧！？我能够毫无顾虑邀请的人也就只有身为奴仆的你啦！」

    「你不会去邀提亚娜啊！」

    「我不要啦！我才不想和『魔术师』并肩作战呢，就算是她也一样啦！」

    ……呜。这条顽固的死龙，这是哪门子怪力啊？

    抓狂的我和果断出手的琦利亚。微笑的姑姑一边「哎呀呀」地看着这副光景，一边还多嘴说出「……顺便告诉你们，如果不是『男女组队』就无法参加比赛哦？」这项情报来提醒她。

    怎、怎么这样啦。

    我最讨厌这样了……！当我要这样大吼时――

    「…………」

    有位少女悄悄把琦利亚手上掉到脚边的传单捡起来了。

    是艾婕尔。这个时候她刚刚换好衣服，而且穿的好像是跟姑姑借来的室内便服。

    她低头看了一阵子，接着突然――其视线在姑姑的布偶装和传单之间来回游移。

    「……怎、怎么啦？艾婕尔。」

    「咦？啊，没有。没什么啦。」

    之后，她果然――很在意传单的内容吧。她一直盯着纸上那些穿着龙形服装的战队成员，还有看起来很开朗的吉祥物怪兽。

第二卷 中场

    光粒子轻飘飘地浮在空中。

    从三原色之一诞生的「蓝」光在坐于床上、摊开双手的「她」面前浮动。

    关着灯的某个洋房房间。

    她在这里和异世界通讯。

    「――这样啊。龙在那个世界以我们人族的外表生活吗？」

    「是的。尽管相当惊人，但我觉得，要是没翅膀的话，她看起来跟我们还真没什么两样。一开始看到她时我也分辨不出来，而且……该怎么说呢……」

    宛如看着液晶屏幕的蓝色眼眸出现一丝犹豫。

    「……？而且怎么样？」

    「如果把和她在一起的少年也算进去，他们都充满了人类的气息。」

    这是她的切身感受。

    轻飘飘～

    正在和她交谈的是「光」。发出蓝光的光球――没有遵循固定轨迹移动，而是不稳定地摇晃着。宛如魔术的残渣一般，有时候还会有结晶的光粒子闪闪发光地洒落。

    乍看之下恐怕会让人以为那是充满着虚幻之美的宝石吧。

    每当发光的「家主」开口时，那些光粒子就会飘散开来。在现实世界也有利用声音让酒杯震动的「共振」现象，这个魔术的原理似乎和这个现象挺类似的。

    「那就好，艾婕尔。这样的看法并没有错。」

    「是。」

    听到家主这么说后，艾婕尔也点点头。

    「我想你应该知道，尽管是龙，但那条龙不是我们所知悉的龙。它活了足足有五百年以上，不论智能、性质等都不是下等龙族能够比拟的――这就是真祖黑龙。如果要论古老，它就有如神明一般；就算只论感情的话，它应该也比人族还要老道吧。」

    「我听过它是相当强悍的存在。」

    「没错，所以我们尤达家才会盯上它。」

    他的声音里面隐含了某种意图。

    但是，她――

    进入这个世界的魔术师――艾婕尔并没有追问这件事，而说话的人也没对她特别言明这点。

    他们彼此都觉得这样就好。

    「据说那条龙――阿尔琦利亚强到足以匹敌百名龙族，堪称是神话级的怪物。你可别忘了自己的使命啊，艾婕尔。」

    「是。」

    少女用力点头。

    接着她突然像是想起某件事般转动眼睛，而且表情还变得稍微有点阴沉。

    「那、那个。」

    「嗯？」

    通讯已经结束，接下来只要切断通信就好了。

    因为眼前的气氛应该就是这样吧。于是当平时沉默寡言、不太多嘴的少女发问时，光粒子传来的声音听起来似乎有点意外。

    「怎么了，艾婕尔？」

    「呃，那个……有件事想稍微请教一下……。应该说我有点疑问吧？」

    接下来她的话有点结结巴巴。

    这才是符合年纪的举动吧。她这段稚气未脱的说明倒是拉得很长，说得简单点就是景他们几个住在洋房的人提到「自治会」的事时，她基于某个理由而对那场活动颇有兴趣。

    「那、那个，虽然说这种事实在太过僭越了……不过我想参加那个活动……应该不行吧？」

    「参加那个活动……？应该没问题吧？」

    「因为和任务没有直接关连，所以我希望得到您的允诺……」

    据她所说，「龙」也会参加那场竞技。这种「人」的竞技和异世界的竞技不同，完全没有参杂战争要素，只是小镇自治团体举办的活动而已。

    她一直在考虑要不要去参加看看。不，应该说她一直对此感到烦恼才对。

    然而――

    「无妨，艾婕尔。――不，应该说没想到你对尤达家赋予的使命居然这么热衷，这点令我相当讶异呢。」

    「咦？」

    「这表示了你没有忘记使命。龙会像这样参与人际关系的机会相当难能可贵，对我们来说，它也称得上是个未知谜团――这个机会绝对不能错过。这是你身为监视、不，是身为观察者魔术师所做出来的判断吗？」

    「……咦？呃，那个……」

    「你一定要参加这个活动。艾婕尔，这个任务只有你才办得到。不仅可以监视龙，还能在参加活动时贴身观察龙的细微举动――这岂不是个了不起的计策吗？身为要进一步和龙对抗的猎龙师团，你别忘了身为其中成员的自豪；或者应该说，身为尤达家一员，更应该持续磨练自身的尊严才是。」

    「那个……」

    「去展现自身的实力吧，艾婕尔。既然要参赛，那就非赢不可，这才是尤达家的魔术师。不论采用什么形式，至少战胜龙对我们而言并没有损失。」

    从光粒子里面传来带了点热切的语调。

    艾婕尔有点不安地垂下眉毛。……我没有认真到那种程度啊，明明只要被拒绝就可以干脆地死心了…

    然而――

    「可是听你这么说，你似乎很难参赛啊。」

    「……咦？」

    「想参加那场比赛的话，就得和异性搭档对吧？」

    光粒子里面的声音如此说道。

    这场比赛要以男女搭档方式进行――身为魔术师的艾婕尔被人间到有没有这样的人选。老实说，感觉还真有点微妙。

第二卷 第三章

    1

    我在做早餐的时候，提亚娜进来帮忙了。

    顿时室内弥漫着料理香味与油烟味。

    或许是因为之前曾经住在一起吧，我跟这位魔术师的默契好得不可思议。我才刚做好一道菜，她便很自然地配合我准备好盘子了。

    「――很机灵嘛，提亚娜。」

    「嘿嘿嘿，谢谢你的夸奖。」

    她看起来蛮高兴的。

    这女孩实在不像个魔术师。亲手操控神秘现象――她没有这么厉害，反而给人一种擅长持家的安心感。恐怕不会有其他魔术师像她这么适合穿围裙了吧？

    我稍微想了一下。

    「……对了。难得你这么早起，要不要先吃点甜食？俗话说『早起的鸟儿有虫吃』嘛。」

    「咦？早起的鸟儿……有虫吃是吗？」

    我把昨晚做好的布丁从冰箱里面端了出来。

    如果在念书、做家事时想要喘口气，我就会做这个。尽管只是个不值得一提的玩意儿，不过我对味道有点自信哦。

    「啊，好吃！这个好好吃耶！又甜又软、入口即化，滑溜的口戚也很棒。……嗯哼～」

    异世界果然没有这种甜食吗？

    被捧着脸颊的少女称赞，我倒不觉得这有什么不好。

    之后我和提亚娜就在清晨的餐桌旁聊起天来。

    「……喔～，听你这么说――你们那边的外城区都是西洋风格建筑嘛，就像石板路啦、运用魔术火焰的路灯等等。除了把魔术当成原理以外，这边的生活和那边应该没有什么两样吧？」

    「是的，我在那边也很喜欢下厨。我经常做菜给琦利亚小姐吃，不过她经常会挑剔蔬菜就是了。」

    ……总觉得可以想象那种情况耶。

    她们俩宛如姐妹般住在洋溢着中世纪风味的城镇里。据提亚娜所言，琦利亚平常都会跟她讲迤这边洋房发生的事情，说她很怀念这里、想要回到这边的世界等等。

    「我倒是很想去看看那样的外城区啊。」

    「好啊，如果师团有发出许可的话，还请景先生也一起来。我非常欢迎，玛尔特师团长肯定也很高兴吧。」

    很好，她看起来挺开心的。

    尽管还不知道能否成真，但前往异世界观光的计划我们聊得相当起劲。就在这个时候，睡眼惺忪、头发蓬乱的琦利亚走进来了。

    然而，她一路摇摇晃晃地走过去……直接走向客厅的沙发，然后往上一躺、开始睡起回笼觉了。

    ……喂，你这条睡迷糊的龙在做什么啊？

    「……早安。」

    这回是起床时没有干劲的――长发少女走了进来。

    这位是如假包换的名门魔术师。

    眼下她仪容端正，身上穿的不是睡衣，而是跟姑姑借来的室内便服，而且头发也梳得很整齐，完全看不出来是刚刚起床（……除了看起来似乎还没有睡醒的朦胧眼神以外）。

    「…………」

    她坐到餐桌旁拿起准备好的牛奶喝了一口。喝完后她的视线往下移，然后不知道为什么一言不发「唰」的一声把一张纸推到我的位置。……怎么回事？

    我拿起那张纸看了一下。

    那是昨天自治会的那张活动传单。

    「……这是做什么？」

    「没什么。」

    这么说完后，她便开始啃起吐司来了。

    哎呀呀。不能说没什么吧？你明摆着把这张传单挪到我的面前耶。

    我果然还是没能搞懂她究竟是什么意思，就在这样的情况下――

    「……北上。你没想过参加比赛吗？」

    「咦？」

    她突然对我发问了。

    怎么回事？昨天我应该有说过「我不想参加」吧。真要说的话，应该是不喜欢吧。

    「你说真的吗？你没有在假装吗？没发现自己心意就魔术而言可是原罪哦。光是这样就会让人失去上进心，这在尤达家的家训里面可是会被严厉告诫的――」

    「不会耶，就不想参加啊。」

    我很干脆地这么说。

    我不可能参加的好不好？我不否认的确有人很喜欢参与活动，有人是为了获得冠军奖品而参加；不过对我而言，这个活动只让我觉得麻烦。

    我这样老实回答后，她莫名其妙地「呜」一声说不出话来，而且还一副很不甘心的表情。

    咦……？她怎么会露出这种表情呢？

    「这、这个……呜！」

    她又开口了。

    看来除了说些死板的话以外，她实在不懂得该怎么向人开口。她一副笨嘴拙腮者特有的结巴模样，同时还指着那张传单。

    什、什么……？

    「你、你不想要……这个……吗？」

    「咦？啊？」

    她说的是那个古怪的绿色怪兽？作为奖品用的布偶装？

    她的表情看起来就像个死皮赖脸地要求父母给圣诞礼物的小孩。

    「我、我想要这个，可是没人……可以帮我啊……？我、我也想了解这个世界，所以你应该、对人家温柔一点……啦。」

    「哎，可是我不想要那个啊。」

    我老实说出自己的心声。

    不管怎么看，我都不想要那个玩意儿啊。而且拿到那种东西后要怎么处理它？就算摆在房间里面也只会占空间，如果是在一般家庭的话，。这个玩意儿永远都派不上用场嘛。

    就算是小孩子会喜欢的怪兽好了，这副模样对人类来说多少算是恶心吧。

    因为是怪兽嘛。

    「怪」异的野「兽」，写出来的话就是「怪兽」。我才不要那种东西呢。

    然而――

    「明明那么……明明那么……」

    艾婕尔又开口了。

    她莫名其妙地浑身颤抖，紧紧抓住传单的手也在发抖。

    「明明那么可爱……明明眼睛圆滚滚的，看起来好可爱……」

    「咦……？」

    「你、你为什么不懂啦！就是说啊，你要跟我一起参赛啦！？」

    她站起来对我发飘了。

    所以又怎么样！？你这样也未免太不讲理了吧？你说的话里面明明没有半个字能够和「希望你参赛」扯上关系啊。

    「跟、我！跟我一起参加比赛！决定了，就这样决定了！因为没有能够陪我参加的人咧！因为我在异世界还没有营造出足以邀约同行的人脉嘛！」

    「呃，啊……总觉得很难反应……你这样根本是在自曝其短耶。」

    「你不参加的话我会生气的！」

    ……真是难搞啊。

    看着躺在沙发上一脸幸福徜徉在梦乡里的琦利亚。说真的，我原本打定主意「不参加」，不和她一起上场，而且还要持续拒绝她说……

    我叹了口气。这下子非得想办法做决定啦……

    2

    「你说什么？不能和我参加？」

    现在是学校的下课时间。

    一听到我早上的决定后，和平常一样跑到我和加土街座位玩的琦利亚脸色变了。

    「嗯，唉……该说是自己决定的呢？还是被迫决定的呢？就个人而言，我绝对不想参加，可是看来那个魔术师……不对，那个女生恐怕不会接受吧。」

    「为、为什么！？明明是我先邀你的不是吗！？」   

    琦利亚悲痛地大叫。

    ……呜，所以我就向你说对不起啦。

    没办法拒绝啊。一看到她宛如小孩般死缠烂打反复指着那张传单、泪眼倾诉的表情，就觉得她好可怜嘛。

    还有，我总觉得自己想帮她一把。就像是在百货公司里面发现和双亲走散而正在哭泣的小孩一样，会有种心头一紧的戚受嘛。

    「那、那我该怎么办啊！？」

    「嗯～这个嘛……」

    我交叉起双手开始思考。

    或许是在旁边听到了部分实情，这个时候加土街突然「呵呵呵――」地笑了。

    「哎呀，景你真有一套啊。平常明明都是一副人畜无害的模样，但只要一到紧要关头，你就会变成无与伦比的魔鬼。不过我并不讨厌……本大爷并不讨厌这样的你喔！」

    「……你为什么那么高兴呢？」

    这家伙还是老样子，完全猜不透他。

    我用「琦利亚有个住国外的朋友到洋房来了」这种说法跟加土街大致说明了一下，不过这位喜欢有趣事物的家伙不知道是怎么理解的――

    「很好啊，景！我并不讨厌主动对女生出手的你哦。这才是我的朋友啊！就让我来支援这位贪婪的好友吧。首先，琦利亚妹妹！从今天起我就是你的搭档啦！」

    「什、什么！？」

    琦利亚顿时瞪圆了双眼。

    其实这位少女想要跟我搭档。面对一脸惊讶的她，加土街连声咋舌地左右晃起指头。

    「没～什么，别误会了。尽管我的确是琦利亚妹妹的搭档，但这并不代表我非要这么做哦。这样的话景就会不那么困扰……不对，应该是琦利亚妹妹你无论如何都还是不满意对吧。」

    总觉得有一瞬间听到他说了真话。

    加土街咳嗽了几声后继续说：

    「――也就是说，景在正式上场时会分身乏术，届时就由我来代替他。不过，要是你有尝试过所谓的两人三脚就会知道，这可不是没有事先练习就可以跑得动的比赛哦。」

    「……是这样说没错啦？」

    「至少要练习到可以了解那是『什么运动』才行啦。景，你就教教她吧。」

    加土街对我一指。

    ……等、等一下……

    你的意思是要我放学后也一直和琦利亚练习吗？尽管加土街说得简单，但琦利亚可是异世界的龙哦，我不认为她和人类一样会有「协调性」这种玩意儿。要训练到有的话不知道得花多久耶。

    「我、我不要啦！当什么练习对手啊，就某种意义而言，这样子比正式上场还要辛苦耶，难道不是吗！？」

    「就是因为这样，所以才要你来做啊，景。因为真的很麻烦，所以我不插手了。我只想好好品尝活动当中既有趣又欢乐的部分啊。」

    他还「咻咻」地甩起手来给我看。

    ……呜。哎呀，虽然原本就是我种的因……不过加土街你摆明就是在享受这种状况不是吗？

    接着――

    「不要，我不要啦！景！我反对。拿『传单』给你看、逼你参加的人不就是我吗！」

    另一个无法接受的少女拍桌大叫。

    如果在家的话，她应该会倒竖翅膀来表达不满吧。她用酒红色双瞳瞪人的模样简直就像是对不顺心事物闹别扭的王侯贵族。

    「你不是我的『奴仆』吗！我的话就是绝对！不管对方是什么人都无所谓，你只要听我的话就对了！」

    「……不不，就算你这么说……」

    左右为难的我实在不知道该如何是好。

    加土街则是乐在其中看着我们的问答过程。

    「哎，话又说回来？」

    他还凑过来跟我勾肩搭背。

    他亮出一张传单给我看。

    ――其实这张自治会的活动通知单好像和位于商店街附近的加土街酿酒店有关。这家伙好像一开始就打算邀琦利亚和我参加，所以才会随身带着这张传单。

    他把传单凑到我的面前。

    「冠军奖品不是只有『一样』哦？原本那套布偶装并没有被当成奖品，而是准备了形形色色的丰厚优惠啊。对你来说，这应该很有魅力不是吗？」

    「反正我又不想要奖品……」

    「嗯哼，听过我的话后你还有办法这么说吗？」

    ……搞、搞什么啊？

    莫名自信满满的加土街摆起架子来了。

    「赠送――『大米一袋（60kg）』。这个分量的米足够让一般家庭吃三个月了。接下来第二名以下有『最适合水槽的万能调理工具』――能够安装在洗碗槽下面的搅拌机上、附加形形色色便利工具的调理器具。毕竟这个活动是由商店街出资举办的，所以奖品都是些会让主妇很高兴的『好帮手』哦。」

    「…………」

    「还有哦。你看，有三天两夜的国外住宿旅游卷和……哎，对你来说或许挺微妙的，那这个怎么样？第一名的副奖『面值一万圆的礼卷』。有了这个的话，那些平常想买也买不起的高价食材就可以大买特买喽？」

    「…………」

    他拿着那张传单「唰唰」地甩来甩去。

    他接下来的说明也提到，即便是第三名以后的奖品阵容也都是些实用商品。

    我上当了……虽然心里很清楚，不过我的眼睛已经离不开那张传单啦。这算什么啦……虽然中央是只看起来恶心的怪兽，不过背景却是一座宝山不是吗……！

    「怎么样？很想要吧！再说，你根本没必要得冠军啊。因为不论是琦利亚妹妹获胜，还是另一个女生获胜――身为教练的你都能够得到一部分的副奖哦，这简直就是一举两得啊。」

    「…………」

    「现在你想要说服琦利亚妹妹并担任教练了吧？」

    加土街露出了胜利的笑容。

    3

    「呃――，现在要开始练习了。」

    黄昏的公园。

    我们在放学回家的路上顺便拐到这里来。映入眼帘的是草皮占地范围远比游乐器材宽广，总觉得给人一种孤寂印象的铁锈色高原。

    在背景里面还能看到镇上我们所住洋房坐落的那座山。

    「…………那个，琦利亚。你的气也差不多该消了吧。」

    叉起双手、还转头看着旁边的少女就站在那里。

    她从放学后就一直这副模样。她鼓起脸颊摆出一副「不饶你」的表情，而且还跟我保持距离。

    老实说……这样很令人伤脑筋啊。

    「……那个，我也没办法不是吗？尽管艾婕尔是来监视你的『魔术师』，不过她在我们世界里面不过是个左右部分不清的的女孩子罢了。」

    再说。

    她的行为举止虽然有点傲慢，不过只要一被拒绝就会露出快要哭出来的表情，这给我一种她在魔术这个专长领域外其实很「柔弱」的印象。

    我不由得想要保护她。

    「……也就是说，你是因为对方是人族，而且还是个柔弱的『女孩』才会想参加比赛对吧。因为我是『龙』的关系，所以怎样都无所谓；而对方则是个会让你担心到无法放着不管的『人族』，所以你才会决定参赛是吗？」

    「我、我没这么说吧！？」

    我开始慌张起来。

    琦利亚误会了。我不是因为艾婕尔是「女孩」才特别想帮她，也完全没有什么企图。

    因为我没办法视而不见……只是因为她是来自不同世界的女孩，所以才会想助她一臂之力而已。

    「你不用想这么多啦！」

    琦利亚的红色眼眸变得锐利起来。

    「不论发生什么事，你都应该帮我才对。『誓约书』也是这样写的吧。不论何时、何事，你都应该以我的需求为优先啦。」

    「……应该没有这么硬性才对吧。」

    「什么！？你想违反约定吗！？」

    「不是啦。」

    我趁这个时候把一直积压在心里的想法和盘托出。

    全都跟琦利亚的护身符有关。

    「那份『与龙的契约』本来是姑姑为了起哄而擅自搞出来的东西，并不是因为我和琦利亚有约定才产生的：而且连上面的签名都是假的。我是因为没办法放着琦利亚不管，所以才会帮你做各种麻烦事……如果你把这些都当成『因为有护身符』就可以随意乱来，我觉得这样是不对的。」

    「呜、呜呜呜……不准顶嘴！不过是个奴仆而已！」

    琦利亚气得高举双手。

    讲不赢别人，她就想动手了。这条气到抓狂的龙取下了挂在胸前的「护身符」，然后把它拿到我的面前。

    「……做、做什么啊？」

    「你要遵从我！听我的命令！」

    她粗暴地把「奴仆契约书」压在我身上。

    你也太拼命了吧？因为这个时候刚好是黄昏，脚边情况已经看不清楚了，导致琦利亚因为用力往我这边推而失去平衡。

    「你要听我的！听我的！」

    「啊――等等！那样猛推的话――」

    因为抓着我拼命推的琦利亚用力过猛，害我的脚步也开始不稳。

    结果……

    我们缠在一起跌倒了――

    「喂，你这笨蛋……！危险！」

    为了保护头似乎要撞到步道水泥板的琦利亚，我让身体倒了下来。

    接着。

    「……！」

    我们俩都停止呼吸。

    我整个人――压在琦利亚身上。

    我还偶然按住了她的手。这副模样看起来就像是我为了不让她逃走而抓住她纤细的手腕，并把她压倒在地这样。

    这、这下不妙了……

    这可不是在开玩笑耶。刚刚一直在专心争论，所以根本没有发现……不论是体温、气味，还是她的脸，所有的一切全都近在眼前啊。

    「…………呃，景。」

    接着琦利亚也一脸困惑地皱起眉头，双眼还往上盯着我看。

    她的表情和刚才完全不同。

    公园已经完全暗下来了，而我们就倒在路灯下面。

    但是我却无法离开。

    这、这种令人心慌意乱的奇怪感受……到底是怎么回事？

    对方是龙耶，脸庞被路灯照亮的少女是条龙耶。我明明知道这点，但脑袋却昏沉沉的。明明至今在洋房里面不过是近在咫尺的存在，为什么现在――我的心跳却快得难以置信呢？

    我不知道原因。

    但是，我有种得马上离开的感受。

    「――等、等等。景。」

    「咦？」

    然后，琦利亚抓住了我的手。

    「……你……觉得怎样？你果然讨厌和我在一起吗……？我知道自己被『人族』讨厌，还被称为凶暴的龙、恶龙。这是当然的，因为我是拥有真祖血统的阿尔琦利亚啊。」

    「…………」

    「但是你不同，你从来不认为我是人族的敌人。这个世界没有龙族……可是，你――」

    ――那个时候。

    ――她问我「你看到我『真正的模样』了吧？」

    这一瞬间，当时那一幕在我脑海里面苏醒。

    在夜晚的山上，黑龙露出凶暴眼神大闹的光景历历在目。它宛如风暴过境般扫倒树木、那凶猛的庞大姿态宛如黑色风暴般肆虐。

    我暂时陷入沉默。

    「…………那是不可能的，不是吗？」

    「！」

    在路灯的光芒中。

    有名满头金发乱糟糟、一脸不安仰望着我的少女。

    「我们都莫名其妙地意气用事啊。所以我们平常就不太交谈，而且还经常产生误会……其实我很开心琦利亚你能够回来哦。」

    我站了起来，并用手拍掉琦利亚制服上的灰尘。

    我怎么可能讨厌她呢。

    我已经不打算再「配合」琦利亚了。所谓不配合，就是不想再对她客气，也不会再勉强自己去顺从她了。

    我是因为喜欢琦利亚才和她在一起的。

    「……啊、呜。」

    「至于护身符――真抱歉啊，我也有点血气上涌了。我不会再说它没有意义了。」

    我叹了口气。

    在路灯下一直屏气凝神的少女――在我说完话后，她突然老实起来了。看样子是我的心情有传达过去，所以她才会陷入沉默的。

    「……那，现在路都看不太清楚了，晚餐时间也快到了，今天就练习到这里，先回去吧？」

    琦利亚听到后。

    她没有立刻站起身来，而是在地上坐着，对这个朝气十足的少女来说相当罕见。她的视线游移不定，看来心情好像还没有平静下来。

    世上有种「女生安静时才可爱」的说法――而眼前这条龙也是，只要没说话，看起来就既沉稳又可爱，真是不可思议啊。

    「……我和艾婕尔『搭档』这件事不能再考虑一下吗？」

    「唔，嗯。……真、真拿你没办法耶。」

    此话一出。

    琦利亚点了点头。

    「景先生～、琦利亚小姐～，你们在这里吗～？要吃饭喽～！」

    咿！我和琦和亚反射性换个架势，同时回过头去。

    穿着围裙的提亚娜像是个被人指使的小孩般站在公园入口处挥着手，而且还听得到她说「我在找你们喔～！」。

    ……呃，该怎么说呢？

    虽然我们是在被人看到似乎会有问题的情况下才会不自觉地换个姿势，不过仔细想想，这也不是什么见不得人的场面啊。

    「……要回去吗？琦利亚。」

    「唔，嗯。」

    琦利亚终于站起来了。

    今天的结果就是这样。直到回家为止，我们都很少开口说话。

    4

    接下来，到了后天。

    「――那就看你怎么教我吧？」

    在公园的喷水池前面。

    莫名其妙摆出高傲态度的少女看起来自信满满。

    是艾婕尔。

    「你为什么要一副高高在上的模样啊……」

    「我是尤达家培育出来的菁英，不论魔术讲师还是教导个人修养的老师，所有师资都是一流的――你现在可是有机会教导受到如此熏陶的本小姐哦。」

    「……我又没有期待。」

    因为就算纠结这点也没用，所以我就委曲求全继续指导了。

    想要两人三脚的话，首先要用绳子将彼此的脚绑在一起。

    这位少女理解得相当快。首先她身为「人类」，自然会有所谓的协调性，而且她的吸收力颇佳，光靠口头说明就可以快速理解，连负责教导的我都大吃一惊。

    尽管运动神经实在称不上好……不过看来她是「与其透过身体记住诀窍还不如靠脑子来理解」的那种人。

    搞不好像她这样的人很适合两人三脚哦。

    「喔喔，很棒嘛。就这样继续下去！」

    「哼，这是当然的啊。」

    ……她这种马上会得意忘形的作风似乎和某人蛮像的。

    我们趁放假的时候来到公园。

    总觉得眼下这种气氛莫名地令人安心。就算和她并肩行走，也感觉不到琦利亚那样的强烈主张。真要说的话，我觉得我们应该会贯彻教练与学生的关系直到最后吧。

    看情况，练习的所需时间应该会比我想得还要短。

    就在这个时候。

    「……那个，你和阿尔琦利亚是不是发生什么事了？」

    「咦？」

    我突然反射性地停下脚步，艾婕尔就立刻「――呀！？」的一声摔倒了。

    「…………痛痛痛。你在做什么啊？」

    「抱、抱歉！」

    然而，要是被人突然那么问，不论是谁都会吓一跳吧。

    艾婕尔继续先前的话题。

    「……该怎么说呢？应该说你们在家里的对话听起来有点拘谨耶，而且你们讲话时都没看对方，这样也很不自然哦。看来你们之间好像发生过不愉快吧。」

    「你、你想太多了吧？」

    「是这样吗？」

    她死盯着我的脸瞧。

    ……呜，拜托你别用这种带着无法言喻压力的眼神看我啊！我有种已经被侦探贴上嫌犯标签的感受耶。

    而且她本来就不是能够和普通高中生相提并论的人物――她在异世界时好像就是在「王立学院」这间由王国设立的魔术总部就读耶。这种人散发的气息可不是学生会长能够比拟的，被她这样盯着我看我也会紧张啊。

    「话说你在家里不太使用魔术耶。」

    「没办法啊，因为这股力量不能够在没有龙族概念的世界随便乱用。乱用过强的力量简直是自寻死路。我来这个世界的目的是『监视』，怎么可能故意把战斗用的剑或矛当成菜刀随便乱用呢？」

    「……哎，这个嘛。」

    「提亚娜也怪怪的。自从来到这个世界后，她就变得开朗起来了……真是令人头痛。」

    她「唉」的一声叹了口气。

    照她这么说……

    我想起来了。

    提亚娜――一提到她，我就想起这对双胞胎姐妹待在客厅的情况。艾婕尔坐在餐桌旁，而提亚娜则是在下厨。明明是亲姐妹，不过她们完全没有交谈耶？应该说她们看起来简直就像是经常擦身而过的中年夫妇吗？

    ……她们的感情不好吗？

    我突然担心起这点了。

    「那个，或许是多管闲事……艾婕尔你和妹妹提亚娜好像没什么交谈耶？你们不会说些和魔术无关的话，比方说像『今天天气真好啊～』或是『我晚餐想吃那个耶～』之类的话吗？」

    「――如果是『今天那条龙是怎么过的』或是『它对人类有没有野心呢』，这类的业务连络我们还是会讲啊，不过都是在晚上睡觉前讲就是了。」

    「这样不对吧！虽然你们或许都在谈这种事，不过你们是许久没见的家人耶？这样的话，一般应该都是会聊那个世界的事，还有回忆等等的话题，难道不是吗？」

    「……你还真是多管闲事耶。」

    艾婕尔皱起眉头。

    她好像很不高兴。讨厌被人干涉――尽管艾婕尔露出这样的表情，但还是继续回答我。

    「――提亚娜那个女孩从以前就是个『怪人』。……和一般人不同，她对别人有股奇怪的推力，就像是在心里竖起一张白帆在蓝天下让风推着前进这样，会让别人逐步对她敞开心房……她就是这样一个就算对象是龙也可以轻松面对面的怪人。」

    「……？」

    咦？是这样吗？

    我歪着头思考。我觉得提亚娜的个性的确很开朗，不过只因为和龙扯上关系就把她当成「怪人」，这样子真的好吗？

    「那个女孩――从以前就是这样，就算没有龙的话情况也一样。她有种素质，能够很快和陌生人混熟，不论是外城区的可疑小丑、街上的小贩、贫困的居民、父亲，还是母亲，她都能和他们和乐融融地相处――她就是有这种『才能』。她说话时很单纯，笑容也很单纯，她就是这么讨人喜欢的女孩。」

    艾婕尔把视线转向假日的公园。

    她的视线落在玩着球还有游乐器材――一对看起来感情很好的「兄弟」。

    她仿佛把远处景色和某个影像重叠在一起，注视了好一阵子。

    「……我没有这种才能。」

    她挤出了这句话。

    这个时候艾婕尔的语调有点在发牢骚。

    「我们身为人的内涵――实在是相差太多了。明明是在同一个家、同一天出生的『姐妹』，但一开始所拥有的东西就不同。所以……我很不会应付她。」

    「你说……你不会应付她？」

    「我讨厌被人扰乱啊。要做研究的话，能够投入其中会比较好；要读书的话，一个人读会比较好：要找住的地方，安静的图书馆会比较好――我一直都是这样，都是一个人生活。从以前到现在，我都搞不懂她在想什么……」

    艾婕尔依然凝视着公园。

    眼下的气氛十分平稳。

    现在的她散发着一股相当疏远人的气息。

    「……难道是因为你被带去当养女的关系吗？还是……」

    我被她弄得一头雾水，于是便开口说出这番话。

    我不知道这该不该深入追问，或许这句话会破坏气氛也说不一定。

    但是，艾婕尔只是稍微想一下就回答我了。

    「不，对身为魔术师的自己，还有接受尤达家教育的自己，我觉得相当自豪。身为名门的尤达家居然派马车来接我，这在外城区是最高的荣耀。我相当高兴，而且也亲口答应了。和维持原状继续待在外城区相比，这样的人生应该比较适合我吧。」

    「……是、是这样啊？」

    你并不恨她啊？

    既然如此，你那种感觉是打哪来的？

    就在这个时候。

    艾婕尔突然要重新开始练习，她似乎想都没想就迈出脚步――但是她有只脚和我的脚绑在一起，突然出脚自然就会失去平衡。

    我立刻就撑住了她，但她却发出了「――呀！？」的一声惨叫。

    「你、你在摸哪里啊！？」

    「咦，抱歉……呃，你为什么那么惊讶啊，我又没碰到你什么地方啊。」

    「你、你摸到我的屁股啦！」

    咦？是这样吗？

    我慌张起来了。眼下这种姿态实在非常不妙……不对，虽然这么讲很失礼，但她的身材实在缺乏曲线，所以我还以为我无意中撑住的是腰。

    「你、你这变态……你居然是个趁乱占便宜的家伙。因为你是个能让龙信服的『人族』，所以我才这样拜托你，可你却……」

    「不、不是啦！你误会了！算我求你，别摆出那种因为看到罪犯而要保护自己的姿势啊！」

    她的正义感比普通人强上一倍――或许真的是这样吧。

    因为她在另一个世界是个为了保护王国而与龙族交战的少女。艾婕尔一直在提防琦利亚、不对她敞开心校而且――或许她对提亚娜还有四周的人都有种「不会去亲近他人的感情」吧。

    「――总之，请你别再说了！这是我们魔术师之间――不，是我们姐妹的问题。你只要让我得冠军、拿到那个当成奖品的东西就行了。」

    「奖品……啊，你是说『多兰君』啊。」

    我想起来了。

    那只怪兽有一双令人不舒服的眼睛啊。即便它只是瞪我一眼，我都会觉得它想要吃人耶。

    ……我现在还是无法相信居然有人会想要这种布偶装耶。

    「那、那不是很可爱吗！那不是非常讨喜吗？我想带着它一起去散步，也想穿上试试看，甚至还想跟它一起睡哦。」

    「咦――？」

    就算你跟我说那是你对巨大布偶装的感受也未免……

    「没关系，反正你不懂它的价值啦！我会把它当成土产带回自己的世界。这个世界土著的文化或是传统――只要我拿到那个古怪、可爱又粗旷的怪兽先生，我一定也能弄清楚那些东西啦！我可是个工作狂呢！」

    ……啊，嗯嗯，是这样啊？

    虽然她这番话有好几个地方令人想吐槽，但我还是放弃了。横竖她要参加比赛这点是不会变的……再说，决定一个东西可不可爱的标准每个人都不一样嘛。

    不过呢，说得也是。

    难得都参加比赛了，那就要赢。身为我搭档的艾婕尔也相当认真，于是我想这个时候与其在比赛时笨手笨脚，倒不如试着帅气地赢得胜利。

    ……还有，老实说我想要大米、商品券这些比较质朴的奖品啊。

    5

    「呦，我报好名了哦，景。」

    我回到洋房了。

    刚进门第一个看到的，就是一派轻松坐在客厅沙发上的加土街。

    「……你在这里做什么？」

    「嗯？我是来报告之前提到的活动，顺便侦察一下洋房哦。本大爷等不及下次上学了，而且我也很闲，所以就到景你家里来玩啦。」

    加土街这么说。

    首先是我透过加土街报名的「活动中比赛」的相关报告。因为参加者比想象中还多，所以我们好像得用一户的形式报名。加土街酿酒店报名是加土街和琦利亚，洋房这边报名的是我和艾婕尔。

    ……尽管无关紧要，但大家的目标应该都不是那怪模怪样的「布偶装」吧……？

    大致上第二名以后的奖品看起来都很豪华，所以我相信参加者都是和我一样以「大米」为目标的人吧。

    「话说回来，景～。你真是过着幸福的生活啊。」

    「啊？」

    「就是说啊，你看这里是栋充满大正时代风味、气氛一级棒且看起来很有趣的日式洋房，这样不是很棒吗？我羡慕死你了！可恶！如果能够每天住在这里的话，就不会想去上学了不是吗～？」

    「……抱歉，我听不懂你在说什么。」

    这家伙一脸兴致勃勃地环顾室内。

    如果可以交换的话，我倒是很想现在马上跑去加土街他家，毕竟在这个环境里面只有一堆怪咖，每天都有堆积如山的家事，还有只会惹麻烦的龙，甚至还有异世界魔术师所搞出来、难以收拾的花样耶。

    就在这个时候。

    「景先生～，还有您的朋友，我泡好茶了！」

    随着茶杯发出的「喀嚓喀嚓」声，提亚娜笑容满面地现身了。

    ……呃，等一下！？

    你怎么跑出来啦！而且还穿着角色扮装用的女仆装耶！

    「嘿嘿嘿，我一直有跟景先生的姑姑借衣服来穿哦！照姑姑大人所说，这个世界还有『――利休（译注：指千利休，日本战国时代茶道名人）曰：此乃日本人待客用服装。此乃常识。』的典故呢。」

    「这种用女仆装欢迎客人的文化算哪门子鸟文化啊！」

    会做这种事做得兴高采烈的人只有姑姑了。

    她居然随便乱教什么日本人的待客之道……

    当我正在思考真的差不多该给姑姑一个狠狠的教训时――

    「喔喔――好棒！景，你居然和这么可爱的女生同居啊！？虽然年纪稍微有点小，但这不是个超棒的对象吗！感觉上就是尽管天真无邪，但将来必定会是个好太太的类型嘛！」

    ……另一个会对此事兴高采烈的家伙登场了。

    我立刻沮丧起来了。在家里面被人打扮成那副模样应该不会这么天真地高兴起来吧……倒不如说自己家客厅居然有女仆这点让我觉得很不协调。

    然而，加土街却「嗯嗯」连声把提亚娜当成艺术品盯着看。

    「――这个女生是你的女朋友候选人吗？」

    「啊、什么？」

    他在鬼扯什么啊。

    「喏，之前你说琦利亚妹妹祖国的女性朋友来这里玩，还要跟你搭档参赛，应该就是指这位女生对吧？你该不会想说你们会以这次搭档比赛为契机进一步成为终生伴侣吧？」

    「你在鬼扯什么啊！根本没这回事吧！说到底这个叫提亚娜的女孩只是要和我搭档的那个女生的妹妹……」

    「女、女女女女――女朋友！？」

    不知道为什么。

    旁边这位身穿女仆装的少女宛如火车「噗噗！」地喷出白烟般大叫起来，而且还满脸通红。

    ……搞、搞什么啊？

    她用托盘遮住自己的脸，同时还露出前所未见的害羞表情。

    「怎、怎怎、怎么办……我要对不起琦利亚妹妹了……难、难道我要和景先生结为连理……」

    「――喂！」

    我大叫一声。

    虽然有点对不起她，但我还是用听起来挺吓人的吼声中断了她的妄想，然后拎着说话很可能招致误会的魔术师，并将她赶出了客厅。

    对付她可不会比对付一只猫还难。

    「不过嘛，景你实在是过太爽了。」

    「咦？」

    一回头，我就看到加土街那张感慨万千的嘴脸。

    「这种环境加上这种待遇――这可是我想要也得不到的幸运啊？你每天肯定都过得很快乐吧。可恶！总觉得火大啊。真是的，你就算没得冠军也无所谓吧？」

    「为什么啊，你这是什么意思？」

    尽管为了不让加土街误会而向他说明，但我实在不知道他到底有没有听进去？接着他就指着我大叫「――我要打倒你！我要在大赛的战场上彻底打垮你啊，我的宿敌！」，然后就离开我家了。

    ……这种有人擅自起哄的情况，我实在很讨厌啊。

    6

    在假日的下午，镇上吹着一股令人畅快的风。

    现在是冬天，不过……

    因为有好天气时暖洋洋、有益健康的阳光照射，让走出大楼阴影的我觉得很暖和，就像是春天已经到来一般。尽管是所谓的向阳处，但我就是觉得这么舒服。

    这样的日子也挺不错的。

    「――景！动作太慢啦。我不想感到无聊，所以给我走快点啦！」

    当我悠闲地安步当车时，前方的少女正回头大喊。

    是琦利亚。

    她那头金色长发在向阳处闪闪发光。终于习惯本城生活的她身上穿着想来应该是姑姑替她打点的便服，脚上的皮靴也踏出轻快的脚步声，这副打扮让人一眼就能看出她是个活泼的小姑娘。

    这样的琦利亚不管怎么看都不会让人联想到「龙」这种玩意儿吧。

    （……话说回来――）

    我开始思考。

    就算只限今天，她为什么走那么快啊？今天出门的目标不过是要替她买「比赛用鞋子」，没理由这么急着赶路啊。

    明明平常她都会更悠闲地欣赏街景，而且还会配合我的步调说。

    「龋琦利亚？」

    「嗯？怎么啦？」

    唰唰唰～

    尽管我追上去要和琦利亚交谈，但是她又拉开距离了。

    ……果然没错。

    我再度尝试接近她。虽然和她并肩行走，却还是宛如磁铁「同性相斥」般被拉开距离了。

    「……喂，你是不是在躲我啊？」

    「你、你在说什么？」

    她笑得「啊哈哈」并露出了虎牙，不过她的眼睛果然在看其他地方，而且还用手搔着脸。

    ……看来我说中啦。总觉得就是这样。

    别看我们现在这样，好歹也是在同一个屋檐下生活的。光看她一瞬间的举止或表情，还有搔脸颊时难为情的笑脸，我就能看出「啊，原来她有事情瞒着我」这点。

    但是，只有这次我很在意她的理由。

    「琦利亚，难道你还在意之前在公园的那件事吗？」

    「你、你在说什么？我才没有在意什么呢。我从来没把你当～成一回事哦？因为我是真祖之龙啊。人族什么的我根本不在乎，不算什么啦！」

    她扯了这一堆话。

    琦利亚走路时依然和我保持约一公尺的距离。她的双手在背后交叠，视线还四处乱飘，就是一副静不下来的模样。

    ……这就是所谓的「没自觉」吧？

    我又思考起来。最近不论在家还是在学校，当我察觉到时，她总是在躲我。她自己好像也有点自觉，但暂时先不管她，过一阵子应该就会恢复成平时的琦利亚吧……我之前原本是这么想的。

    要是她一直这样躲我的话，我也会很不开心啊。

    被一直在一起的龙这样讨厌，我受到的打击可说是一言难尽啊。我觉得自己简直就像被步入青春期的女儿刻意避开的老爸耶。

    ……这下该怎么办？

    如果在镇上一直这样的话，那实在是令人不快啊……再说我们除了到鞋店买鞋以外就没有其他目的了。

    「……？哎呀？」

    我这时候才发现琦利亚不见了。

    一回头，我就看到她停在街角面包店的前面。刚烤好的面包香味传进她鼻子，引诱着走在小巷里的她。在店门的遮阳棚上还能看得到意大利的三色旗。

    这是随处可见的面包店，而且说起来现在也差不多到中午了。

    琦利亚应该是肚子饿吧？

    「你该不会想吃这家店的面包吧？」

    「哇呀！？」

    她应该是看入迷了吧？因为被我靠近，她大吃一惊。

    ……真是一大打击啊。

    我知道她现在很不会应付我，但也别那样视我如洪水猛兽吧？

    或许是琦利亚看到沮丧的我也觉得抱歉吧？她战战兢兢地走到我身边开口说：

    「景、景。可以吧……？」

    「……？」

    龙指了店头托盘上的调理面包。

    食物的力量真是伟大啊。

    我坐在街上某张长椅上一边看着专心咬着调理面包的她一边这样想着。

    她居然会这么拘谨，令我觉得自己是不是眼花了。

    眼下琦利亚正坐在我身边专心猛吃面包，还露出一脸幸福的表情。

    「嗯～好吃，太好吃了！我喜欢这个世界这种口戚好、手艺又精致的面包。咬下厚厚的外皮就能引出内馅丰沛的肉类美味，真是太棒了！」

    「……是啊。哎，一分钱一分货嘛。」

    但是，这条龙还真能吃啊。

    看着这幕光景时，我心里一半感到安心，一半则是有点傻眼。

    「景，你怎么吃这么少啊？」

    「是你吃太多啦！」

    我希望她别拿高中男生的平均食欲来和异世界的龙比较。

    我吃的是甜食类的甜点面包。

    其实我也不是故意要和琦利亚唱反调，只是我从以前就一直很喜欢这种人称「甜点面包」的面包啊。不但口戚蓬松，而且甜甜的容易入口。

    琦利亚两三下就吃完了，接着她一边舔自己的指头一边说：

    「……不过，刚才真是抱歉啊。我也不知道是怎么回事……最近待在景的身边就会觉得很不舒服。或许应该说心神不宁吧？我虽然是龙，但却会莫名其妙地静不下来。」

    「你不是讨厌我吧？」

    「那、那当然啦！我哪会讨厌景啊！」

    琦利亚出人意料地大叫起来。

    ……唉，如果是这样的话，我倒是希望你别躲着我啊。

    我终于把自己手上的甜点面包吃完了。虽说分量和琦利亚的差很多，但也足以让我吃饱了。

    （……说起来琦利亚第一次在城里散步也是在这附近啊。）

    我环顾了周围。

    可以看到商店街的出口。

    还能看到有拱形屋顶、多少有点昭和年代遗风的场所。

    往背后看去，映入眼帘的有位于远方、绿意盎然的山丘，我就是在回到我们家的山路上遇到这只从黄昏空中掉下来的大怪物的。

    现在想起来，总觉得我现在能够像这样和她一起坐在长椅上真是不可思议呢。

    「……龋景。我一直在想一件事哦。」

    「嗯？」

    琦利亚在我旁边的长椅上仰望着清澈的蓝天。

    她宛如可以架起彩虹的眼神前方――没有什么特别的东西。

    「…………你为什么没有逃走呢？」

    「？」

    「你是……第一个看到我原本模样的人。我是在城郊――也就是那条田边小路上以龙的姿态掉下来的。那是在原本世界里所有人为之惧怕、名为『龙』之种族――而且还是我身为真祖的模样。一般来说看到我的人都会怕，如果是人族的话，他们……全都会逃之天天的。」

    但是。

    我当时没有逃走。

    别说逃走，甚至还把我带回洋房。他保护了变成『人族』模样的自己。对她来说，这实在是件不可思议的事情。

    她很想知道理由。

    然而――

    「……我――」

    说到这里后我就语塞了。

    我哪知道理由啊！这就是我的答案。

    人类之所以采取行动并不见得都有理由。在看到琦利亚时，很不可思议，我没有觉得害怕，只是那时候我脑海里的常识被其他某种「东西」弹开，就连我自己都觉得怪怪的。

    但是――

    「大概是因为那是『龙』――不过我想或许不是这样，应该说因为那是琦利亚吧。就算同样的事情再发生一百次，我想我一定还是会选择和琦利亚在一起吧。」

    「……？」

    「大概就是这样。不管怎么说，就是没有理由耶。」

    这种感情实在够奇怪，光是思考这点就让人想笑。

    龙和人到底有什么差别，就算是我也很清楚。当最后那一夜琦利亚再度变成龙的时候，我看到一头身高超过二十公尺的怪物在发飘。

    我的脚软了。

    我害怕到动弹不得。

    即便如此，我还是没想过就这样转身逃跑，这肯定是因为对方是琦利亚吧。

    我觉得这种想法从一开始邂逅她以来就没有改变过。

    「……这、这样啊？」

    琦利亚露出一副总令人觉得怪异的表情，然后低下头去。

    自己以前从来不知道的「感情」――看样子她因为被迫面对身为「人」的感情而觉得困惑吧。

    这时候，从马路对面传来小孩的哭声。我们转头看去，发现到有个大约还在读幼儿园的小男生用手遮住脸哇哇大哭，同时还仰望着马路旁的行道树。

    ……？我们也往上看，就看到有颗气球卡在树上。

    看样子好像是因为不小心放开绳子的关系，气球飘上去卡住了。

    （……位置有点高啊。这样拿得到吗……？）

    当我还在思考时。

    原本在我身边的少女已经让秋色披肩在风中摆荡主动靠了过去。

    「――嗯，对人族来说的确蛮高的。喂，等一下哦？」

    她该不会想用背上的翅膀吧……？一想到这个，我立刻提高了警戒。

    不过，看来她变成人类后就退化的「翅膀」根本没派上用场。只见她往地面「咚」一声轻踹一下，接着便在树木和树木的细枝、木痴上巧妙转移，转眼间就爬上去了。

    ……太、太厉害了。这种体能是怎么回事……？

    她的动作轻快到就像背上有翅膀在鼓动。我有这种戚觉。原本还在哭的小男孩也张口结舌地仰望她。

    站在透过叶缝阳光下的琦利亚用单手抓住了气球。

    「……好啦好啦。人族小孩啊，不要再哇哇大哭啦。你哭了就等于承认自己弱小哦。碰到麻烦时必须要坚强点哦。」

    「……琦利亚。你这样会被看到裙底下的『内裤』哦。」

    「什么？――哇呀！」

    少女立刻从树上掉下来，摔了个屁股着地后「痛痛痛……」地按住屁股。

    这条龙真是……你行动时不能再小心点吗？

    「……那个，大姐姐。谢谢你……」

    「嗯。坦率的人族小孩真不错。如果有麻烦的话，我随时都会帮你哦。………没什么，其实我也一样啊。」

    她用手按住自己的胸口。

    仿佛能碰到那里的某种温暖事物。

    「……呵呵，因为被某人多管闲事很令人高兴啊。」

    7

    虽然发生过各种事，但我和琦利亚总算有在练习；同时在另一方面，我与艾婕尔的特训也一直持续着。

    每当放学后或是在洋房有空时，我们就会互相讨论练习方法，不断为了出赛而努力。特别是艾婕尔，她好像不擅长运动，就算参加练习也很快就喘得上气不接下气。

    「…………我、我不会放弃的，也不会泄气啦！为了拿到那套布偶装、把它放我在那边世界的床头，同时享受毛茸茸、软绵绵的磨蹭感……我、我怎么可以放弃……就跟失败的魔术一样，不管试几次、几次我都要让它复活给大家看……」

    正在练习的我心想：这个魔术师差不多已经没救了吧？

    ……哎，该怎么说呢？应该说问题出在她的个性吧？

    为了执着而燃起斗志是好事，但这样一来她平常「冷酷监视者」的姿态就荡然无存啦。她脸上只看得到「要为了心爱的吉祥物加油」的表情。对一个魔术师来说，这样真的好吗？

    「……艾婕尔，要不要休息一下？」

    「说、说得……也是啊。虽、虽然我完～全没问题，还可以继续跑……不过如果你说、说你那么累的话，那么不休息……就说不过去啊！」

    她抬头挺胸地虚张声势。

    我一走到长椅旁，她就仿佛要昏倒般「砰」一声趴在长椅上，而且还激烈地反复喘气，粉红色发丝还沾满汗水而紧贴在肌肤上。

    这样看来……情况或许不妙耶。

    离正式上场比赛已经没有多少时间，顶多只剩一个礼拜。如果没有在那之前设法先强化她的基础体力……虽然我在跑步时就在思考这点了，不过对平常光是阅读魔术书来度日的她来说，运动似乎太严苛了。

    「这样的话正式上场时真的没问题吗……？」

    「小、小意思啦！」

    还在「哈、哈」大声喘气的她抬起头来。

    「因为只要够努力，就可以拿到那套布偶装！因为我能保护它！未来我要用双手享受那软绵绵的触感，所以怎么可以放弃嘛！」

    ……嗯，很令人不安耶。

    当我要坐在长椅上时，她挪好了位置。

    「而、而且……我接受了尤达家『为本家取得光荣胜利』的命令，所以我才不会输给那条龙！我也不会输给同样是魔术师的提亚娜……我要靠自己的实力夺得自己期盼的胜利！」

    「……这、这样啊。」

    「我从以前就是这样，一路走来始终不输给任何人！至少我要做我自己，不能做出有辱家门的事情……」

    「…………」

    怎么回事？

    我从她接下来讲的话中感受到无法言喻的隔阂……这是所谓的「好孩子」吗？艾婕尔觉得自己这样幸福吗？

    我完全不懂什么叫做「彻底守护自身尊严」啦、还是「不能有辱家门」这类的心情。尽管这或许是很棒的作风啦……

    「――艾婕尔。要喝点什么吗？」

    我走到长椅旁边的自动贩卖机前面并回头看向艾婕尔。

    我觉得……这个女孩好像太拼命了不是吗？虽说刚开始是因为背负着「监视龙」的任务来到，总觉得和她「很难相处」就是了。

    「……我、我不用啦，北上。」

    「？为什么？」

    「因为我不渴啊。」

    我心想没这回事吧。她目前还在「哈、哈」这样有点喘不过气，而且还用看似有点羡慕的眼神看着自动贩卖机的饮料。

    「你都露出那种眼神了，还说什么『不用啦』……」

    「我、我只是不想给人添麻烦……就算你这个时候请我喝饮料，也只会让我过意不去，我可是尤达家的人呢……对了对了，我可不能随便接受别人的好意啊。」

    「………我说啊～」

    我终于下定决心转身面对她。

    她在家里也是这样。为了不让别人看到自己的弱点，她总是很快就把饭吃完，而且吃完以后还会整理餐具，甚至还自己把它洗干净；但是她都只处理自己的份。不论洗澡还是洗衣服――她都是自己一个人做。就算有人去帮她，她也只会说「我不想麻烦任何人」这种话来拒绝。

    「算我求你，别再那样了……只顾着保护自己的尊严，这样只会让你失去自我而已。」

    「咦？」

    「我不太喜欢你那么客气的态度。我认为人类之间必须互相帮助。有人会因为被拜托而高兴，也有人会因为被撒娇而高兴，我也觉得不靠任何人自立自强的确很了不起……但你这不是在扼杀真正非得珍惜不可的事物吗？」

    「搞、搞什么啊，怎么突然这样说……和你没关系吧。」

    「当然有关系，你刚刚不是不让我帮你买饮料吗？」

    「我不要啊。哼，听你这样问，我就觉得越来越不渴了。」

    「喂！」

    这就是所谓的冥顽不灵吧。

    这个魔术师太可恶了！连我也在不知不觉间开始赌气了。

    「我要请客耶？一般来说你应该高兴才对！」

    「我说不要就不要啦！我很清楚，你是那种心胸狭窄、无论如何都要强迫人家跟你好声好气的人啦。我不知道别人会怎样，但只有尤达家出身的我不会照你说的做。」

    「你、你说什么！？」

    「哼。我讨厌和别人互动。因为发展人脉就意味着要替别人增加负担，而这种关系也会变成自己的重担――所以我从来不会拜托别人。」

    「会互相扶持才叫做人啊。虽然艾婕尔你说你讨厌这样，但人都是这样做才能够找到自己的归宿不是吗？」

    我想起来了。

    我想起了当初我「一个人」来到这座城镇的情形。那里有姑姑在，还有温暖的洋房。对只有行李先被送去、单手拿着地址备忘录不安前往洋房的我来说，那位姑姑的笑脸究竟多耀眼啊？

    还有名叫琦利亚的「龙」。那条龙也是一路处于困惑，好不容易才找到自己的栖身之所啊。

    「――艾婕尔。老是独自一人离群索居肯定会很寂寞啊。」

    「无所谓啊，反正我就是个寂寞的女人嘛。」

    艾婕尔「哼」的一声把脸别向旁边。

    ……呜，这、这家伙还真是难缠耶。

    会把重担分给别人、自己也能够承受别人交付的重担，我认为这样才叫做「人」吧？我对艾婕尔没有企图，但是因为她就在我身边，所以我很希望也能够和她成为朋友。我一直都是这样做的。

    「――那，如果有人要强迫和你扯上关系呢？」

    「我会讨厌那个人。哼，如果你真的这么做了，我也会讨厌你。怎么样？喜欢跟别人打成一片的你很讨厌这样吧？我妹妹提亚娜似乎就是这样认为，才会对我这种自我强烈的人敬而远之啊。」

    「那好吧，你就『讨厌』我吧。」

    她「咦？」了一声。

    「喀啦！」。艾婕尔一脸痴呆地看着我随便选了种她应该会喜欢的饮料，然后按了按钮。

    我把暖和的宝特瓶递给她说：

    「拿去。――没关系啊，不论是强迫还是什么都好，要讨厌我就讨厌，反正无所谓。我不过是看到一个因为跟我一起运动而口渴，而且还一副很冷模样的『朋友』――我只是觉得自己不能放着不管而已。」

    「……喂。你、你太任性了！」

    「好啦，快点喝。我还要买自己的份啊。」

    我按钮后，机器「喀啦」一声，又吐出一瓶饮料。

    就算这样的个性被视为麻烦也无所谓。要不是艾婕尔这么说的话，我还真没发现，我居然是个喜欢像这样把自己的主见强推给别人的人啊。

    但这样也好，不是吗？我觉得这样也不坏嘛。

    比方说，即便对方不会感谢你这样做也没关系。就像琦利亚那条陷入困境的龙那样，如果没有半个人能够相信她到最后――如果真是那样的话，我们的世界也未免太冷漠了不是吗？

    我想起几天前商店街那一幕。即便是曾经身为「龙」的琦利亚，她也对陷入麻烦的小孩伸出援手。

    那或许算是种循环吧。

    人与人之间在这个世上都会彼此产生连系。

    「……什、什么嘛。就只会做这种任性的举动……」

    艾婕尔的视线下移，落在我递给她的宝特瓶上。

    话说回来，我现在才发现一件事。

    ……买玉米汤罐头应该也不错吧？毕竟现在寒意袭人耶。在这样的寒空之下，自动贩卖机暖呼呼的食物包看起来好好吃，让我有点后悔。

    果然还是太性急了吗？

第二卷 中场

    有颗蓝色光球飘浮着。

    光球看起来轻飘飘的。这是在洋房某房间里的床上，看起来就像是鬼火的未知产物。尽管这幅光景会让人看了觉得费解，不过在明白这是基于「魔术」机制的人物眼里，这倒是没那么诡异的事物。

    「之后怎么样了，艾婕尔？」

    有声音在发问。

    和以前一样，这颗蓝色光球还是美得像颗宝石。每当那道「声音」响起，光球上面就会洒落宛如结晶的光粉，把室内空间渲染得更加梦幻。

    相对的――

    和它交谈的少女脸上多少有点不满。

    「…………我讨厌他。我不喜欢那个男的。」

    「？」

    光球的声音还没说他到底要问什么呢。

    「怎么了？」

    「那个男的马上毫不客气地接近我。虽然刚开始时把他当成『跟随龙的少年』，感觉上算是个有趣的观察对象……但最近这阵子他老是做些任性的举动。」

    「任性的举动……吗？」

    「我是魔术师，而且还是来监视龙的魔术师哦――？可是他不仅在洋房里面肆无忌惮地跟我交谈，甚至还像是在肯定我几天前说的『自我』般，不对，应该说他反而比以前还要关照我了。」

    真是有够麻烦。

    这位名叫艾婕尔的魔术师嘴巴都噘起来。……或许是她这样的心情实属罕见，那「老人的声音」也暂时保持沉默聆听她的话。

    「……艾婕尔。我不记得自己有跟你提过要报告那名『少年』的事情吧……」

    「嗯啊？」

    「我们想问的是那条龙的事。它已经活了五百年以上，不论智力、性质等等都不是下等龙族能够比拟。恐怕它比我们魔术师还要聪明――所以，我们想听的是那条真组黑龙『阿尔琦利亚』的事情。」

    「啊，是的。」

    「艾婕尔……莫非你很在意那名『少年』吗？」

    对方用推测的方式这么问道。

    这句突如其来的话让艾婕尔的脸「轰」一下热了起来。

    「――谁、谁在意他啊！」

    「不是吗？哎，自从开始通讯以来，你报告的事情通通和那名『少年』有关，所以我还以为肯定是这样……但即便如此，身为『学院模范生』的你满脑子只有研究，以前你从来不会对别人投注感情到这种程度取！

    「…………」

    在蓝色魔术光球前，少女陷入了沉默。

    她完全没有打算提起他……一句都不想提，但是当她察觉时，才发现说的确实都是「那名少年」的事情。

    「――艾婕尔，仔细听好。『龙』对我们而言相当重要。」

    这声音似乎想让她冷静下来。

    尤达家在王国里面是不可或缺的魔术师名门。

    然而，近年来在「师团」当中陆续有包含玛尔特师团长在内的优秀魔术师崭露头角。虽然这对王国来说这是促进繁荣的好事，不过对尤达家来说并非如此。

    能够高踞巅峰的唯有权威。

    所谓的权威，换句话说，就是压倒性的优秀实力。

    奉国王陛下命令――尤达家一直在四处网罗优秀人才并「收养」他们。原本他们应该考虑的只有占住符合名门地位的职位，但如今他们要的却是足以掌控「猎龙师团」的强大力量。

    于是，尤达家的老人便将脑筋动到了「龙」的力量上。

    「那绦龙――阿尔琦利亚的力量相当强，据说是强到足以匹敌一百条龙的神话级怪物。这股超凡、伟大又强悍的『真祖之龙』力量就沉睡在一名少女的躯壳里面。」

    「是、是的。」

    「艾婕尔，仔细听好。你的任务是把那条『龙』带回这边的世界。如果可能的话，我们尤达家应该是有办法纳她为客，并将她当成战力活用的名门。要是真能这样――只要拥有她的力量，想击退极少飞来王国、引发民众骚动的『恶龙』也同样轻而易举。」

    「……！」

    艾婕尔大吃一惊。

    他们私底下居然还有这种计划……不过据艾婕尔的推测，现在才要派人监视龙，或许根本不是基于台面上的那个原因而已。

    其实尤达家一开始就计划想要取得龙的力量吧？

    「至于尤达家能否获得龙的力量，就要看你的表现了。」

    光球发出震动，同时一片结晶雪花在空中飞舞。

    这道声音充满了自信。

    「……可是――」

    但是。

    即便如此，艾婕尔还是免不了有个疑问。

    「那条龙会老实听从别人的话吗……？就说这个，就算我顺利把她带回去，还是有可能惹她不高兴啊。我曾经和她稍微交谈，总觉得就感情方面来看，那条龙似乎还挺幼稚的……」

    「就是这个。你想得没错。」

    看样子尤达家也有对龙的性质做过一番调查。

    她以前还在王国时的个性如何？她在外城区会有哪些举动？虽然他们也有玛尔特师团长和她朋友的资料，但他们认为更值得注意的是个令人意外的人物。

    「听过你的报告后，我们也一直在思考，不过好像有个和龙相当亲密的人物吧。据说好像就是为了和『他』见面，龙才会回到那边的世界的。」

    「……？」

    「基于这个原因，我们希望你在那个世界谈『恋爱』。」

    ……什么？

    此话一出，艾婕尔的脑袋立刻一片空白。

    这个理论太不合逻辑了吧？不、不，这已经不是那种层级的问题了。这个――脑子里面塞满理论的少女瞬间还以为……自己启动的「和异世界通讯」魔术出了问题，而且还产生了微妙的错误语音。

    「抱、抱歉，魔术念波的状况好像有点不好……请、请再说一遍。」

    「我们希望你谈恋爱，艾婕尔。」

    但是她没有听错。

    透过魔术传来的声音变得更有威严了。

    「关于你从那个世界提到的少年，经过调查后，我们发现龙好像就是为了和那个少年见面才会回到『那边的世界』。也就是说，那条龙也有和人一样的感情，而且也相当信任他。」

    「只要能够吸收那位少年的话，就可以让龙为了王国效力，我们会这样做。艾婕尔，你要从那边的世界谈『恋爱』，将该名少年拉到我们这方为我们做事……就算把他当成你的丈夫也行。」

    「……请、请等一下！」

    艾婕尔在床上站了起来。

    虽然她刻意站起身来，不过因为影像不会传过去，所以也没什么意义；但即便如此，她完全跟不上对方自顾自的说明，所以只能这么做。

    「……居、居然要我谈、谈恋爱……」

    她开始思考。

    他们想让龙听命于自己，到这里的内容她还能理解。为了王国、更为了尤达家久盛不衰，所以要利用那条龙的力量来守护国家。就这点来说，她和龙其实没什么交情，所以她也不在乎。

    不过要是对象换成「那位少年」，那就令人头大了。

    尽管无法好好开口表达，总之现在艾婕尔相当伤脑筋。

    就某种意义来说，或许她在这个世上最不会应付的就是那名少年了。

    话说回来，居然会扯到恋爱……

    从世界的元素构成要素到魔术记号――把人生献给「书与研究」的她脑子里面只有这类玩意儿，恋爱是某种记载在书上的传记吗？只要读过某书，就可以学会那项魔术……？

    「这是命令，艾婕尔。你必须完美融入那个世界，并自然而然接近那个少年。幸运的是，你不是要和那名少年搭档参加『镇上的活动』吗？」

    「那、那是……！」

    「那么，期待你完成任务，艾婕尔。」

    毫无责任戚的声音在阴暗的房间里消失了。

第二卷 第四章

    1

    艾婕尔在练习时摔倒了。

    我在思考她为什么会这样。平常她应该不会出这种错，而现在练习已经进入最后阶段，她也锻炼出体力，而且应该也已经掌握住诀窍了才对啊。

    「……我、我没事……！」

    她摇摇晃晃地站了起来。

    ……她的样子果然怪怪的。

    不但头发乱糟糟，而且仔细看的话会发现她还有黑眼圈。她昨天熬夜熬太晚，所以今天很晚起床吗？就算我问她理由，她也只说『我睡不着，在想事情』而已。

    「出什么事了？」

    「你在说什么？请、请别那样贴着我啦！你靠太近了！」

    这么说也对啦，我们在练习两人三脚耶。

    我开始思考。果然没错，艾婕尔的样子从今天早上就怪怪的，连一起吃早餐的提亚娜也一睑不可思议地看着她；不过要是真的有事的话，也是她个人的问题吧。

    就在这个时候。

    「那、那个……」

    艾婕尔突然一副下定决心的表情对我问说：

    「…………你、你喜欢的类型……是什么样的人呢？」

    「啊？」

    「我、我只是要参考一下啦！」

    我不懂这是什么意思。

    她还加上了「只限女性」的前提，看来她真的想知道我喜欢的女生类型――这个问题好像是基于这个意义才成立的。我一脸疑惑地盯着她，她也一副难为情的模样把脸别开。

    「没、没没没……没什么啦。我、我对你中意的女生类型没兴趣……可是，尤达家无论如何都要我问这个。」

    「艾婕尔家里要问这个问题？」

    「他们……他们……为了……拢络你……呃……叽咕叽咕……」

    她说到后来声音太小，我压根儿听不到。

    呃，总而言之……虽然搞不清楚，但好像是尤达家不知道为何想知道我喜欢的女生类型。这简直是谜上加谜，我还没见过这么怪的事情耶。

    唉，姑且回答一下吧。

    「嗯……对了。」

    我开始想象。

    形象有点模糊。眼前浮现的都是姑姑、琦利亚这些在身边还称得上是「女性」的人物……不，真要实际当成恋爱对象的话，这些人就不适合……总之我身边能够用来参考对象的女性实在是太少了。

    「什、什么都好，比方说就透露一下容貌或个性之类的，至少在我办得到的范围内……不是啦，我想你既然这么喜欢多管闲事，那你对自己喜欢对象的要求肯定也很喽唆吧？我、我要问一下啦！」

    「……为什么是你来问呢……？」

    嗯～不过呢，她说得也对。

    我开始屈指计算。首先，要会做菜，这点不可或缺。可以的话那种能和我一起下厨、适合穿围裙的温柔女孩最好。

    还有，有空会帮我做家事、或是帮我倒垃圾……而且购物时还不会想要什么没用玩意儿的人、或是假日时也喜欢出门的人也不错。在外貌还没有确定的情况下，我不断屈指数下去。

    「……啊，这么说的话……」

    「？」

    我突然发现到一件事，还因此而沮丧起来。

    这个……我居然下意识只在琦利亚、姑姑这类光会惹是生非的人物里面选对象……这就是所谓的「反面教材」吗？看样子我已经完全被洋房的日常生活茶毒了，这对我而言倒是个小小的打击。

    就在这个时候。

    「――那、那个！你说的这些难、难道是在说我嘛！？」

    「哇！？」

    提亚娜突然从公园的树丛里面冒出来了。

    你、你在做什么！？居然躲在这种地方。因为我打算只和艾婕尔两人一起练习，所以提亚娜冒出来还真是吓到我了。

    「因为姐姐从早上就很不高兴，所以我很担心她啦！我跟来的时候，就听到景先生在谈你的理想女生类型！――擅长料理、会帮忙做家事，越听就越觉得这不是在说我吗……」

    「根本不是啦。话说回来，为什么你能自然地把自己说成『优秀人才』呢？你完全是个麻烦制造机耶！？你根本是问题儿童吧！？」

    「没错。提亚娜，你要有点自知之明。刚才他说的明明是我。」

    「咦！？为什么！？这也太奇怪了吧！？」

    我对附和我全力反对的艾婕尔大叫起来。

    话说回来，你对料理根本就一窍不通不是吗？

    面对我的指摘，艾婕尔「哼」的一声把红色发丝往上拨。

    「――我可是无所不能，只是不去做而已。」

    「这种说法等于是在说你『不会』啊！」

    「考试时没得满分只是因为没拿出实力」，我一直以为只有废物才会说这种话。

    「呜，我竟被人小看了。……好吧，今晚我就用我自傲的料理让你大吃一惊！现在就回洋房去让你亲眼见识一下。呵呵呵……回去了，提亚娜！」

    「呜呀！被人否定了！景先生说那不是我……」

    身为姐姐的长发少女拉走了泪流满面的少女。

    喂、喂……我们还得练习呢……

    话说回来，她刚刚说……现在要开始下厨？

    怎么办？今晚她要端出能吃的东西……可能吗？

    2

    「料理比赛吗？很棒啊，小景。美少女的料理具有能够一举消除任何疲劳的提神精华哦！我想一定很好吃哦！」

    「…………是吗？」

    在洋房里。

    听着厨房突然变得朝气蓬勃的大动静，和我一起坐在沙发上的姑姑也笑容满面地双手合十。

    她身上穿的还是那套怪模怪样的布偶装。

    ……我说姑姑，你在画室里该不会一直穿着那玩意儿吧……？唉，我可以想见姑姑八成会说出「穿着它可以提升干劲嘛」这种话，因为她基本上就是个怪咖啊。

    ……话说回来。

    「如果姑姑你也能阻止别人来弄坏、弄脏自家洋房的厨房就好了……为什么还一起起哄，甚至还同意艾婕尔乱搞一通啊？」

    拜她所赐，我朝着厨房看去。

    在厨房里正面对着大盘子的粉红头发少女正绷着脸，应该是在做「家常菜」吧？

    「可是难得有可爱女生拜托我『请让我下厨』，我怎么能拒绝呢？」

    「…………如果她端不出能吃的东西，我可不负责哦。」

    「没关系啦～！别看大姐姐现在这样，我也有过在情人节、白色情人节受到青春期少年少女欢迎的经历呢～。不论是多烂的料理，还是硬到咬不下去的巧克力，只要有『爱』就没问题啦！」

    「那还得真的能吃下去才行啊。……话说回来，姑姑你以前很受欢迎吗？」

    「嗯，因为那个时候我的视力还没衰退，根本没戴眼镜啊。」

    原来如此，难怪会受欢迎。

    当我想起「姑姑素颜时是个美女」这点可是名列洋房七大不可思议的这回事时，厨房里面又有动静了。

    「――不、不对啦！那里不是用砂糖，而且要多加点调味料……」

    「――有什么不对啊！我都是照这本食谱的步骤，而且为了加强独特风味，还经过独特改良耶！」

    「可、可是，要是原本分量不变，只多加调味料的话，『汤品』就会变得像『魔术之炉』那么浓，还会让汤煮沸啊！锅子先生也未免太可怜了吧？」

    「这就是大外行和行家的差别。提亚娜，我可是行家哦。我不会遵从以前的理论，目前已经走上自己特有的路线了。」

    ……这样应该更糟吧……？

    我是这么想的。

    料理技术烂的三大原则――那就是不照食谱、不先试吃、搞独创改良。

    不论是多出名的厨师还是艺人纷纷光顾的三星餐厅主厨，刚开始都是大外行。所以首先要冷静，不要想一步登天做出「超名作」，而是要以做出比妈妈料理难吃也无所谓、先做出味道还过得去的作品才对……

    我忍不住慷慨陈词，还在不知不觉间站起来了。

    「……嗯，我完全不懂耶。所谓的料理难道是这么复杂又麻烦的东西吗？」

    这句话是琦利亚说的。

    不知道为什么，她突然和这对姐妹一样对所谓的「料理」产生兴趣，而且还面有难色地一起挑战料理。

    名厨登场。

    瓦斯炉上的平底锅上冒出了壮观的黑烟。

    这还真是――嗯，相当有艺术性的烧焦方式啊。至于为什么会这样，因为没有从头看起，所以我当然不知情了。

    「琦、琦利亚她……她平底锅里的东西几乎要变成焦炭了，她到底在做什么料理啊……？」

    「那里有照片啊，是『西班牙海鲜炖饭』。虽然不值得自傲，但我可是头喜欢吃海产的『老饕』黑龙哦。本小姐会以适合我用的食材做出足以名留青史的名菜哦！」

    「不用啦！下厨时不用追求名菜也无所谓！那是我和提亚娜因为那道菜好像很好吃才去书店找的挑战用食谱啊！那道菜难度太高了！」

    「还早，还不知道结果呢――」

    不不，我已经知道了！求你放弃那团漆黑的垃圾吧！

    我殷切希望琦利亚、提亚娜和她姐姐艾婕尔能够放弃她们手上各自不同的料理……然而不知道是为时已晚，还是忘记打开换气扇的关系，厨房里面已经浓烟滚滚了

    我连忙打开换气扇，还把洋房的窗户打开。

    「――那大姐姐差不多该回去忙自己的艺术了。看到你们黑漆漆的另类艺术，大姐姐也想表现一下其他的世界哦！」

    「…………给我站住。」

    你这混蛋休想跑！

    我一副鬼气逼人的表情揪住了怪兽的尾巴。

    我绝不容许你独善其身……姑姑。既然是您许可的，那要下地狱时也请您务必舍命陪君子。

    才刚完成的料理在我们面前一字排开。

    ……呜哇，我实在不想吃啊。

    一言以蔽之，艾婕尔做的是弥漫着恶臭的西式全餐（有如地狱温泉巡礼）；琦利亚的是用平底锅炸了一堆、似乎只是用火煮一煮就装盘的海鲜珍味焦炭西班牙海鲜炖饭（完全看不出原形）。

    应该说「半斤八两」吗？

    这种玩意儿人类哪能吃啊……？

    「……呃，啊哈哈，真的非吃不可吗？」

    「当～然啦！这可是本龙做的料理，你得给我通通吃完哦？放心吧，我会赐你可以吃到最后的荣耀哦！」

    「你一定要全部吃完，北上。这可是王立学院模范生做的料理，同时也堪称是尤达家成员巅峰的西式全餐。你敢剩下来的话……我可不饶你哦。」

    艾婕尔和琦利亚都各自从餐桌的一边采出身子来。

    …………我已经全力讽刺了，但还是没用吗？

    接下来只能早死早超生了，我已经做好要掉进直通地狱大洞的心理准备了。

    「…………真是人生苦短啊。」

    我顿时泪眼蒙，而隔壁的姑姑在吃过艾婕尔只有外表还多少象样的「西式全餐」后已经口吐白沫、倒地不起了。

    这、这根本是谋杀啊……！

    那些料理该不会有下毒吧！？这个念头一起，我立刻转头看看剩下的琦利亚焦炭西班牙海鲜炖饭。

    「「…………」」

    不知道为什么，当我用这种顺序看人时，两位少女的视线也投注在我身上，而且还强到我能听得到她们吞口水的「咕噜」声。

    因为我还在困惑，就吃了一口琦利亚的料理。

    这个味道……

    「……怎么这样！好、好难吃……」

    我差点把汤匙随手扔出去了。

    这个味道是怎么回事啊！？我整个人颤抖起来。在平底锅边缘那看起来像壳就烧成焦炭，咬起来嘎吱嘎吱响；而且咬起来的口感岂止像焦炭，根本就是在吃砂子啊；米饭也烧到只剩下一丁点，其中硬硬的部分恐怕是没煮熟而留下的核心吧。

    这根本不是料理的问题啦……！

    而且，她用来调味的调味料我想应该是「味噌」。为什么！？相对于至少要用盐或橄榄油来调味的烩饭理论，她或许是在模仿我平日早上煮味噌汤的方法，才会放了一整块味噌进去吧。

    呜、呜呜呜……好惨……糟到极点了……

    我顿时头晕目眩，还仿佛要把身体里的剧毒吐出来般发出「呜」的一声，并捂住了嘴巴。不过，我突然往上看，并发现到桌子对面琦利亚那张闪闪动人、宛如天使的笑容上――画了个大大的「？」。

    ――好吃吗？

    她的眼神纯粹在期待我的反应。

    我无从得知这种……用味噌调味的砂砾焦炭，如此差劲透顶的料理居然可以让人吃到昏倒啊。

    ……我……该怎么办才好？

    这下子出现空档了。我要指摘她的料理有够烂是很简单。

    但是……

    琦利亚真的很兴奋地在等我说出对她料理的感想。

    我平常会下厨做菜给琦利亚吃。如今立场对调，该说自己很高兴，还是有其他不同的感受呢……总之，她的料理之所以出现「要命」的失败，是因为她模仿我用了味噌。

    这样好吗？当然是否定的。

    我要用一句「糟透了」来下定论很简单。……可是替她盖上这种烙印……真的好吗？

    我终于开口了。

    「琦、琦利亚……」

    「味道如何？景，我一直很想替你下厨哦。平常都是你在照顾我。我可是既高贵又知恩图报的龙，为了回报那样的景，我想尝试做出最棒的味道。」

    「…………」

    「……啊，难道……味道不怎么样吗？」

    看到我保持沉默，琦利亚背上的翅膀稍微下垂了。她偷偷用不安的眼神看着我。

    如果他说难吃的话该怎么办……？她这种心情可说溢于言表。

    这、这样一来……

    这样一来，我怎么可能跟她说实话呢……

    身为男人有时也得明知不可为而为之。我「咕噜」一声吧剧毒硬塞进喉咙里。

    「――没、没有啦！很好吃哦。嗯，不是很棒吗？啊哈哈，明明是第一次下厨居然真的做得出东西，真不愧是龙啊。」

    「……―真、真的吗？」

    琦利亚立刻笑逐颜开。

    然后她低下头来，在桌子底下比出胜利手势，脸上还微微泛红地笑了。我虽然心想她根本是得意忘形，但她真的非常高兴。……然而，我要是吃这一套的话，不就越来越无法抽身吗？

    ……这道菜。

    我必须全部吃光啊……这种已经变成焦炭的西班牙海鲜炖饭……

    「……景、景先生……你为了琦利亚小姐居然做到这个地步……我能够理解。」

    「你也可以过来一起吃哦，提亚娜？」

    「嘿嘿，请恕我拒绝。」

    我一动起汤匙就等于是堕入地狱。

    尽管不可能忘记，不过这张餐桌上面还有模范生那最不祥的西式全餐呢。

    「那我做的菜也请你品尝吧，北上。」

    「……嗯。」

    家俚的胃药放在哪边啊？

    3

    活动举办日越来越近了。

    这项活动的规模原本没有大到这种程度。因为其目的只是为了在年底活络一下商店街买气，而且参加对象似乎也只有镇上的顾客而已。

    我们参加的项目是备有「瞩目奖品」、吸引了最多人参加的比赛。我不知道能不能赢，当然也不知道能不能拿到奖品……但是，我只想尽力而为。

    那一天就终要在明天到来了。

    「真是的……如果要那样勉强到吃垮自己，一开始就别吃嘛……」

    「……真是对不起啊。」

    在享用过堪称地狱的西式全餐后，我在床上躺平了。

    这就是所谓的「该来的躲不掉」吗？

    后来我肚子里带着「食物中毒」这颗不定时炸弹去上学，结果不出所料，早上我就因为肚子痛被人送进保健室，下午甚至还得早退。

    该说是丢脸吗……

    虽然加土街一脸不可思议地问说「你是怎么啦？」，但我怎么可能对担心自己的朋友说出「昨晚我在食物中毒前一刻将一堆惊世骇俗的食物全部吃光了」这种蠢到爆的答案啊。

    「如果真的很糟的话就请你老实说……我从来没有想过要害你们啊……虽然我没想到味道会这么糟……不用勉强顾虑我的想法。」

    「……好、痛痛痛……不是那样啦。」

    我躺在床上呻吟着。

    艾婕尔的料理确实糟透了。

    但我不打算因为这样就对眼前这个担心看着我的少女说……「我会变成这样都是你害的」这种话。是我自己要吃的，而且也是我自己要吃光的。

    ……用她的话来说，或许就是「我又擅自多管闲事」吧。

    「……琦利亚的菜也一样，你们都没有恶意吧。我很清楚你们费尽心血努力花时间做出来的料理要是被我一句『不好吃』给否定了……那会很落寞啊。别看我这样，我知道为了某人做出来的料理都『不简单』哦。」

    我老实说出自己的感想，而且还叹了口气。

    唉，因为那样而病倒，结果不论对艾婕尔还是琦利亚都添了麻烦，虽然我根本就是自作自受就是了。

    听完我说的话后，艾婕尔沉默了一阵子。

    「为、为什么……」

    「咦？」

    「你为什么……对我这么温柔？我是来监视龙的，对你而言，本来应该将和你交好的龙带回原本世界的『我』应该很碍眼才对……你不但一直陪我练习，结果还把料理吃完了……」

    唔，嗯～。

    这样大喇喇在别人面前考虑这种事，你都不会害羞吗？不过倒是莫名有种哲学气息，这是怎么回事？

    「我也不懂这种感情……被人温柔对待、被人爱护……就连和我有血缘关系的妹妹都办不到，但是你却这样对我……」

    「…………」

    「而且不光是我，我听说之前你曾经和巨大化的『真祖黑龙』正面对峙。明明即便是入选猎龙师团的魔术师也无法只身靠近龙……可是你却……」

    「………………」

    说得也是。

    我陷入沉思。结果我觉得答案就在超越利益、打算等东西的地方。

    「…………只是因为『总觉得应该去做』？」

    「因为『总觉得应该去做』，你就赌命做那么危险的事情吗……？料理的事情也一样，那样的东西一般来说应该吃不完才对……」

    「就结果来说是这样没错啦。」

    我搔了搔脸颊。

    ……龙。

    没错，那玩意儿的确很恐怖。现在回想起来，我好像还听得到那响彻山区的超大咆哮声……有种噩梦成真的感受。

    好可怕、好恐怖，脚都软了。

    ――可是。

    即便如此，不论是我还是姑姑都没想过要从「龙」面前逃走……这是为什么呢？是因为我们对龙有所求吗？还是说我们都像魔术师那样正义感十足呢？

    八成都不是吧。

    我们想的肯定不是这种事。

    「――我只是希望你留下来啊，艾婕尔。」

    我把视线转向一名少女。

    这位少女魔术师怀着自己无法接受的疑问，但还是露出想要解决问题的表情。

    「如果现在艾婕尔想去危险的地方，那我一定会帮你；龙也是一样哦。要说这是友情还是信念呢……虽然我也不知道该用什么词汇才能够简单点描述……不过我倒是很相信一件事。」

    「……什么事？」

    「那就是『想帮助别人』的心情。这其实也包含了多管闲事的成分。依照个人反应不同，或许会有人像艾婕尔那样觉得很麻烦……但是我和琦利亚、艾婕尔你们几个在一起时很快乐哦。虽然麻烦多多，但我很珍惜这段时光，所以有时候就算明知是乱来，我也想要帮助你们。」

    「……我、我也有分吗？」

    「虽然我也很惊讶，但我想你妹提亚娜也是这样哦。姑姑和琦利亚也一样……因为在洋房生活的这段期间，大家都开始不对彼此感到陌生了。」

    「…………」

    只要不是太冷血的人应该都会这样吧。

    我无法舍弃她，所以即便料理难吃到爆我也还是吃完了。对我来说，我很喜欢这种没有理由的理由哦。

    「…………如果『我』也不在了你会很寂寞……？」

    她双眼圆瞪、一脸呆滞。

    之后她仿佛陷入沉思般低下头去，粉红色浏海遮住了她的表情。

    「所以你才会吃我的料理……是吗？把我和妹妹提亚娜吃了都会昏倒的料理吃光了……」

    「嗯，唉，这就是所谓的『骑虎难下』吧。」

    也可以说是二不做二不休」，不过这个说法比较失礼，我就不提了。

    「……这样啊。」

    艾婕尔那宛如桃花般的嘴唇动了。

    她正在低头思考。该说是陷入沉思呢，还是稍微思量呢？她揪紧床上的被单，然后抬起头来开口了。

    「……上，如……」

    她的声音太小，我根本听不清楚，但看样子她拼命想把平常不会说的话说出口……好像是这样啊。

    接下来――

    「……北上。如、如果可以的话……好吗？」

    「咦？」

    「我希望你，当我的朋友……」

    她看起来很胆怯，而且眼前这副表情和她说什么「尤达家的使命」还是「名门」之类玩意儿时的表情截然不同。

    这时的她就像个小孩子。尽管如此，她这句话说得还很拼命。她的双眼里第一次浮现了普通的人类情感。

    ……这难道就是――

    或许这就是在异世界外城区长大的她原有的模样吧。

    「……我、我不知道……什么才是重要的……不要说情人，就连朋友……我都不习惯身边有这类人存在……所以，我觉得很不舒服……要我摒弃尤达家的立场来思考并说话……我很不适应，所以……我希望……能够练习一下。」

    「是、是吗？」

    「不……不行吗？」

    「也不是不行啦。」

    ……我心想也不是不行。

    现在，眼前这位顶着粉红色头发的魔术师……第一次说出自己的话――这是我的感觉。

    虽然很拘谨，但这才像是她。

    这就是我很想守护的「宝物」。

    「好啊，彼此彼此。那从明天开始的比赛也包含在内，重新请你多多指教了。」

    「谢、谢谢你……北上。我之后会加油的……」

    她说着说着就把身子往前探，导致从膝盖的位置失去平衡。

    她脚滑了。原因是地上的瓶子――我昨天喝的胃药「空瓶」好像掉在床铺下面――而艾婕尔就是踩到这个玩意儿了。

    她「咻」的一声往床铺这边倒过来。

    我也猛然叫出「危险！」――同时很自然地把身子往前探。结果我们俩倒在一起，而且就以近在咫尺的超近距离彼此对看。

    「……！」

    我的手就放在她宛如丝绢般柔软的脸颊上。

    这时可以发觉她的脸「轰」的一声变热了。在这股热气透过手掌传过来后，连我的心跳都开始加速了。好可爱――我突然意识到这点，而脸颊也在发热。

    不、不妙……该怎么办？

    正当我们四眼相对时――

    「――景～！我刚从学校回来啦～。加土街要我替你带『讲义』回来……」

    就在这个最差劲的时机，房门被打开了。

    走进来的琦利亚眨了眨眼。她的眼神仿佛看到某种难以置信的光景而僵住了。

    室内顿时陷入沉默。

    「……琦、琦利亚……！不对！这是误会！」

    我立刻想到当下状况――接下来的场面肯定是琦利亚大叫「你们俩在做什么！？」并冲过来然后挥拳扁人。至今为止这仍是她的一贯作风。

    我顿时慌张起来，还企图伸手阻止。

    「啊、啊哈哈……这、这样啊。原来你们已经在不知不觉……变成感情这么好的『搭档』吗……」

    ……？

    张开嘴巴露出虎牙的琦利亚一脸干笑，而她手上的讲义也宛如树枝落叶般轻飘飘地散落到地上。

    哎、哎呀……？

    这跟我想的反应不一样耶。

    「无、无所谓啦。已经无所谓了。就随你高兴怎样？」

    「咦？」

    「你肯吃我的料理……明明我很高兴……你昏倒了我明明很担心……景你这笨蛋！……大笨蛋！」

    琦利亚咬紧了嘴唇，而且还莫名泪眼汪汪地盯着我看。

    「真是的！我不管了啦！」

    她粗暴地用力关上了房门。

第二卷 第五章

    1

    落满一地树叶的商店街林荫道上聚集一大群人。

    眼下已经到了活动当天。

    林荫道上的行道树缠着灯饰的电线，作为从圣诞节到新年这段期间的装饰。店头也用红色、橘色这类暖色系灯饰，使得蛋糕店门口的雪人给人一种季节感。

    因为参赛人数比我想的还多，这反倒令我吃了一惊。现场大约有一百组人马吧。因为这场比赛得用两人一组的「搭档」形式进行，所以参加者人数当然是两倍的两百人，堪称规模浩大。

    或许是因为这是商店街举办的活动，所以这也算是理所当然吧？

    在场者里面不只有负责活动进行的司仪「法被者（译注：日本传统祭典主办方的工作人员）」，还有替参赛者加油的家人、朋友以观众身分把气氛炒得十分热闹。

    从远方传来的是类似庙会摊贩的食物香味，看样子因为这次的活动会持续一整天，所以也有人准备了能让大家边吃边玩的摊子。

    「好、好多人啊……北上……！」

    艾婕尔也因为要参加比赛而穿上运动装，眼下正在环顾整个比赛场地。

    真厉害啊……虽然有听说过今天这场比赛很受瞩目，但要准备这么大规模的场地应该很麻烦不是吗……？

    难怪加土街好几天从「酿酒」被人拉去到处帮忙。我想不光是区隔观众席和赛道的「绳索」，连作为绕商店街一圈「终点」的物体也花了不少时间准备吧。

    「琦利亚她们呢？」

    「她们应该先出发了……不过……」

    艾婕尔环顾四周，就看见远方有一簇金发。

    啊，找到了找到了。她和我们一样穿着学校规定的运动服，好像正在做暖身运动。因为她距离很远也同样抢眼，所以在人潮汹涌时非常好认。

    「琦利亚，你要先走就说一声啊，害我们找好久。」

    「…………」

    她的脸色瞬间一沉。

    琦利亚仿佛没听到我说话，把头往旁边一扭，然后继续暖身。

    搞、搞什么……这是什么态度啊！至少回答一下也好啊。

    「呃，你找到要一起参赛的加土街了吗？」

    「…………」

    「那、那，你暖身好了吗？艾婕尔也来了，我们一起暖身好吗？」

    「…………」

    我完全被忽视了。    

    从昨天起，我就觉得琦利亚的样子怪怪的。看样子应该是她看到我和艾婕尔倒在一起那一幕的关系……好像是吧。    

    「喂，琦利亚。我从昨天就一直在讲了不是吗？『那个』只是因为艾婕尔脚滑，而我想撑住她却失败了而已啊。我完全没做什么亏心事，不过是个偶然的意外罢了。」

    「…………没什么，我一点都不在乎啊。」

    她终于说话了，但还是不看我。她红色的眼眸带着怒气死盯着起点看。

    如果真的不在乎的话，你为什么会露出这种表情呢？

    「……反正我无所谓啊。你和她是感情很好的『搭档』对吧？哼，身为伟大龙族的我才不会在意这点小事哪。……再说，说到底应该是我先邀请你来参加今天的『活动』才对吧？」

    「……呜，这个嘛……」

    你为什么事到如今还提这个啊？

    「不过我不在乎，就原谅你吧。身为心胸宽大的高贵龙族，我原谅你这个人族。…………话是这么说，不过你这个人族薄情寡义、不可靠，还会马上背叛……明明身为龙的我这么宽容大度说。」

    「喂！」

    「我不在乎。我一，点都不在乎啦！」

    她说完就把头一扭。

    琦利亚又闹起别扭，把头扭向旁边。

    「我已经不认识你了，你和叫什么『运动』的同样是敌人。既然是敌人就要像个敌人，你就和魔术师一起高兴怎样就怎样吧。」

    这简直就是使出浑身解数来排斥我啊。我以前从来没看过琦利亚这副模样。

    搞、搞什么啊……你何必这么讨厌我呢……

    就在这个时候。

    「呦～！景！琦利亚妹妹！我刚刚去帮忙准备活动，所以稍微来晚啦。」

    有位头上绑着头巾、干劲十足的男生出现了。

    「加土街在此现身！来吧，大家同心协力争取胜利……咦，哎呀？」

    他突然交替看着我和琦利亚。

    或许是他发现我们彼此互不对视了，然后就搔搔脸颊。

    「呃……你们在忙吗？要不我待会儿再来？」

    「没、没事没事！没问题！完全没问题啦，加土街你就待在这里吧！」

    拜托了，你不在的话气氛会很糟啊。

    对于开口留人的我，他开口了。

    「嗯～？哎，留就留吧。话说回来，这个女生就是景你这次的搭档吗？」

    加土街转头看过去。

    站在那里的是个穿着连她自己都说「真朴素」的运动装、外面还披着我借她的连帽大衣的粉红头发少女。

    「……总觉得好厉害啊。好漂亮的女孩，我看了都要叹气啦。」

    「是、是吗？」

    「她全身散发着类似大型图书馆图书管理员的气息呢，而且我觉得她在学校里面八成经常是模范生或首席吧。」

    「……你是超能力者吗……」

    「你已经和琦利亚分手，现任的『女朋友』是她没错吧？」

    「我听不懂你在说什么啦。」    

    我说话时琦利亚好像很在意我们说什么，而且还十分眼红地多次偷瞄。如果你想聊天的话，直接过来不就得了。

    就在这个时候。

    「哎呀、哎呀呀！这样不是很有趣吗？有种全体集合的感受耶！这下所有演员都到齐啦。」

    「喔哇！？怪兽布偶装突然靠过来啦！？」

    加土街被突然冒出来的绿色粗糙物体吓一跳。

    那就是以自治会成员身分参与活动、一直在和小孩玩的姑姑。现在姑姑正穿着布偶装，她身边则是有如在过已经过期之万圣节、身穿原本魔术师服装在帮忙发点心的提亚娜。

    「……喔呵呵，我有种活动终于要开始的感受了！大姐姐现在十分热血沸腾哦。能够让洋房总动员的活动相当罕见，而且这次还是最大规模！既然我们参加了，当然就要向『胜利』迈进！除了得冠军就有的奖品外，大姐姐也准备了特别奖品哦！」

    「……你、你的『特别奖品』是什么玩意儿啊？」

    我有种讨厌的预感。

    每次姑姑乐在其中说出这类提案时，大致上最后倒霉的人都是我。这已经是惯例了。

    「嗯～，对了。那冠军特别奖品就是『小景』！可以一整天随意支配他如何？」

    「果然又搞这种花样啊！我才不要！这种侵害人权的事情绝对无法容忍！第一，做这种事有谁会高兴……」

    我立刻大叫起来。然而，琦利亚和艾婕尔却莫名其妙地同时「…………」陷入沉思而不说话。

    ……咦？等等，你们为什么沉默啊？

    我慌张地继续大叫。

    「不、不行啦！我说不行就是不行！总之拿东西当诱饵骗人本来就不好，拿别人的自由来赌就更不好了！就算没有奖品，我们也要尽全力不可啦！」

    「……景。总觉得你也太拼命了吧……？」

    随你怎么说都行。我站在傻眼的加土街面前使劲把摇身一变成为发奖怪兽的姑姑推走，并将她拉到赛场的观众席上。

    当我们发生这些事时，时间依然还在流逝。

    宣告比赛开始的干涩鸣枪声终于响彻蓝天。

    2

    所有人同时起跑。

    在此提一下两人三脚不可思议的地方。如果是跑一般马拉松的话，选手们就会宛如「溃堤」的洪水往前猛冲；不过我们参加的是开跑后就会有一堆「搭档」马上跌个狗吃屎的比赛。

    这就是两人三脚。

    这种比赛看的不是选手能够跑多快，而是看搭档间的默契有多好，或是能够配合对方的「速度」到什么地步，这点还比较重要。

    一、二――。一、二――。

    我与艾婕尔专心跑得汗流浃背。起跑后艾婕尔立刻就因为紧张而乱了步调，而我则是设法配合她。当然，这样的我们被很多组「搭档」超越了。

    「艾婕尔！别急，配合我慢慢来。和摔倒相比，前进比较重要……」

    「……呜、呜呜，抱、抱歉。……我在那边的外城区、也没参加过这种活动……」

    离开起跑线后，我们前进的距离还不到五公尺。

    跑道一直线往前延伸。这路程是一般马拉松的几倍啊？总觉得终点根本远在天边耶。

    看样子艾婕尔真的很不习惯跑步。在起跑位置上响起的加油声堪称人声鼎沸，所有观众全都乐在其中、面带笑容地替我们加油。不过，或许这也形成了压力，使得艾婕尔的关节宛如机器人般僵硬，前进的步调相当缓慢。

    「哇啥！景，你在那里慢吞吞地做什么啊！我们要先走喽！」

    是加土街的声音。

    他洋溢着平时的豪爽，还一脸得意地超越我们。……这、这怎么回事？他们不是在跑步吗？

    真不敢相信。

    我目瞪口呆地看着那对宛如失控火车般往前猛冲的「搭档」。

    其中一个是逃学惯犯，论成绩在班上总是倒数前几名的家伙……不过「体育」和「运动」方面的成绩，他可是傲视群伦。

    另一个则是龙。虽然我知道她自从上学后就很不擅长念书，但体育方面的成绩却好得吓吓叫。眼下这两人强势联手，不但跑步速度相当接近，而且还用仿佛能够把成人参赛者吹走的气势一路狂奔，有如台风过境般高歌猛进。整个赛场顿时沸腾了起来。

    ……这、这是怎么回事啊……？

    我们就像龙卷风过境时没被刮走的生还者，只能步履蹒跚地跑在最后。

    已经看不到领先团队的背影了。

    虽然我们周围还有几对被超越的「搭档」稀稀落落地在跑；不过即便如此，我们还是弥漫着一股足以令人放弃的气息。对我们而言，不论加油声还是观众的表情都相当遥远。

    ……这样也未免有点寂寞。

    「…………对、对不起，北上。」

    「嗯。咦！？等等？你为什么哭啊？」

    往旁边一看的我顿时吓了一跳。

    粉红色头发的少女一脸悔恨地咬着嘴唇，而且已经泪流满面。

    「都、都是我害的……呜呜、嗯呜，都是、我不好……连你的名誉都玷污了……因为我速度太慢、动作迟钝、根本不会跑步……」

    喂、喂。

    我大吃一惊。话说精神是力量的泉源。她一软弱起来，就连脚步都变慢了。

    这不就糟糕了吗……？

    现在的艾婕尔别说跑完全程，看这情况恐怕还会半路退出。尽管她在公园练习时的确跑得很慢，我也不是没想过「正式上场时不要紧吗？」这回事；不过话这么说，但她居然在周围还有其他搭档的情况下被压垮了……

    「艾婕尔，振作点！你都那么努力练习了不是吗！」

    「……呜呜。明明有练习、明明有练习……呜哇啊啊啊！」

    我们的排名在百组搭档中恐怕是第一百名。…………也就是说，完全吊车尾了。

    因为她的情况相当凄惨，所以似乎也哭得越来越起劲。或许是因为这种情形很罕见吧，商店街这边零零落落的观众都一脸不可思议地看着她。

    这、这种视线好伤人……这下子反而会让我被当成是「害她哭」的罪魁祸首不是吗？

    我只能一边激励艾婕尔一边设法在赛道上跑下去。

    3

    比赛开始后大约过了十分钟。

    「……景他们好慢啊。」

    「…………」

    跑在最前面的两人组「搭档」不时地回头看。

    「唉，因为景的运动神经本来就不太好，平常的休息时间都在看书，根本就是个『书虫』啊。尽管我觉得他在本城的这种活动的适当排名大约在中间……嗯，不久后应该就会追上来了吧。」

    「…………」

    「……那个，琦利亚妹妹。」

    就在这个时候。

    他向看似正在思考、不时用愤怒红色眼眸「往后看」的少女开口了。

    「如果你这么担心『景』的话，掉头回去也无所谓哦？」

    「――啊？」

    她第一次用仿佛被弹开的视线往上看。

    看到她不同的反应，加土街不由得笑了起来。因为眼前这张脸看起来实在很像弄破气球的猫咪。

    「你很担心景的现况吧？因为那两个人怎么看都不像擅长运动啊～。最坏的情况就是他们已经落在最后面了。……唉，他应该还不至于偏偏碰到最后一名这种罕见情况吧。」

    「……我、我才没有担心他！我才没把那个失礼家伙放在心上呢！」

    「是吗？那你为什么说他『失礼』呢？」

    「那是……」

    琦利亚和盘托出了。

    而且，她说的时候比在起点「开跑」的气势更强、有如溃堤般滔滔不绝。

    ――景没有选择自己当比赛「搭档」。

    ――即便在日常生活，他也只和那对双胞胎姐妹来往，这点让她十分介意。

    ――再加上昨天，她发现他们在景的房间抱在一起。

    尽管这位少女主要都在发牢骚，但这些事对她来说却比世上的任何事都重要。虽然讲到一半他们被好几组超越，不过说得兴起的琦利亚完全没有查觉，而这也使得加土街忍不住苦笑起来。

    「……你说怎么样……！？这样你就知道这个男的有多失礼、薄情寡义、愚蠢到完全没把我放在心上了吧！？景本来就是这样的人！我现在总算看清楚他了！」

    「是吗、是吗，那真该请他吃顿饭啊。」

    「你、你说什么！？」

    「嗯，哎呀，这其实是我家那个酿酒老爹从以前就在讲的口头禅啦。只要看到明明钟情彼此，但争吵时却寸步不让的顽固家伙时，他好像就会忍不住这样说。我今天终于明白这句话的意思了。」

    「……？」

    「虽然你刚刚一直在发牢骚，但我听了之后是这样解读的哦？『明明这个叫北上景的家伙这么喜欢我，但是却完全没有把我放在眼里』――就是这样。该说景是走运还是怎么来着？现在反倒是我觉得火大了。」

    「什、什么……！？我可是认真的哦！？我是真的对那个失礼家伙很火大哦！？他对龙……不是，对既高贵又拥有伟大『力量』的我丝毫没有尊敬的意思耶！他明明是个人族啊！」

    「啊～明白了、明白了。那我只回答你最后的问题。」

    「……？」

    「你最不满的就是看到景和女生抱在一起这回事――虽然话是这么说，但如果要我说的话，我只能告诉你说：那个胆小鬼绝对不可能做出这种事啦！」

    据加土街所言。

    尽管他认为北上景是个「能够招惹有趣事物的不可思议人物」，不过同时也是个「无药可救的胆小鬼」，而且还相当「诚实」。就加土街的角度，他发现这个男生对琦利亚怀有超越家人的好感。

    虽然这种说法可能有点没礼貌，不过他为什么不马上告白呢？会有这种想法相当常见哦。

    他本人会编一些理由来自暴自弃，诸如「有特别原因」、「她和普通人不同」等等――但要加土街来说的话，这些根本不是理由。北上景这种人，就是那种即便喜欢上邻家大姐姐，也会找个理由跟自己说「办不到」而放弃的人。

    「…………」

    「他就是这么迟钝、胆小的人类哦？为什么他非得跟比琦利亚妹妹晚来到洋房的女生交好呢？我不是那么会无条件喜欢景的人，而是那种有时候会不由得想踹他一脚的人哦。――正因如此，我很清楚他不是那种会把琦利亚妹妹扔着不管的人哦。」

    「……为、为什么？」

    「这个嘛，哎，因为琦利亚妹妹会『伤心』嘛。」

    「？」

    「别想太多啦。」

    ……景实在有点可怜啊。

    加土街心里这么想，但他并没把后半的话说出口。因为他觉得自己没有义务挑明到这种程度。

    当他发现时，他们又被超越了，现在搞不好已经掉到十名以下。琦利亚也终于发现这点，还一脸惊讶看着其他超越的搭档。加土街心想，差不多该结束谈话了。

    「……好了，话就说到这里吧。我想剩下的你自己想一下比较好。我可是要用冠军奖品里的礼卷买一堆衣服、约女生到城外玩，藉此过着受欢迎的青春啊！所以我们还是快跑吧！」

    「呜……嗯。总觉得好像是我的错，抱歉。」

    「哪里，没什么啦。这也算是在替景擦屁股吧。还有，琦利亚妹妹你是我重要的『朋友』啊。比赛方面就拜托你啦！」

    上！加土街使劲往地上一跺，琦利亚也以优秀的运动神经配合他立刻跑起来。

    当他们超越跑在前面的一组搭档后，商店街的街景又再度上演了宛如「风暴」过境的狂奔，观众席上也立刻掀起一阵骚动。

    ……就在这个时候，有人在目送这两个人的背影前进。

    「――嗯～大姐姐本来还想要给不愉快的琦利亚妹妹一点忠告耶……看来没必要了，喔呵呵。」

    她觉得，你不是有很好的朋友吗？

    在行道树的树荫下，有个身穿怪兽布偶装的人在偷瞄赛道。她的表情十分满足，看起来像个母亲，完全没有平常恶作剧的调调。

    「……可是，伯母。就是因为我们给你们添麻烦，所以即便那个惊惶失措的少女做得好也……那个『尤达家的魔术师』都落到最后了，还在哭个不停。可得想个办法才行啊。」

    「喔呵呵，我想没这个必要吧？那边也有很棒的『家人』哦。」

    怪物布偶装回头看去。

    她背后有个顶着一头亮丽银发的女性。

    ――如果在这场活动里有人没看赛道的话，肯定会因为她的容貌惊为天人上就是美得这么抢眼。

    在异世界有个由王国创设的魔术最高管理机关名叫「猎龙师团」。

    身为对付龙、开发・研究形形色色魔术的机关之首长――最强的魔术师，这位银发女性叫做玛尔特・奥莉薇尔。

    现在她穿的不是平常的魔术服，而是为了不在热闹比赛场地引发骚动而向北上实典借的中等长度羽绒外套和长裤。

    「？你说家人？」

    「还有小景在啊。再说，艾婕尔妹妹还有个很可靠的『妹妹』不是吗？喔呵呵，他们一定会想办法啦。」

    「…………我实在很想效法你这种乐天派的态度啊。」

    魔术师首长耸了耸肩。

    她上次来的时候是以魔术制造的「替身」形式现身，不过这次却是因为发现尤达家对龙有的不良企图，才立刻用「魔术转移」追了过来。

    这是她睽违许久再度出现，而且还是以「本尊」形式登场。

    但是她们俩的交谈却像是多年老友重逢，听起来一派云淡风轻。

    「……不知道为什么，一看到你乐观的模样，就觉得我们魔术师的焦急根本只是彻不足道的大惊小怪而已，这点实在是不可思议……或许应该说是杞人忧天吧？别看我现在这样，我好歹也是代表王国最高机关的首长耶。」

    「喔呵呵，不过小玛尔特你是我的朋友哦？就算我的朋友是首相，我有空时也会毫不客气跑去人家家里串门子哦。」

    「…………那个，我希望你别在我的名字前加个『小』字耶。」

    银发师团长轻轻叹了口气。

    实典则是一副乐在其中的模样，并将从摊贩买来的章鱼烧递到她面前。玛尔特先是不知所措，然后便露出了苦笑。

    「……哎，也好。就听你的吧，谁叫我们是『朋友』呢。」

    4

    比赛好像进入后期了。

    领先集团好像已经冲过终点，而赛场的热度也逐渐降低。现在也很少听到有人在喊加油了。身为最后一组的我们跑着跑着，也看到有好几组搭档选择中途退赛。

    我不觉得他们的体力已经到极限。

    恐怕这些搭档都跟艾婕尔一样觉得「反正会输，就别跑了吧」，于是就陆续放弃了吧。在我旁边一直哭的艾捷尔也是脚步蹒跚，已经陷入几乎跑不动的窘境了。

    「…………我已经跑不动了。对不起……不、不只是我，连北上你也有了悲惨的回忆……」

    「…………」

    「我一开始就太勉强了。魔术师根本就不适合运动啊……结果我还玷污了尤达家的名誉……」

    「…………」

    「……呜呜。呜呃……好惨……太惨了……」

    我停下了脚步。

    艾婕尔并没有摔倒。要说为什么的话，是因为我顶住她的肩膀一直边鼓励她跑到这里。如果我停下来，她应该也会马上停住才对。

    「…………别开玩笑了……」

    「咦？」

    那双已经哭肿的大眼睛往上看。

    她一副惊讶的表情。

    因为之前一直默默撑住她的我突然将心里激荡、宛如污泥的感情通通吐了出来。

    「说什么……悲惨……这样一点也不惨啊。我们不是很努力练习了吗……！为了这天，我们在公园练到汗流浃背，我们一起练习到夕阳西下，还在通往洋房的山路上、路灯照耀下来回跑不是吗……」

    我想起来了。

    艾婕尔的确很努力。

    刚开始她的确是为了拿到那个我实在搞不懂哪里可爱的「多兰君」布偶装才干劲十足的。尽管会扯一堆「为了尤达家使命」、「藉由获胜来获取名声」这类理由……但她只是纯粹因为自尊很高才会说「我会赢给你看」啊。

    那段我们每天练习好几个钟头、一起不断努力度过的「时光」啊……结果现在又如何呢？

    我们在起跑在线失败了。

    现在我们周围几乎没有任何「搭档」还在跑，堪称如假包换的最后一名。领先集团已经通过终点，而我们的后面似乎已经有人在收拾分隔观众席和赛道的「绳索」了。

    看样子比赛已经结束了。

    我们还在跑，以最后一名的身分在跑。

    但是……

    「艾婕尔……你是为了什么才想赢的？……是为了让身边的人称赞你『好厉害』还是『很优秀』吗……？还是为了保护尤达家这个魔术师家族的名誉呢……？」

    「……我、我是……」

    「应该不是吧……？真正无法否定的，是让我们一路努力到这里、艾婕尔你和我拼命练习并组成『搭档』参赛的努力结晶不是吗……这根本没什么悲惨的啊。因为我们为了参加这场比赛拼命努力过了……！」

    「可、可是，我们是最后一名耶……」

    「那又怎样啊！」

    我不由得大叫起来。

    最后一名。

    最后一名。

    最后一名。

    够了！真的够了！为什么对那种头衔这么执着啊！全力往前冲，最后因为脚受伤而跑不下去――如果发生这种事，我就会退出：因为一定会有摔倒流血、即便想跑身体却撑不住的时候。

    但艾婕尔不一样。

    她一直在对别人辩解。或许是自己害的吧？可是根本没人在抱怨什么惨不惨的问题啊！我可是很认真跑哦。虽然掉到最后一名，但我完全不认为这是艾婕尔害的。

    要说为什么的话，那是因为我们是「搭档」的关系。

    「……我说啊……你搞错了。真正不象话的、悲惨的，是无法接受没有获胜的自己，也就是我们。尽管跑赢比赛很重要……不过更应该重视的，应该是直到最后都认真比赛的……我们的心情不是吗……！？」

    「……！」

    「――没错！就是这样啊，姐姐！」

    就在这个时候。

    有个打扮成魔术师的少女在稀稀落落的观众群里大叫。

    艾婕尔惊讶地往前看，就看到自己的妹妹提亚娜。看少女上气不接下气的模样，她应该是从终点跑到这里来的。

    「提……亚娜……为什么？」

    「姐姐大人，因为姐姐大人和景先生的『搭档』好久一直没出现，所以我就跑过来了！搞不好你们已经退场了……虽然有这样想过，但是因为有景先生在，所以应该不会有这种事！我是这么想的。」

    提亚娜面对面盯着哭肿双眼的少女。

    「我一有话想对姐姐大人说！」

    「……你、你想说什么……？」

    我发现艾婕尔对提亚娜的出现很吃惊，接着就露出恐惧的表情。

    同时心想该不会……

    ――艾婕尔之所以会想弃权，真正的理由该不会是以前作为姐妹、作为魔术师一直以「上司」自居的她完全不想让人看到她现在这副模样吧？她认为自己没能「完美获胜」、反而落到最后一名的「凄惨」模样根本见不得人。

    尤其是让这个论亲属关系离自己最近，但成长环境却离自己最远的少女看见。

    ……因为她觉得对方或许会看不起自己……

    「姐姐大人平常太高傲了！你进入尤达家这种就算在魔术师世界里风评也不太好的菁英家族当养女，然后就以为是人生赢家、该走菁英路线；而你在学院里面不太跟我说话，而我也不太跟你说话。要我带你到这边的世界时也是，拿出一张命令书扔下『――带我过去。』这么一句话就完了。明明我们姐妹重逢，但你一点高兴的表情都没有。高傲的姐姐大人连平常的态度都很高傲，我最讨厌这种人了！」

    「…………」

    艾婕尔猛然露出快要潸然落泪的表情。

    因为她有生以来第一次被人列出这么多「惹人厌」的地方……应该是这样吧。而且挑毛病的人还是自己从来不会示弱的妹妹。

    或许这算得上是一种打击，搞不好她多多少少会这么想吧。现在的艾婕尔脸上就挂着那种就算我看到也最好别去打招呼的受伤表情。

    然而――

    「――可是呢……」

    在冬日照耀下的提亚娜「嘶」的一声用力吸了口气，然后等到肺里大约充满空气了才使劲大喊。

    「即便是这样――我还是非常喜欢姐姐大人！」

    「……咦？」

    艾婕尔仿佛被弹开般猛然抬头。

    「个性倔强、自视甚高，这些特点都和某位『黑龙』小姐很像啊。不过，我一直在想，我非常喜欢姐姐大人哦。我很希望你能跟很久以前我们还住在外城区时一样摸摸我的头，我也希望你能叫我一声『提亚娜』，然后合上书本和我一起玩。我喜欢能够在睡觉前替我念书念到我睡着的姐姐大人哦！」

    「…………」

    「我喜欢会把点心分成两份，而且会把较多那份给我的姐姐大人。我喜欢会替不懂魔术的我讲解的『火』和『水』原理的姐姐大人。我喜欢比任何人优秀、比任何人完美，也比任何人有远见的姐姐大人。」

    「…………」

    「外城区的小孩能够进入足以代表王国的『猎龙师团』，也是因为姐姐大人没有放弃魔术。想要进入尤达家这种名门当『养女』，除了姐姐大人绝对没人办得到。姐姐大人从来不会放弃，一直挺身在我的『前方』不断迈进。」

    ――提亚娜简直像是在炫耀自己般得意洋洋。

    比任何人优秀、比任何人完美的魔术师――

    提亚娜之所以说出这些话，并不是基于「因为她比别人聪明」，或是「因为大家都在称赞她」这类的理由。她要说的根本不是这种小事。

    而是因为艾婕尔是她的「姐姐」。

    因为她是从以前自己就很珍惜的姐姐，所以才觉得她「好厉害」、「好喜欢」。

    「……提、亚娜……」

    「姐姐大人！请继续前进吧！我是姐姐大人的下属魔术师。要是有人敢笑你『最后一名』这件事，我就会处罚他！如果没有终点线，那我会帮你拉一条！所以，姐姐大人！请你别放弃，一直前往终点为止吧！」

    「…………」

    艾婕尔的眼里落下一滴眼泪。

    这不是之前那种软弱的眼泪。

    也不是自视甚高，所以不容许自己露出凄惨一面的眼泪。

    而是非常温暖、从重要之处满溢出来的情感。

    「……提亚娜……」

    「是的。」

    艾婕尔低头咬着嘴唇好一阵子，然后才扬起粉红色的浏海。

    「…………我也很喜欢你哦。」

    她露出了笑容。

    那是温柔、朝气十足又温暖的表情。

    「对不起，北上。――你愿意再陪我跑一次吗？」

    「嗯，当然乐意奉陪。」

    「你那把自己的意志强加给别人的态度……果然和提亚娜很像呢。」

    我们最后一次启动了身体里的引擎。

    开跑了

    总之就是往前跑。

    途中我们也摔倒了好几次。这是当然的，我们俩的运动神经都不太好，总不可能和漫画一样，只要下定决心就会突然跑得很顺遂吧。尽管这样不太好看，但也蛮有意思的。

    艾婕尔也很拼命，不管摔几次都会站起来继续跑。

    提亚娜则是拿着不知道从哪找来的小旗子一边挥舞一边追着我们跑。她不但大声替我们加油，而且还一边猛挥手。而且连怪兽布偶装也来插一脚，把大家一度认为比赛已经结束的气氛再度炒热起来；

    有一个人开始加油，就有另一个人开始加油，甚至连原本要回去的观众也回过头来，加油声也随着人数增加而变大。

    不光是我和艾婕尔的「搭档」，就连已经放弃而慢慢走的「搭档」也加入这最后一波高潮而开始跑了起来。现在就算跑到终点也没有奖品可拿，因为前三名都已经确定了。

    但我们还没有放弃，而且整个赛场还有如第二轮赛事开始般再度沸腾起来，大家都很认真地在跑。

    当我们通过终点时，赛场上响起了宏大的鼓掌声。

    5

    「――是多兰君！」

    比赛结束了。

    整个活动好像也结束了，之前把商店街弄得沸沸扬扬的顾客们也都消失在本城的某处。

    在这种情况下，琦利亚正趾高气扬地穿着堂堂「冠军」奖品的怪兽布偶装在炫耀。

    「……哈哈，总觉得龙穿着布偶装这种画面相当超现实耶。」

    「呜！你说什么？我可是使出全力夺冠哦！别把我跟你们这种迟钝的『吊车尾组』混为一谈啦！」

    「嗯，不过还是要谢谢你，琦利亚。谢谢你到最后还肯来替我们加油。」

    「……呜。没、没什么啦。」

    脸颊微微泛红的琦利亚把视线别开了，还用不太灵活的怪兽手掌搔了搔脸颊。

    ……但是，太好了。这下子我又能和平常一样与琦利亚交谈了。

    「说、说我吗？哼，我不过是想对你这个人族稍微宽大一点而已！……反、反正没人跟我说，让我觉得自己好像有点太无情而反省，根本没这回事！完全没有这种事哦！？」

    「嗯，谢谢你，琦利亚。」

    「…………呜呜。别在面对面时露出高兴的表情啊！」

    「嗯？」

    就算恢复原状，她终究还是条怪龙。

    就在这个时候。

    「――喔呵呵。谢谢你啦，加土街同学。他们能有这么好的朋友，大姐姐非～常高兴哦。今后也请你和小景、琦利亚妹妹这些很麻烦的孩子们好好相处哦。」

    「哎，哪里哪里。这是哪的话啊！景的姑姑！我根本没做什么值得这样称赞的事情啊，只是全力往前跑而已啦。」

    在我们对面。

    已经解除布偶装模式的姑姑和加土街正在交谈。他们在做什么啊？

    加土街好像有点莫名慌张……虽然我心里这么想，但姑姑一回头我就知道是怎么回事了。看样子是之前穿着布偶装让加土街看不清楚，但她现在拿下眼镜和加土街谈话时让后者看到她「漂亮」的素颜，所以他才慌张起来的。

    加土街步履蹒跚地走了回来。

    「……呼。这、这下惨了……真没想到你家洋房最强的刺客居然会是景的姑姑……」

    「你在扯什么？不过话说回来，你脸怎么这么红啊？加土街你没事吧？」

    「少、少喽嗦！话说总觉得现在突然好嫉妒你啊，你这大混蛋！有琦利亚妹妹，有那对美女双胞胎，而且还有堪称最终头目的最强姑姑耶――！？你到底想怎样啊！？我要是没帮你调解情侣吵架就好啦！我应该咒杀你才对！」

    「痛痛痛痛……！你、你做什么！？为什么突然勒我脖子啊加土街！？」

    「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！我要向上帝诅咒你去死啊――！我恨上帝的骰子啊――！」

    ……什么跟什么啊。

    这个敢向伟大创造种挑衅的男生哭着在商店街上跑……而且手上还握着一叠作为冠军报酬的礼卷……

    这、这是在搞什么啊……

    就在这个时候。

    「…………那个，北上。非常感谢你。」

    艾婕尔和妹妹提亚娜言归于好，然后两位魔术师走过来向我鞠躬行礼。

    她们都变坚强了，终于强到足以将胆怯的氛围驱散。或许应该说她们的灵魂都变坚强了吧？相对的，这两位面带微笑的魔术师身上都很有女人味，充分吸引我的目光。

    「……呃，痛痛痛痛痛……琦、琦利亚你做什么！？为什么突然掐我的脸啊！？」

    「…………没什么。只是突然觉得蛮不高兴的。」

    「这是什么理由啊！？话说回来，你居然能用那只怪兽的手掐我的脸耶！？」

    这套布偶装搞不好还挺万能的。

    此话一出，艾婕尔就「噗哧」一声笑了。

    「……你们还是老样子啊。话说回来，我居然要去『争抢』吗……但是我不会这么做的。本来尤达家这项把『龙』从北上那里抢过来的任务就很难了……其实你的视线根本不会离开那条龙的……我应该早就知道了吧？」

    「？你在说什么？」

    「我说我们可能快要说再见了。」

    艾婕尔一副宛如修女般拘谨的表情，回头看着自己的背后。

    不知道从什么时候开始，有个银发的魔术师背靠着那里的行道树站着。对方那张很眼熟的脸让我瞪圆了双眼。

    「玛尔特小姐！？」

    「…………你还是老样子，该说是够机灵吗？尤达家的魔术师，你是什么时候知道我在『这里』的？」

    她走过来了。

    要跟她聊两句……好像不可能啊，事实上提亚娜一看到自己的「上司」出现在这里已经吓得差点腿软了。

    「我跟北上一起跑到终点附近时就知道了。虽然你想躲起来，不过我看到树荫下有一撮抢眼的银色头发。……你有帮我们加油吧？」

    「……咳咳，人偶尔会有热血沸腾的时候嘛。」

    玛尔特师团长似乎有点难为情，还假意咳了两声。

    说到这里，我想起来了。

    这位大姐平常虽然有点老成，做事总是十分谨慎……但也经常莫名其妙地受到周围气氛影响而开始「人来疯」耶。

    上次来的时候也是，毕竟「将龙再度封印」这种事对魔术师来说可是和「豪赌」差不多。

    「……总之，我到这里来的理由……艾婕尔你应该知道吧？尤达家派你来这里执行把『龙』化为王国战力的计划。在得知你们为了这个目的非法利用『转移之塔』后，我就赶来这个世界了。」

    「……的确如此。」

    ……咦？

    我、琦利亚、提亚娜都用难以置信的表情盯着她看。

    不会吧？

    她之所以来到这个世界，不是为了观察琦利亚这条「龙」有没有确实融入人族生活吗……？

    「…………对不起，北上。对不起，各位。」

    艾婕尔低头道歉。

    她连尤达家的家主――也就是对她下达指示的「老人」赋予她使命这回事都和盘托出了。虽然这件事让我们大吃一惊，不过玛尔特师团长好像都一清二楚，而且还有证据。因此她只是点头，完全没有吃惊。

    「……因此，我必须接受制裁。尤达家肯定不会维护我吧，因为任务失败了……」

    「等、等等啊”这样不是太奇怪了吗！你应该反过来控告那个『尤达家』才对……」

    「不可能的。」

    玛尔特师团长摇摇头。

    她一副遗憾的表情闭上了双眼。

    「非法利用『转移之塔』――就算有命令书，但艾婕尔还是会被追究擅自使用的罪责。尽管妹妹提亚娜只是听从艾婕尔的命令，但她自己可不一样。所谓前往异世界这种事其实和一个师团发动远征差不多，所有身为『队长』级的人都必须负责。」

    「什……」

    「艾婕尔擅自使用了『魔术转移』，想到这里见你们。她见到你们，也和你们交谈。即便只有这样也足以构成『罪名』了。」

    这……这种说法太奇怪了吧……1

    我咬紧臼齿，琦利亚的红色眼眸也尖锐起来；而面对姐姐的窘境，提亚娜只能大喊「――玛尔特小姐！」并用力揪住她。

    然而――

    「……就是为了不让事情演变成这样，所以我才过来的啊。」

    「咦？」

    在场所有人都傻眼了。就连似乎已经做好受罚觉悟的艾婕尔也一样。

    这个时候姑姑从玛尔特小姐的背后登场了。

    「喔呵呵，其实大姐姐老早就跟小玛尔特取得联系了。虽然艾婕尔妹妹每天晚上都在进行『奇怪的通讯』，不过大姐姐都有确实记录下来哦。」

    「……什么？」

    最吃惊的是艾婕尔。

    「用魔术和异世界『通讯』真是个浪漫又方便的手段耶～。这已经超越国际电话的水平啦！但是呢，你们知道这项技术是谁开发的吗？」

    「…………？」

    「锵锵～！那就是在这里的玛尔特师团长哦！尽管大家光会注意『魔术转移』啦、『龙之封印』这类玩意儿，但这位小姐可是那边世界的专利王哦。为了知道琦利亚妹妹『在那之后』过得如何，我们就有在彼此通讯哦。」

    「…………」

    我已经被她弄得张口结舌了。

    搞什么……那是在搞什么……？自从琦利亚回到这边以后，目前为止除了艾婕尔以外的确没有其他人来「监视」。这应该是因为「魔术转移」很难办到，而且玛尔特师团长对龙的不信任程度已经降低……虽然这只是我擅自认定的理由……

    说起来玛尔特师团长自己是怎么知道「龙在那之后」的事的？这个方面我完全没有任何头绪。

    仔细想想，她可是把龙送到这边世界的始作俑者，应该不可能完全「不知道」吧。

    「……那、那么……姑姑你晚上一直窝在洋房画室里是因为……」

    「嗯～当然是为了艺术啦。不过难得交到新朋友，所以就很热衷于和她一直用通讯来进行『女人的私房话』啦？」

    「…………啊，那你记录艾婕尔的对话这件事是……」

    「三更半夜时，公寓的邻居要是在讲电话，声音不是很响吗？『声音』的传播范围相当广，而小玛尔特开发的魔术原理就是利用这种『共振』机制哦？好像是这样吧……嗯，就是说我们在房间里面的交谈内容会泄漏出去啦。」

    姑姑说着说着就笑了。

    我们再次遭到一大打击而张口结舌，而站在旁边脸色不太好看的玛尔特师团长又用更难懂的词汇补充说明……据她所言，尤达家引以为傲、一直在用的「通讯魔术」的光是剽窃玛尔特师团长的发明，如果说得难听一点的话就是「低阶产品」――

    也就是说，玛尔特师团长可以反向追踪这种拙劣的通讯频率。

    「……好、好恶劣的嗜好……」

    「哼，哎，我倒没打算否认这是恶劣的嗜好……不过，拜此之赐，那边那位魔术师才能保住饭碗哦？而且还能逮到证据。」

    「这、这是什么……意思啊……？」

    我问了这句话，玛尔特小姐就点点头回答说：

    「伯母她有这个世界的便利发明『录音机』。…………尽管我真的不知道她本来想用这个做什么……总之，我们把尤达家家主本人的声音和『指示』都录下来了。有了这个证据，以后尤达家就休想再爬到本师团长的头上了。」

    接着。

    她从羽绒外套口袋里拿出手掌大小的「那个」并让它开始播音。从中传出来的声音在说――

    「――我们希望你在那个世界谈『恋爱』。」

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    艾婕尔发出了惨叫。

    她的脸立刻「轰」的一声涨得通红，然后大惊失色地往玛尔特师团长猛扑过去。

    「……另外，顺便提一下，还有这样的对话哦。」

    「（喀嚓）……北上。如、如果可以的话……好吗？我希望你、当我的朋友……」

    「――※#口干……？」

    艾婕尔的脸已经红透了，羞耻程度已经高到无法言喻的等级，感觉上就像爆发的火山。

    连刚刚一直在替姐姐辩护的提亚娜也「呜哇」一声露出无法形容的表情，并发出「姐、姐姐大人……你也有点太拼命了吧……」的感想，然后就缩了起来。

    对人类而言，没有比被别人重复自己之前言行一事还要令人觉得羞耻了。

    咦？等等，但是……

    「虽然对话前半我不知道，但后半是在我的房间讲的……姑姑，为什么在我房间的对话会被人用录音机录下来呢？」

    「…………」

    「姑姑？」

    喂，你为什么不敢看我啊？

    艾婕尔已经瘫在商店街的路上了。

    「……太、太残忍了……！你们根本就是披着人皮的恶龙啊……！」

    「就算是龙也不会这样做哦？」

    琦利亚歪着头思考起来。

    玛尔特师团长终于把手从名叫「录音机」的恶魔机械上移开，并轻轻把手伸向艾婕尔，这时她的表情非常柔和。

    「……尤达家的魔术师啊，我不想用暴力或威胁来解决此事。我希望能缔造一个公平又光明的世界，为了完成这个愿望，我需要优秀的部下……我希望像你这样的年轻魔术师能够加入――既优秀又绝对不会背叛的部下。」

    「…………是的，遵命。」

    正在气馁的艾婕尔心里「喀瞪」一下，然后立刻回答了。

    ……呜哇！我看到师团长脸上那邪恶的笑容了。她那副「计划成功」的表情是怎么回事啊？

    「不管怎么说，我都希望藉此来保护年轻又有前途的魔术师。尤达家连对龙也是这样，只会想舍弃人才。……不过呢，那样是无法打造理想国家的。身为保护国家不受龙族强敌侵犯的『王国之盾』，我们非得比任何人认真思考怎样才能让国家变得更好才行。」

    「……虽然这番言论听起来的确冠冕堂皇，但我觉得由现在的你来说根本完全没有说服力啊。」

    我这话一出，师团长「哈哈哈」地大笑起来。

    哎呀呀……这样事情应该就暂时解决了吧？

    艾婕尔和妹妹提亚娜言归于好。

    琦利亚也获得冠军，如愿拿到了那套「怪兽布偶装」。

    姑姑好像获得了形形色色的乐趣，加土街拿到礼券后就不知去向了，而玛尔特小姐则是得到了优秀的部下。

    ……咦？

    结果搞了老半天，经过一连串骚动后什么好处都没拿到的只有我不是吗？

    「――小景，辛苦你了。这次你也非常努力，所以商店街要给你奖品。」

    「……！姑姑！」

    我虽然差点被她感动，不过她给我的却是个做工粗糙的「多兰君造型小型吊饰」。

    「……你为什么给我这种垃圾啊？姑姑。」

    「呵呵，其实我们替每组参赛的搭档准备了一组一个的礼物当成参加奖哦。经过严格审查，入选的就是『多兰君』的吊饰哦。」

    「我要这种东西做什么啊――！」

    搞屁啊，要骗小孩也要有个限度啦！

    仿佛要把奋起的我敲回去，有只手从旁边「咻」的一声指来。

    「……？」

    「呃，北上……那个你不要吗？」

    「啊，嗯。」

    「这样的话，那给我……可以吗？」

    她双眼往上看并求我。

    哎，可以是可以啦……反正这个玩意儿对我来说根本没用。我就递给她了。

    「……谢谢。」

    不知道为什么，她好像很宝贝那玩意儿似地将它捧在胸前。或许是心理作用吧，她露出了好像有点高兴的微笑看着它。

    就在这个时候。

    「还有，北上。」

    「嗯？」

    「……我想向你道谢。我觉得非常……快乐哦。自从参加这场比赛后，我觉得我终于能放下我身为魔术师的『执着』了。那天在公园里喝的饮料非常温暖哦。」

    「……啊，嗯。」

    那个时候我还以为她是个冷漠的女生呢。

    怎么回事？变坦率的她……果然很可爱啊。

    要说再见也太可惜了。我心里是这么想的。

    「我还会来找你的。下次就不是为了任务……我会确实办好手续，并把你当成我的……朋友。不，应该说是重要的家人。」

    「……好啊，我等你哦。」

    「最后，麻烦你看那边。」

    「？」

    就在这个时候。

    玛尔特师团长刚刚喊了一声「你们两个过来，差不多该回去了！」，而她也立刻在我背后回答了。这个时候我也往她白皙的指头所指的商店街蛋糕店方位看过去。

    ……？什么也没有啊？

    当我要把头转回来时，她立刻堵到我眼前。

    「……！？」

    我的脸颊好像被某种既柔软又温暖的东西碰了一下。

    ……咦？

    我瞪圆了双眼，转头看去，就看到艾婕尔露出有点害羞的微笑……除了黑龙现身以外，这堪称是最震撼人心的一幕了。

    「什――」的叫声响起，同时旁边的琦利亚也瞠目结舌，而姑姑也「哎呀呀」地用手捧住脸颊，至于提亚娜则是一边大喊「姐、姐大人！太狡猾了！」一边暴跳如雷。

    这、这是……

    糟了。这样一来今天一整天――不，应该说隔天早上睡醒后……也会想起来吧……这份临别赠礼就是有这种等级的破坏力。

    艾婕尔等魔术师就在今天黄昏时返回了原本的世界。

第二卷 中场

    「嗯……」

    黑龙阿尔琦利亚在镜子前面思考。

    她压了自己的脸颊，还用自己的指头不断戳着自己的脸。接着她好整以暇地四处瞄来瞄去，还说出「――我算不算『美女』啊？」这种话来自问自答。这个问题不但没人回答，她还冒出一句「……嗯。果然不是啊？」并陷入困惑。

    不用说，这条龙当然就是在遥远异世界里面人称「真祖黑龙」的那条龙。

    尽管她现在被封印成人类的模样，不过她在以前有着足以让守护王国之魔术师感到畏惧的力量，被认为是恐惧象征的黑色翅膀能够辽蔽天空，还是个留下「煽动翅膀就足以撼动大地」这种传说的强悍龙族。

    然而，现在变成「人类」的她只是看着镜子感到困惑、噘起嘴唇，同时还「啪啪」地插着背上的小翅膀。

    针对自己容貌的评价，就算不是龙族也不会有人知道。

    「…………景那家伙。都是因为他色眯眯的……看到他那软趴趴的脸就觉得不悦啊！明明……明明有我这么伟大的龙离他这么近……！」

    ――「主人」与「奴仆」。

    虽然脑袋里还是只用这种程度的称呼，不过心里却已经开始孕育截然不同的感情了。

    「我不放过他，绝对不放过他！景是我的！」

    啪哒啪哒。

    她闷闷不乐地来回绕圈子，还在房间里面大闹。接着她钻进床上的被窝，抱着枕头盯着天花板。

    ……现在已经是三更半夜了。

    窗外一片黑暗。晚餐已经吃过，澡也洗好了，所以现在身体暖暖的，头发还带着湿气。目前已经到了只要闭上眼睛就会睡着的时段了。

    ――可是……

    「――北上。」

    只要一闭上眼睛，耳边就会响起那名少女呼唤「少年」名字的声音。距离非常近又很柔和，听起来就像她已经成为比自己还要亲的家人。

    「――，麻烦你看那边。」

    她堵到景的面前。

    少年完全没发现。他只是朝着对方以商店街为背景、突然指出的方向――而且还是老样子，一副呆呆的脸――把脸转了过去。

    少女闭上眼睛，偷偷把自己的脸往少年的脸颊凑过去……

    「…………呜哇啊啊啊！」

    琦利亚猛然挺起身子。

    就是这个！她闭上眼睛回想，同时翅膀也「啪啪」地敲打着枕头。接着她开始左右甩头，想把脑海里面浮现的「那一幕」赶出去。

    我到底怎么了！？

    这种感觉……让我静不下来，还让我反复想起那件事。

    「……反、反正我根本没把景当一回事！完全没有！那么可恶的家伙算什么……他高兴喜欢谁就喜欢谁，这样就行了吧！」

    可是。

    她一意识到这个就会开始思考，结果满脑子都是这件事了。

    她在想自己到底算什么。

    她在异世界不是会让人间之色变的龙吗？

    明明是这样，可是区区一个人族少年却能像这样在她的心里挥之不去。如果对方是实典的话，她就不会想到这种程度。即便是提亚娜，她也只会觉得有些困惑而已。但是……但是……

    （……呜。到底是怎么回事……！）

    她拾起枕头用力抱紧，还把脸埋了进去。

    羽毛枕十分柔软。

    她在被枕头裹住、呼吸有点困难的情况下思考刚刚的念头，但还是搞不懂。

    （……那个大混蛋……）

    这句喃喃自语颇有迁怒的调调。

    她把放在枕边的「护身符」拉过来并盯着它看。

    这只是个布袋而已。不过，里面放着她在这个世界和人类签下的某张「誓约书」。宛如在表现其主人的命运多舛般，这个「护身符」的绳索已经破破烂烂，而且有些地方还沾有污垢。

    「――不但让我心脏怦怦跳，还让我的胸口像这样发疼……他对自己来说真的很特别吗？」

    突然。

    她心里突然出现一道裂缝，从中冒出了这句话。

    怎么回事？好像在哪里听过这句话耶。

    快想起来。那是……记得是学校的女生说的吗……

    （……特别……没错。景的确很特别。）

    她想起来了。那家伙即便看到自己身为「龙」的真面目也没有逃走，因为他说我「很重要」；而自己也是一样，因为这座城里有景在，所以自己才会回到这里的。

    但是，班上女生却说「不一样」。

    那是……更特别的感情……

    （……「喜欢」……？）

    在这个漫漫长夜里。

    她开始注意到了。现在自己的戚情……让她心脏怦怦跳，胸口还发疼。

    我――

第二卷 尾声

    台风过境后会出现雨过天晴的美好景致。

    尽管我觉得最近一直在为了形形色色的事情忙得团团转，但是魔术师们已经离开、洋房里的人数大减，让我觉得最近自己终于回到原本逐步进入年底的日常生活了。

    这个季节的天气似乎也变得更冷了。

    「呦～，景。咦？你今天没和琦利亚妹妹一起吗？」

    「嗯，她说有事要做，所以就先去学校了。」

    我在上学途中碰到加土街，并和他一起同行。

    「她和班上女生好像已经混熟了，她们还会教她功课不是吗？」

    「喔喔～琦利亚妹妹在冬季的天空下也干劲十足嘛。」

    「……你那副和自己无关的态度是怎么回事啊？我看你也差不多该开始准备期末考了不是吗？」

    ……这家伙。唉，他在大难临头时才会火烧屁股般大吼大叫地跑来求我救他。

    「好啦、好啦，别管这点小事啦。对了，前天商店街那场大活动真的很有趣呢。」

    「哎，算是吧。虽然发生很多事就是了。」

    我开始回想。

    ――所谓的「很多事」真的包含太多东西了。

    结果，最后逃走的加土街好像回家去了。因为他和琦利亚似乎事先约好奖品里面的那袋大米要给她，拜此之赐，这个月的支出大幅减少了。

    而艾婕尔……唉，现在想起来脸颊还会发热啊。如果她在那边过得开心就好了。

    原来那对双胞胎姐妹是因为无法将「喜欢」的感情传达给对方，所以才会在时间、距离的影响下产生隔阂。提亚娜也好像因为姐妹言归于好而感到高兴，从洋房回去原本世界的时候都一直黏着「姐姐大人」。

    至于玛尔特小姐……

    哎，以她的等级来说我要是担心她反而失礼啊。关于她的话，目前好像仍然干劲十足地在担任王国师团长的职务；不过透过这次的事件，我倒是稍微窥见了她内心「黑到发亮」的一面了。

    ……真是非常恐怖啊。

    「镇上又～变得好寂寥啊～。景还有琦利亚妹妹你们都有事可做，那对双胞胎姐妹也回去了。难得我已经策划了有趣的活动，还打算办场圣诞派对的说！」

    「……我想不用多久你又会见到她们了。」

    既然琦利亚还在，就表示我们和那边世界的联系没有中断，我想她们肯定还会跑过来玩吧。

    我心里在想。

    说起来最近这几个礼拜明明觉得很累、过得很辛苦……但一切都结束时，我却觉得这些点点滴滴似乎还挺有意思的。

    虽然我以前很讨厌这类骚动。

    但到了最近……我倒是没有那么讨厌了，反而还蛮欢迎的。

    「如果要办派对的话，那当然要用加土街你的『礼券』来当经费吧？」

    「咦、咦咦～？喂，景！没有这样的吧。那起码是我的战利品，只有我自己才能拿出来用吧？呃，你的笑容是怎么回事啊？」

    我们穿过校门后，校舍就在眼前。

    这个时候周围相当吵杂，我随便瞥了一眼，就看到正走向校舍的学生藏青色背影中好像有人发现什么，而且还用手指出方位。

    「……？」

    从那个角度，这阵骚动简直就像是幽浮现身。我往校舍上方一看，就发现那里有个少女。

    「……喂。那个该不会是……琦利亚妹妹？」

    「好像……没错耶。」

    她在做什么啊……？

    总觉得有种讨厌的预感。那个越过绿色围篱、叉起双手抬头挺胸的金发少女一发现我后就停止动作了。

    她露出下定决心的表情，然后用力「嘶」的一声吸了口气，上半身也动了动。

    「――景～，你这个大笨蛋――！」

    「咦？」

    为什么大清早就要被骂啊？

    不论我还是周围的学生，所有人都傻眼了，同时还掀起骚动。这种程度应该会有教师赶来制止吧。

    「可是呢～，我已经『决定了』～！我决定要老实点了！！」

    「……？」

    周围又吵杂起来。连清晨的通学路上都出现骚动了。

    「景～，我啊～」

    琦利亚的双手仿佛扩音器般张开。

    「――我……『非常喜欢你』啊啊啊――！」

    「…………」

    …………

    ……………………

    ………………………………咦？

    我一副瞠目结舌的表情，整个人都傻住了。

    她、她刚刚说什么？

    声音传到这里的时候已经听不太清楚了。……不，我有听到，但却完全听不懂。喜欢是什么？这种等级的用词是什么意思啊？

    「我非常喜欢你哦！我不会让任何人把你抢走！你是我的！我说你是就绝对是！你一辈子都要以我阿尔琦利亚的『奴仆』身分活下去！」

    喧闹声再度响起，这回的骚动又更大了。

    那个叫「景」的是何方神圣？刚开始全校师生都露出了这种表情。直到在我旁边的加土街「嘿嘿嘿」地笑到肚子痛，还有我认识的学生往我这边一指，大家才发现她说的人是我。

    在大清早的通学路上，学生们都回头看我，一边拍手一边欢呼，诸如「你这家伙真幸福啊！」或是「你这宇宙第一大笨蛋，爆炸吧！」这类的话，堪称是欢声雷动。

    大家都在看我。

    每个人脸上都笑眯眯的。

    「――不、不是啦！大家等等！冷静点听我说！不是这样的。我说不是这样啊！喂，琦利亚！你刚喇在说谎吧，喂！」

    她说的不是我。

    不是我的错。错的是屋顶上的那条龙――对，都是琦利亚的错。

    明明是这样啊。

    「呜、呜呜～」

    只能抱着书包的我感觉到天大地大却完全没有容身之处，整个人缩成了一团。

    「――呜、呜哇啊啊啊啊啊啊――！我都说不是啦！」

    我转头往校门猛冲。

    我不知道该上哪去。我边哭边跑，心里只想着要逃离学校、逃离本城、逃离这个世界到远方的某处。

    ***

    清晨的风吹过屋顶。

    说出来了。我说出来啦！琦利亚露出满足的表情，把视线从逃离现场的少年往上移开，凝视着远方的天空。

    她的脸颊发热，心脏也怦怦地猛跳。

    但是她觉得很高兴。

    「我说景啊。」

    这股体内热血沸腾的感觉肯定是因为喜悦才产生的。

    琦利亚很宝贝地握住了挂在胸前的护身符，然后用力捏紧。

    「不论现在还是以后，你永远、永～远都是属于我的。觉悟吧！」

第二卷 后记

    终于到了春暖花开的时节啦。大家好，我是浅仓。

    在此向初次见面的读者说声幸会，对已经看过前一集的读者则是要说声久违了。

    那么大家觉得「怪物X少女」第二集如何呢？

    身为龙族的琦利亚终于习惯了镇上的洋房与现在世界的生活，而且也逐渐发现自己对主角北上景的心意了――这一集的故事就是这样。

    可是在第一集的初稿完成时，这段故事的内容是像「来到主角身边的龙族也去上学。主角宛如在照顾雏鸟般让她逐渐学会各种知识，但也因为她逐渐能够离开自己独立而觉得有点寂寞……」这样哦。（后来这段设定被废弃了，实在是令人遗憾）

    第二集不但继承了这段没能放进第一集的剧情发展，而且故事也和初稿大不相同，洋溢着开朗气氛。（……话说回来，作品里面已经把「她」的人物形象塑造出来了，但我看这个女孩根本就不是读书的料啊。关于这种倾向，我和编辑都有同戚。……我想今后「她」八成也不会好好念书吧。）

    还有，我要趁这次机会向有把前一集问卷调查明信片寄回来的读者们致谢。真是太感谢大家了！（当我听到编辑说「有寄回函的比率相当高」时，我可是差点要飘泪啦！）

    既然受到这么热烈的鼓励，我想这可是让我能够写完第二集的原动力哦。我希望今后也可以将这些鼓励转化为继续写下去的能量！

    那么，既然已经总结过这一集，在此也要向负责制作的相关人员们致谢。

    担纲插画的火曜大人，非常感谢您经常提供既漂亮又端正的插画。我个人认为双胞胎魔术师在比胸部大小的那张插画最不象话哦。（还有，后面头上多个「？」的琦利亚实在是太可爱了！）

    还有，编辑藤卷大人。平常您总是说有重大报告，或是有关情节的回应……每次听到您这么说时，我都会有如刚出生没多久的小鹿般吓得浑身颤抖，实在是很抱歉。包括可靠的点子、角色描写在内，您总是在作品整体的各方面支持我。如果还有写下一个系列小说的机会，我还是想写恋爱喜剧哦。

    还有制作部、营业部的各位大人，非常感谢大家。就我个人而言……当我听到我的书要推出台湾版时，我可是乐得差点从椅子上翻下来哦。这一切都是拜各位大人助我一臂之力才能够办到啊。

    校稿大人。……每次都麻烦您帮我校正，实在很抱歉。虽然我好像听得到您「等等，你错误也太多啦！」之类的心声，不过本人在写作的时候可是非常认真哦。不过尽管认真，但却是个笨蛋。太对不起您了。

    还有、还有，愿意捧场来购买本书的各位读者。今天能够顺利出书都是因为大家对我的声援。万分的感谢全都收纳在这份真心里头，真的太感谢大家了。

    那么。

    如果可以的话，我们就在下一段故事问世的时候再会吧。

    浅仓イネ

    插画后记：

    浅仓老师好像很中意我依照草图画的比胸部大小（提亚娜>艾婕尔）那张插画，我听了非常高兴哦。非常感谢您～！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)