★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女王子与魔兽骑士>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    扫图：uiop031

    裘达・雪裕罕皇澜缢忌讳的魔兽・斯洛卡的幸存者。为了向身为母亲仇人的王族报仇而潜入骑士学校，扮演着懒散的学生。

    劳迪・巴伦兰特：有着能够打倒最强魔兽・斯洛卡的【黄金之力】的王国王子。眉清目秀，很有人气，但却有个秘密。

    雪拉・普拉提那：谦虚有礼的骑士生少女。与温和的外表相反，是首屈一指的二刀流剑客。

    捷克琳・弗雷斯：艾伦骑士学校的教官。非常好战，总是在寻求强者，经常缠着有实力的骑士生裘达。

    莉蕾・米特里：因为擅长的魔法和带刺的性格而被称为【火炎莉蕾】。也有着关心伙伴的一面。

    托妮：个性开朗而黏人，是裘达没有血缘关系的义妹。其实是可以变身为马型的马系亚人。

第一卷 序章 暗之魔兽与黄金之刃

    身体像灌了铅一般沉重。

    双手双脚上的枷锁和与之相连接的黄金锁链――它们的重量消耗着身为囚犯的女子的力量。她已经感受不到直接碰触黄金的痛楚。只是觉得身子越来越沉、越来越沉、越来越沉。

    仿佛想将她压到地上一般，这份重量折磨着女子。使不上力。停下脚步，贪婪地吸入空气，突然，背部遭到了黄金之鞭的鞭打。

    会立刻咬紧牙关，忍住几乎冲口而出的悲鸣，也许是因为那所剩不多的自尊吧。

    女子这么想着的同时在心中自嘲。自尊？原来我心中还留着那种东西啊。

    背后传来的痛楚丝毫没有减轻。使用了涂有黄金的特制鞭子，一般会立刻消失的痛楚也会变得久久不退。至今为止已经遭受过成百上千次鞭打，如果是普通人类的话，这份激烈痛楚恐怕早就要了命吧――真恨自己这样都死不了。

    身后的看守再次挥鞭。如同破布般的囚服被撕裂，再次泛出的剧痛让女子拖着沉重的脚步向前走去。

    在道路尽头的，是无数魔石灯的光芒。这种照明并不是特别明亮，要将这黑暗的道路完全照亮还是有点勉强。在视线的前方，能看到通往外面的门。

    被性急的看守鞭打着前进的女子眼中突然充满了亮光。

    周围一下子骚动起来。是聚集到广场上的民众和为了不让他们闯到前面而配置的士兵们。他们正注视着从黑暗中拖着脚步走出来的囚犯――不，是暗之魔兽。

    那是有着亮泽黑色长发的妙龄女子。她穿着破破烂烂的囚服，与手脚上的黄金枷锁和脖子上的黄金项圈看起来十分矛盾。

    “――你听见了吗？这是盼着你死的人们的声音。”

    女子身边站着一个男人。那不是看守，而是一个体态匀称且风度翩翩的中年男子。从佩带着华丽饰品的穿着来看，是个相当有身份的人。

    “那就是你将死去的地方。”

    广场中央放置的，是有着黄金之刃的断头台。那是将砍下她脑袋的道具。

    “被诅咒的斯洛卡。危害人类的暗之魔兽。”

    那个中年男子――阿尔塔尔公爵勾起嘴角笑了起来。

    “不过，我们并不是魔鬼。即便是对魔兽，也能仁慈一些。”

    他怎么能说得出这种话？想起至今为止受到的充满痛苦的拷问，女子心中不禁涌起一阵灼热。然而，这并没有表露到筋疲力尽的脸上。

    “斯洛卡，这是你最后的机会。臣服与人类吧。那样的话，就能饶你一命。”

    “……”

    女囚沉默着。穿着华贵的公爵粗暴地吼了起来。

    “是臣服还是死亡！？”

    这能叫给我选择的机会吗――女囚在心中嘲笑起来。

    带着黄金的项圈活下去。作为人的道具活着究竟有什么意义呢？

    “……你有孩子吧？”

    阿尔塔尔轻声道。那是低沉而充满诱惑……但却令人不快的声音。

    “就算是魔兽，你也是个母亲。孩子很可爱吧？不打算为了那孩子而活下去吗？”

    孩子――这个词将她卷入了深不见底的感情漩涡。心中充满了想将身边这男人大卸八块的冲动。但这份想法越强烈，加注在脖子和手上的黄金之力就会更加减弱女囚的力量。

    女子闭上了眼睛。

    与亡夫所育的独生儿子。有着被世界所厌恶，活着就是罪恶的她的血缘的孩子……怎么能让儿子成为人类的奴隶呢――

    睁开眼。阿尔塔尔公爵吓了一跳。女囚的眼中放出了饱含战意的金色光芒。被锁链所束缚的可怜女囚那魔鬼般的视线，光凭这个就有着让人恐惧的力量。

    阿尔塔尔扇了女囚一巴掌。但是她并没有退缩。这种程度根本不痛不痒。

    ――是打算让我活着，好把孩子引出来吗？才不会让你如意。

    “我选择骄傲地死去。”

    “……愚蠢，果然只是有着人形的野兽。”

    阿尔塔尔愤怒地吐了口唾沫。口水砸到了女囚光着的脚背上，而她纹丝不动。

    “等抓到你的孩子，就立刻将它送到那个世界去。不――”

    口吐暴言的阿尔塔尔突然得意地笑了起来。

    “不能那么轻易地就让它死掉吧？那可是不死的魔兽。我会好好切碎它的身体，将它的每一丝血肉都利用殆尽。你就在那个世界看着心爱的儿子那痛苦的样子吧。”

    女囚的脸上充满杀意。但残酷的公爵并没有察觉被黄金枷锁束缚的囚犯所发出的第二次的威压。

    阿尔塔尔抬了抬下巴，示意看守拉着黄金锁链，把女囚如同野兽一般拖向广场。

    聚集到一起的人们接连喊叫起来。

    杀了它！杀了它！杀了魔兽！杀了恶鬼！

    那是诅咒的声音。是盼望死亡的声音。是期望暗之眷属被制裁的声音。

    他们知道。在这世上，只有一种罪人会带着黄金制拘束器具。即便那是个披着一头黑发的美女，他们也不会同情。

    因为它是魔兽。是暗之眷属斯洛卡。

    女囚一步步接近了自己的死亡。

    不知道脚步的沉重是因为黄金脚镣，还是因为即将来临的死亡的重压。但是，她很快就会从那讨厌的黄金枷锁中解放出来了。唯一挂念的，只有她最爱的儿子――

    看守粗暴地将女子拉上断头台。身体被压到台上，脖子被固定住。为了将她斩首而特别定制的黄金之刃闪闪发光。

    人们安静下来。咽下口水关注着事态的发展。人们等待着魔兽死亡瞬间。而他们所翘首盼望的高潮就在那里。

    在死亡即将来临的瞬间。阿尔塔尔站在了断头台旁。

    “汝，暗之眷属斯洛卡。危害人类的魔兽将在此被处刑！”

    周围爆发出欢呼声。在万众瞩目中的公爵以装腔作势的动作让他们安静下来并高声宣布。

    “给与斯洛卡死亡！用这黄金之刃，将不死的魔兽在此消灭！”

    黄金之刃落了下来。它砍下了她的脑袋，广场一瞬间被沉默支配了。

    而在观众们屏住呼吸的下一秒，爆炸般的欢呼回荡在广场上。

    那是一位年纪只有五、六岁的少年。依然幼小的少年如同石像一般，僵硬地盯着一处看。

    “……好好看着，裘达。那就是人类。斯洛卡无法原谅他们。”

    这是个男人的声音。是十分沉静，但这不可思议的声音在人声鼎沸的欢呼声中，也能听得清清楚楚。

    他将手轻轻置于少年的肩上。穿着漆黑斗篷的人物轻声低喃。

    “被抓到的斯洛卡的命运有两种。成为人类的奴隶，或是选择骄傲地死去……你的母亲选择了后者――”

    断头台边的死刑执行人按照公爵的指示从断头台下的筐中捡起了刚被砍下的女子的头颅。

    那是做好了死亡的觉悟而闭起眼睛的女性的头颅。少量血液从颈部滴落。

    公爵从行刑者手中接过斯洛卡女性的脑袋。

    如同碰触到脏东西一般，公爵一瞬间露出充满轻蔑的表情，但他还是粗暴地抓住女子的黑发，如同战利品一般，将女性的头颅展现给人们观看。

    周围的欢呼声更大了。那是期望魔兽死去的愿望得到实现的喜悦之声。

    名叫裘达的少年咬紧牙关。眼睛深处一片火热，颤抖的身体越绷越紧。

    “……人们憧憬着拥有力量的人。但力量过大却会让人恐惧。”

    如同咒语一般，男人的声音在少年耳边回荡。

    “你将来会有人类战士所无法拥有的力量。既是最强的战士，又是最强的魔法师。但是，别忘了。你绝不能成为【英雄】。”

    抓着裘达肩膀的手渐渐收紧。用力到几乎陷入他的肉中。强到不允许他冲动地爆发。

    “你以后要和人类共存。如果不想迎接这悲惨的结局，就绝不能将这份力量展现在别人面前。”

    少年抬起头。

    在刑场的一角，有着为身份高贵的人所特别设立的观看席。

    那里坐着个充满气场的人物。黄金的王冠，蓄着充满威严的大胡子，那是黄金之王巴伦兰特。

    无视周围的喧嚣，裘达直直地紧盯低头看向砍下魔兽脑袋的刑场的国王。

    就是那男人让母亲走向了刑场。如果没有他的话――

    国王的视线笔直地对着刑场，但却有种没有看任何人的冷漠感。

    斯洛卡。

    那是穷凶极恶，拥有不死之身的怪物。是人形的魔兽。

    用剑砍杀不死，即使被弓箭射成筛子也没事。用魔法之力，不管是烧也好，雷击也好，它都不会死。它的存在就是个传说。

    据说在边境小国，仅凭一个斯洛卡，就虐杀了万人的军队。

    人们对斯洛卡充满恐惧。

    但是，斯洛卡也并不是无所畏惧的。黄金一族雷奇梅斯针对斯洛卡制订了特殊的战斗方法，再加上斯洛卡自身的弱点――黄金，从而决定了它们的命运。

    人们开始狩猎斯洛卡，这一魔族遭到了抹杀。为了保护自己的国家和生活，虽然付出了许多牺牲，但斯洛卡从世界上消失了。

    在人们心中，斯洛卡就是不死的恶鬼。

    巴伦兰特王国，当一个斯洛卡的女子因为黄金断头台而死去，人们都期望它会是最后的斯洛卡。

    就这样，十年的岁月流逝了。

第一卷 第一章 裘达・雪

    屋外，大雨倾盆。

    如同瀑布一般的暴雨所砸出的轰鸣在室内回荡。就算混杂着尖叫也没人能够察觉……又一声惨叫被雨声所掩盖。

    雪白的墙壁被喷溅的血液所染红。

    跨过倒在地上的尸体，如同融入了暗处的黑影在走廊中前进。

    他带着铁制的假面。那是能让人联想到传说中的魔兽或恶魔的假面。双眼的部分被镂空――从中窥探着的，是如同潜伏在暗处的野兽般闪闪发光的黄金色瞳孔。

    漆黑的长斗篷让他的身影完全融合在阴影中。手上拿着染血的剑。那个假面男子――不，应该说是少年吧。

    十年――戴着假面的少年裘达在心中默念。

    他是多么盼望着这一刻。那时候，他只能眼睁睁地看着母亲死在黄金断头台上……终于，自己走到了今天。

    假面上已经被喷溅了好几次血，仿佛印刻着不详的纹样。甩开浸透了血的漆黑斗篷，裘达悠然地架起长剑。缓缓举起了沾满鲜血的刀身――

    “啊……”

    对面的士兵僵住了。

    戴着假面的战士所举起的剑如同疾风般劈了下来。面部因恐惧而扭曲的士兵抬起手中的剑想要防御――但却没能防住。

    钢剑折断了。想要防住战士所持的长剑，但却被其轻易斩断，士兵也随之被一刀两断。而他身后，已经有十个以上的凄惨肉块倒在了那里。

    裘达继续前进，踹开了挡路的门。而从昏暗的室内，药品的味道钻入了鼻腔。

    那是作为秘密魔法工房的房间。放着人体的玻璃柜和关着野兽的铁笼――似乎是在进行什么实验……

    视线回转。墙面上有一排大约十只装饰用的【头颅】。小孩、女人、亚人――是标本。因为这太过恶心的兴趣，裘达假面下的脸上露出轻蔑的表情。

    然后他注意到了。那是有着亮泽黑发的妙龄女子的头颅。

    “――！”

    裘达心中一震。与十年前相同的面容――那是因断头台而被砍下的，他亲爱母亲的头颅。

    “居然在这种地方……！”

    咬紧牙关，从心底泛起的愤怒在裘达体内冲撞着。

    雨声萦绕在耳边，他继续前进。如同散步一般悠闲，那是不畏惧任何人的傲慢步调。

    来到奢华而厚重的门前。裘达轻轻用手指抚过长剑，将缠绕在指尖的风之魔力注入剑中。他抬起被轻薄的风之膜覆盖的长剑向大门横砍而去。下一秒，那木制的大门便化为了粉末。

    “呀啊！？”

    小小的惊叫传入耳中。

    裘达缓缓踏入室内。雷声轰鸣，室内刹那间被闪电所照亮。

    身为屋主的男子看了战士一眼，喊了起来。

    “恶、恶魔假面！？我、我知道你！自以为是义贼的假面战士！”

    在这十年间胖了几圈的贵族――阿尔塔尔公爵手握细剑，后退了几步。虽然能看到他白森森的牙齿，但他并没有在笑。他正因恐惧而颤抖，但却努力着想要让自己站稳。

    “你、你以为这是什么地方！”

    拔高的声音。也许是打算要给自己施加压力的，但他的恐惧已经表露无遗。

    假面后的裘达直直凝视着公爵，缓缓地缩短了两人之间的距离。如同肥猪般的贵族后退了三步，被逼到了墙边。

    “别、别过来！”

    公爵将手伸入口袋。因为太过用力，取出时还掉了几个，他手里抓着的是充满魔力的石头――魔石。

    裘达反射性地一挥手。几乎没有任何抵抗，阿尔塔尔的左手就和魔石一同飞了出去。

    “呜、啊啊啊啊啊！”

    露出惊愕的表情看着被砍断的左手，阿尔塔尔发出了惨叫。

    “啊啊、啊……手！我的手啊啊啊！恶、恶魔……！？”

    裘达站到了公爵身前。直到这时，阿尔塔尔才注意到与自己对峙着的假面战士那瞳孔的颜色。那是因战意而闪闪发光的，暗之魔兽的眼睛。

    “你、你难道是斯洛卡！？”

    全身颤抖着，公爵靠着墙壁滑座了下去。斯洛卡的眼睛是会让人畏缩的魔眼。

    “十年前……”

    裘达静静说道。

    “你们杀了一个斯洛卡――”

    “！？”

    “那就是你被杀的理由。”

    右手的剑在空中一闪。伴随着切肉的触感，他抓住飞出去的东西，将它粗暴地竖在了桌上……感觉如何？和你至今狩猎砍下的头颅有着相同的视野吧？

    转身离开。回到公爵房间之前去过的如同工房一般的房间。将死去母亲的头颅用布仔细包好。就在此时，盔甲摩擦发出的金属音和长靴踏出的脚步声从走廊传来。

    “你在这里做什么！？”

    出现的是穿着重盔的骑士们。

    “……恶魔假面……！”

    假面战士转身就跑。出了房间，向进入视野的窗户飞奔而去。他撞破窗户，冲进了窗外的狂风暴雨中。骑士们似乎在呼喊着些什么，但裘达已经听不到了。

    在激烈的雨声中，不顾冰冷而厚重的雨幕冲刷着自己，裘达抱着母亲的头颅在黑暗中狂奔。

    ――这样一来，他们就会知道杀害公爵的犯人是假面战士吧。假面战士……没错，好好记住这个人吧！

    裘达在假面后嘶吼。

    假面战士是为了隐藏真实身份而采取的手段之一，也就是假象。是顶着所有罪名的存在。过去的一切准备都是为了今天的复仇。他终于杀了十年前的仇人阿尔塔尔公爵。

    剩下的只有这个国家的国王――巴伦兰特。

    只剩下那天在高处俯视着斯洛卡――母亲被处刑的男人。

    吹过巴伦兰特王国的，是被称为樱龙吐息的凉风。

    在王都艾伦的中心，耸立着圣王巴伦兰特王所居住的城堡。

    从那里徒步走大约半刻钟的地方，有个巨大的白色建筑。艾伦骑士学校――是对发誓忠诚于国王和王国，立志成为骑士的年轻人进行教育的设施。

    裘达・雪德正在讲习教室的一角。

    黑色的刘海长到盖住眼睛。而后面的头发却剪得极短。联想到贵族子女和多数骑士生都有留长发的倾向，虽然有那么一点奇怪，但除去这一点，怎么看都是个体格不错的普通少年。

    现年十六岁的裘达是这所骑士学校的学生。灰色的眼中射出的目光正兴致缺缺地在教室内彷徨。他基本上面无表情。应该说也不知道除此以外还能用什么样的表情面对这无聊的课程。

    教室呈半圆形。有着四列长桌，长桌呈阶梯状排列着，而未来的骑士生们正认真或无趣地上着历史课。

    站在讲台上的是二十五岁左右的女性骑士，她正讲着课，那认真的样子几乎就像一幅画。

    “――以上就是持续了五次的针对北方蛮族侵略的防卫战争。有着被称为铁锤的伯纳将军、被称为斗将的拉耿巴古将军、神出鬼没的希古尔将军等优秀指挥官的巴伦兰特军，即便在人数上处于劣势，也依然成功退敌了。”

    女骑士――捷克琳・弗雷斯在此时正用沉静而严肃的声音继续讲解。

    “但是，牺牲也十分巨大。接连的战役让士兵和骑士都受到了巨大损失。本来，骑士应该是以老师与学生一对一的形式来进行教育的。但是能成为老师的骑士数量减少了。因此，骑士学校才会诞生……”

    捷克琳教官那蓝色的眼睛向教室最上阶一角的座位望去。

    “我的课有那么无聊吗？裘达・雪德骑士生。”

    突然被点名了。

    裘达在心中抗议――这教官为什么老喜欢点我名。

    不怎么要好的同班同学，特别是贵族出身的家伙们发出了嘲笑，但裘达无视了他们。

    “怎么会呢，教官。我很喜欢讲战争的课。如果您允许的话，我能就伯纳将军为何会被称为铁锤，拉耿巴克将军和希古尔将军战术的真髓聊上几个小时――”

    “……不，不用了。你有认真听讲的话就行了。”

    我在听啊。所以才会觉得无聊――裘达在心中肺腑。

    放到上课来讲的那种程度的历史还是会好好记住的。毕竟自己最擅长研究战记和过去的战术了。

    “下课后到我这里来一趟。我给你补习一下。”

    教官的话语让同班同学们笑了起来。裘达耸了耸肩。

    他们似乎误以为认真的捷克琳会对狂妄的裘达进行说教，但她所谓的补习只是单纯的解闷罢了。

    简而言之，是剑术的练习对象。原本对于捷克琳教官而言，比起教课更喜欢挥剑。虽说看起来很像是在体罚，但裘达和捷克琳教官都没把这个当作惩罚……做教官也会积累很多压力吧。

    “好了，北方战役结束后，我们得到了暂时的和平。但是，王国又产生了新的问题。俗称与亚人的对立。”

    捷克琳教官环视教室。

    “你们也许有见过或交流过。被称为【亚人】的种族有着尾巴、兽耳，或是身体被毛所覆盖――”

    教官例举了几个亚人种族。

    马系亚人艾库特。是能够变为人或马两种姿态的种族。

    有着狐狸耳朵和蓬松尾巴的亚人――乌尔裴。

    蜥蜴脸的亚人――扎巴拉。虎系亚人――迪古尔斯。熊系亚人――阿拉克达。

    当说出狼系亚人――洛卡的名字时，裘达稍微有了些反应。

    小时候，他曾在亚人的集落中生活。在那里与许多亚人一起生活的裘达和洛卡最为亲近。

    “从古至今，亚人与人类的关系总是在交流和对立中变换不停。但近年，双方的关系不太好。也有亚人骑士，不过数量不多。在我们的骑士学校，并没有接纳亚人来当学生。”

    有着人形但却并不是人类的亚人种有着很多种类和生态。既有关系良好的种族，也有充满攻击性的种族。在某些地方，也经常会产生冲突，而对立的结果是――

    “自命亚人解放战线的集团接连进行了袭击――”

    如今，在巴伦兰特王国，有针对人类进行破坏活动的人。

    “要从亚人歧视主义者手中将被压迫的亚人们解放出来。”

    虽然打着这么大名目的旗号，但所做的事却只是无差别攻击。

    裘达的表情自然地阴沉下来。虽然很讨厌歧视亚人并进行迫害的人类，但他也同样讨厌纯粹是破坏集团的亚人解放战线。

    下课后，按照约定，裘达来到打着骑士学校训练场名号的庭院。

    在草地上，已经换上战斗装备的捷克琳教官看起来与庭院的氛围一样华丽。

    裘达穿着胸甲，手甲和护膝，拿着剑与其对峙……并非训练用的剑，而是只要被刀刃碰到就会受伤的实战用的剑。那是刀刃大约一米左右的长剑。

    但与普通的长剑相比，并没有采用轻量化，反而十分沉重。裘达轻轻挥了挥没力气根本拿不动的长剑。

    “教官，我说啊。”

    他的口气再加上面无表情，营造出一种对一切都不上心的感觉。

    “就算受伤我也不管哦？”

    “你以为骑士生的剑能碰得到我？”

    捷克琳教官则双手架着长约一米半的长刀。

    那是被称为东方之刀的武器。比裘达的长剑更长，但是刀身纤细，散发出优美的光辉。若裘达的剑是粗糙的铁块，那捷克琳的长刀就是被认真打磨过的快刀了。

    “事实上，你的剑也从未碰到过我吧？”

    “的确是没碰到过。不过，真被砍到的话，教官你可是会死的哦？”

    裘达压低身子，向前倾。

    “因为，我是笨蛋嘛。”

    “我知道你力气很大――”

    捷克琳教官的【气】变得尖锐起来。她是认真的。

    “正因为如此，用来保持实战的感觉算是正好。虽然教官什么的根本不适合我，但还是有那么一个好处的。那就是遇到了你。”

    周围的空气震动起来。虽然些许起了些鸡皮疙瘩，裘达依然向前踏出了一步。

    “这算什么？告白吗？”

    “你这个狂妄而讨厌的家伙。”

    “……经常有人这么说。我也没打算让人喜欢。”

    捷克琳教官轻笑起来。

    “但是，一旦你与我刀剑相对，我就会兴奋起来。”

    “瞧你这话说的，总觉得反映出了有点危险的性癖呢。”

    “所以才说你是讨厌的家伙。狂妄的小子。”

    “……嗯，是啊。最近就算被说讨厌也变得有些高兴了。”

    “你的性癖才奇怪吧？”

    “被叫怪人是没关系，但我可不想被称为变态。”

    裘达微微地移动了剑尖。捷克琳教官的架势也变了。但是――

    “你今天也不出手吗？”

    “我很温柔嘛。所以才等着你攻过来啊。”

    “你先请。把教官的名刀弄断了就太可惜了。”

    “你是说凭骑士生的剑能把我的爱刀砍断？别小看我哦。”

    “请吧，我也差不多有点觉得烦了。”

    “那你就来啊。一招就解决你。”

    “……真是毫无意义啊。居然都等着对方出手。”

    “是啊……算了，今天就到此为止吧。”

    捷克琳教官收起了刀。裘达也放下剑。

    每次都是如此，总是光用【气】互相较劲，双方的剑却从未碰撞在一起过。但是，教官看起来却非常满足。

    “这紧张感真不错。裘达，你明明只是个骑士生，但却很习惯战斗吧？”

    “会吗？被像你这么有名的剑士这么说，我是很高兴啦。”

    觉得有点不好意思。

    捷克琳教官露出微笑。

    “名剑士吗？就算夸我也没有好处哦？”

    “别担心，我可没期待什么……好想喝点冰爽的水啊。”

    “酒怎么样？”

    “……我可不打算陪你犯傻。”

    裘达的态度毫不客气。虽说是教官和学生，但两人在上课以外的时候就是这样相处的。虽然不会说出口，裘达在这所学校中最信任的人，就是捷克琳了吧。不过希望她还是别老在上课的时候点自己的名。

    “这么说来，裘达你知道吗？”

    在向校舍走去的中途，捷克琳教官转过身来。

    “阿尔塔尔公爵被杀害的事件。”

    “……啊，骑士生之间也传的沸沸扬扬的。”

    裘达装出一副不甚在意的样子。但光想起那个把母亲头颅当作标本的最坏最差劲的俗物，他的内心就充满了情绪的波动。

    “好像是个不怎么样的公爵来着。”

    “嗯，讲话很大声，按我的口味来说，应该属于讨厌的类型。”

    教官出乎意料的对死人也毫不留情呢。当然，自己并不会去责怪她。

    “而且因为这次的事件，还发现原来那个切碎贫民窟孩子和亚人的身体，做下许多暴行的猎奇犯人就是公爵……”

    “贪婪且残暴。还是个蹂躏弱者的坏蛋吗？”

    裘达的声音冷淡而不带感情，如同唱着咏赞调一般这么说道。但是，他的表情却十分僵硬。

    在带回母亲的头颅后，裘达郑重地将其埋葬了。已经死去成了装饰品的头颅不再拥有再生之力，很快就在火炎中化为了灰烬。闭上眼睛，当时的一幕幕就会在脑中回放。

    “裘达？”

    听到捷克琳教官的声音，裘达晃了晃脑袋。想把这些从心中挥去。

    “……然后呢？公爵被杀事件怎么样了？”

    “你还真够淡然的。”

    女教官苦笑起来。

    “就算讨厌贵族，不收敛点可是会吃苦头的。”

    “无所谓啦，实际上――”

    裘达也回了个苦笑。

    “我在贵族出身的骑士生中，本来评价就不怎么好。”

    “那倒也是。”

    捷克琳看起来非常愉快。

    “我就是喜欢你这种坦率。”

    ――我哪有坦率啊？

    裘达嘲讽地扯了扯嘴角。

    “但我性格还是以扭曲为主哦？”

    “嗯，我知道。”

    女教官没有否定。

    “把话头转回来吧。杀了阿尔塔尔公爵的，好像是那个假面战士。”

    “嗯？有目击者吗？”

    “是宅邸的骑士或士兵吧……虽然有一半以上都成了惨烈的尸体。”

    “……这样啊。”

    裘达露出苦笑。捷克琳则歪了歪脑袋。

    “传闻中的假面战士……究竟会是谁呢？”

    “……谁知道呢。”

    捷克琳一定不会想到，她面前的就是那个假面战士吧。

    “假面战士会不会出现在我面前呢？”

    听到捷克琳教官的话，裘达一瞬间差点破功。

    “你看起来好像很遗憾呢。”

    “因为我生来就喜欢和强者战斗嘛。”

    捷克琳停了下来，伸了个懒腰。

    “对了裘达。明天班上会来转学生。”

    转学生？虽然话题转的非常突然，裘达还是轻笑起来。

    “这时候转入骑士学校吗？我还以为新学生都会等到下一届开学再来。”

    “也有例外啦，是必须为其破例的人。”

    “你是指？”

    “如果巴伦兰特王子将成为你的同班同学，你会怎么想？”

    裘达停下了脚步。

    王子――是把母亲逼死的巴伦亚特王的孩子。

    “裘达？你怎么了？”

    “……不，没什么。”

    脑中浮现起母亲被处刑那天，从观看席上注视着一切的王的身影。

    “嗯，我没什么想法。就算是王子，也跟我没关系。”

    “要对王族抱有敬意啊。算我求你了，不能用这么狂妄的态度去对待王子殿下哦。”

    那要看对方是个什么样的人了。裘达如此想着。到底会是个怎样的人物呢？如果可以的话，希望他是个非常让人讨厌的家伙。那样一来，自己就可以毫不犹豫地对他动手了吧。

    裘达可不打算对王族抱有什么敬意。

    毕竟对他而言，巴伦兰特一族只能是【敌人】。

    第二天，劳迪・巴伦兰特王子来到了艾伦骑士学校。

    当侍女跟着他进入教室的时候，骑士生们骚动起来，特别是女骑士生们发出了近乎尖叫的声音。

    看到教室一片混乱，上级学年的主任教官古莱菲・阿夏特面露有些神经质的表情，以大到几乎破音的声音喊了起来。

    “肃静！这可是在巴伦兰特殿下面前！”

    像是被这声音提醒了一般，骑士生们慌忙入座。

    ――这家伙就是巴伦兰特王子吗……

    裘达以冷淡的视线观察着他。

    闪耀的金发被束在身后，深蓝色的瞳孔。容貌端庄，直说就是美型――而且还是最上等的。身材非常纤细。看上去像女孩子似的。

    试着想象王子穿女装的滑稽场景，裘达不禁觉得简直适合得没话说。

    可谓是个美丽、安静且充满威严的美少年。年纪和裘达一样。

    “古莱菲大人，我可以说几句吗？”

    劳迪王子殿下温和地说道。也许是变声期还没到，他的声音显得高而清澈。

    “从今天起，我就是这个学校的骑士生了。如果可以的话，我想和同学们平等相处。”

    “明白了。”

    古拉菲教官低头致敬。主任教官再次转向学生们。

    “殿下如此恩准了。各位骑士生，面对王子殿下，要时刻谨记艾伦骑士生该有的行为举止……绝对不能失了礼数。”

    古莱菲教官的视线一瞬定格在了裘达身上。

    “我是巴伦兰特的王子――劳迪。”

    王子殿下轻轻向大家行了一礼。

    “以后就将和大家一起进行修炼。”

    ――为什么要来骑士学校？你以后会成为国王的吧？

    裘达立刻在心中吐槽。虽然不可能会听到他心中的话语，劳迪殿下环视了学生们。

    “当国家遇到危机之时，我将与各位一起挥剑战斗。我是为了学习守护国家的知识而来这里的。如果有什么做的不好的地方，希望你们能不客气地指出。一起好好学习吧！”

    “王子殿下万岁！”

    教室的一角传来了一声欢呼。而无数的万岁声随即扩散到了整个班级。

    这可真是――裘达不禁无语。

    对王国人民而言，也许这才是自然的吧。与王族为敌，甚至不是人类的裘达无法理解周围对王子呼喊的万岁。

    只是漫不经心地想着，将来会与这个王子作为敌人而对峙吧。

    劳迪王子立刻成了骑士生中最有人气的人。

    面容姣好。仅凭美型王子这一条，就能让女骑士生成为他的俘虏。贵族出身的小姐们立刻开始向王子表现自己。而劳迪则礼貌地对待她们。

    真不愧是王子啊，裘达忍不住想要挖苦。明明不是什么大不了的事情，但也许内心还是非常在意的吧。

    不过，王子倒也不是个光靠脸吃饭的人物。

    在骑士学校，除了学习教养和历史，也要提高作为战士的技术――简而言之就是有教授实战技能的课程。比如剑术、枪术、魔石术和马术之类。

    骑士会携带武器。向君主许下忠诚，成为他的剑和盾，与敌人战斗。为了提高能力，骑士生之间也会经常进行模拟战斗――

    “我、我认输！”

    骑士生之一的巨汉马尔特正被模仿枪而制作的木棒指着喉间。

    才十五岁就有着接近两米的身高，由结实的肌肉构成的身躯。贵族出身的骑士生马尔特总在炫耀他那与外表相称的力量，而此刻，战斗开始才没多久，他就已经被摆平了。

    班上的骑士生们都吃惊地看着这光景。

    而且，他的对手还是有着纤细身材的美型王子――劳迪。

    女骑士生们发出了欢呼。

    而在与拍着手的骑士生们拉开一段距离的地方，裘达正在捷克琳教官身边看着这一切。

    “挺厉害的。”

    捷克琳教官低语。

    “虽然也有听说过传闻，枪术倒真的不错。”

    “是呢。”

    裘达淡然地点点头。

    虽然劳迪向骑士生们提出切磋，但骑士生们都对与王子殿下兵戎相交感到犹豫。

    不过，对肌肉感到骄傲的――一根筋的马尔特却觉得力量才是自己的闪光点，因此接受了挑战。而结果就是如同光速一般一口气缩短了距离的劳迪获得了压倒性胜利。

    马尔特的确是轻敌了吧。但就算没有轻敌，只知道凭蛮力战斗的他也应付不了劳迪迅速的攻势吧。

    “比起枪术，那个冲刺的速度太异常了吧。”

    “你注意到了啊？”

    听到抱着胳膊的捷克琳这么问，裘达点了点头。

    “在脚尖用了加速系的魔法。是几乎无法用肉眼看到的那种。”

    ――虽然攻击魔法被禁用了，但没规定说不能用除此以外的魔法嘛。也许是因为马尔特那充满压迫感的外表，才会选择用魔法的吧。

    轻松挥舞着模仿枪所制成的木棒，王子殿下环视了周围的骑士生。

    “还有谁来吗？剑和枪都可以。有没有人能和我练练？”

    “…那，就由鄙人来吧。”

    走上前来的是名叫孔特罗的骑士生。

    那是帅气得如同从画中走出来一般的人物，非常高大，但表面恭维内心阴暗――简而言之，提起他冷嘲热讽时的态度，甚至更胜于裘达。是在王都近处拥有领地的有力贵族的孩子。

    “鄙人就用剑吧。殿下请随意。”

    劳迪露出了爽朗的笑容。

    “很好，来赢过我吧。”

    预备――将模拟剑竖于自己面前，孔特罗行了一个骑士礼。

    在礼毕的同时，劳迪一枪刺了过去。孔特罗用最小的动作躲过突刺――

    “居然冲到近处用枪……哦呜！？”

    迅速被抽回的劳迪的枪击中了孔特罗的脚踝将其绊倒。

    ――孔特罗。你这也太傻了吧。

    差点喷笑出来，裘达拼命忍住。偷偷瞥了旁边一眼，捷克琳教官也正扯着嘴角，努力憋笑。

    “没事吧？”

    劳迪向倒在地上的孔特罗伸出手去。孔特罗抓住他的手，站了起来。

    “真不愧是王子殿下，实力果然非凡。”

    噗――裘达看不下去，只好背过身去。捷克琳教官则轻轻捶了他一下。

    “裘达，你别笑啊。”

    “不，教官你才是。”

    身后传来拍手的声音。他们称颂着两人的战斗――然而这一战却并不精彩。别这样啦！裘达不禁同情起来。孔特罗的自尊心怕是粉粉碎了吧。

    那之后，劳迪也继续用枪与同学们切磋。与马尔特战斗的时候用过的加速魔法，在那之后就再也没使用过了。劳迪只凭枪技战斗……从结果而言，他的对手都不像样。

    “就这种程度吗？”

    劳迪明显很失望。对被王族而且还是非常年轻的王子打的一败涂地，对骑士生而言也非常丢脸。

    “还有吗？有没有自认是高手的人？”

    “王子殿下。”

    看了劳迪所有模拟战的古拉菲教官恭敬地开口说道。

    “虽然每个骑士生的实力都凌驾于同龄的士兵，但殿下实在太强了。”

    “那就伤脑筋了，不，这很让人困扰啊，教官。”

    劳迪意识到自己是个学生，立刻改了口气。

    “如果没人比我强的话，将来谁来保护国家呢？”

    话很在理。裘达斜眼看着那些不中用的贵族组骑士生，露出了讽刺的笑容。

    而在一边的捷克琳教官则给了裘达的腋下一记轻轻的肘击――你上。

    裘达摇了摇头――不要。

    “这样下去骑士学校的脸就丢光了。”

    “活该啦。”

    “……你也是这所学校的学生哦？”

    “那又如何？”

    裘达一脸无所谓。捷克琳教官哼了一声。

    “骑士重视名誉。”

    “我还不是骑士。”

    “现在的确还不是啦。但将来会成为骑士的吧？”

    “不一定。”

    “你都是骑士学校的学生了，不当骑士还能干啥？好了，上吧。让王子殿下瞧瞧艾伦骑士学校骑士生的强大。”

    “不要。”

    “胆小鬼。”

    随你怎么说。裘达转头不看她。说真的，教官的话让他很火大。但是，对方是王子殿下――真的可以吗？说不定会不小心杀了他哦？

    对于夺走巴伦兰特王族的性命，裘达可不会有任何犹豫。

    “站在那里的你。”

    劳迪的声音从裘达背后传来。

    回头望去，与劳迪好奇的视线撞个正着。看来他是被周围骑士生们的目光所诱导了。

    “你很强吗？”

    “天知道。”

    “――天知道？”

    裘达反射性地答了一句，而劳迪的眉头皱的更紧了。

    “你不知道自己的实力吗？”

    “我不知道您所谓的强是指什么程度的，所以没办法确切地回答您，殿下。”

    “哦……你是在愚弄我吗？”

    劳迪架起枪。

    “切磋一下吧。只要直接交手，就能明白了。让我来试试你的实力……”

    不，我没打算愚弄你啊……虽然也明白，我的态度是不太好――裘达嘲笑起想要隐藏敌意却没能成功的自己。

    “殿下。”

    古拉菲教官像是要抚慰劳迪一般插了进来。

    “还是别和他交手比较好――”

    “为什么？”

    被劳迪充满怒意地眼神一望，古拉菲顿时有些不知该如何回答。

    “他……那个，言行上有点问题。”

    别随便把人当问题儿童啊――虽然裘达这么想，但却并没有出声反驳。如果教官能就这样让王子收起枪来，那倒也再好不过。

    “打个比方，他就是头发狂的猪。一个不小心就会受重伤的。”

    “那这种有问题的骑士生为什么要放在学校里呢？”

    劳迪再次问道。虽然跟着话头走的话的确是个恰当的问题，但这话不该在本人面前说出来。

    “因为很强啊，殿下。”

    捷克琳教官插嘴道。

    “裘达・雪德虽然是个狂妄的学生，但在学校可是拥有最强实力的人才。”

    “学校最强……听你这么说更是得切磋一下了。”

    劳迪的声音里除了怒意，还混杂着好奇。

    “请务必和我切磋。我――劳迪・巴伦兰特，要求与你决斗。”

    “……可以。”

    “裘达！”看裘达点了头，古拉菲教官发出责备般的喊声。

    而另一面，捷克琳教官则抱着胳膊轻轻点头，态度与之截然相反。

    裘达接过枪――枪型的木棒，轻轻挥了挥。

    长约二米。用一夏树的木头制成的棒子对裘达而言非常轻。是挺结实的木材，但在裘达手里恐怕会很快折断吧。

    虽然古拉菲教官用像是在说“千万不能让王子殿下受伤”的眼神看着自己，但其实不用担心，原本自己就打算一招定胜负。

    裘达与劳迪对峙起来。

    有些女相的王子凛然飒爽地站在那里，眼中包含着强烈的斗志。不管对手是谁都要赢。就算不说出口，也能明白他的那份意志。

    裘达觉得自己泛起了鸡皮疙瘩。就好像感受到了眼前王子的气势一般。

    古拉菲教官当了裁判。

    预备――双方的枪尖轻触。那就是决斗开始的信号。

    劳迪行动了。

    平举起枪，“咚”得一声踩了地面。来了――神速的冲刺。用魔法辅助的加速。模拟枪的矛尖正向裘达的胸口袭来。

    虽然他的攻击迅猛而确实――裘达由下至上地挥枪挑开了这刺来的一击。

    王子殿下睁大了眼睛。但这份动摇也只持续了一瞬，他的视线立刻充满了攻击性。

    裘达一边挑开对方的矛尖，一边移动脚步，迅速地转身用自己的枪斜着横扫出去。

    ――给我飞出去！

    枪向着那纤瘦的身体扫去――但是裘达的枪挥空了。和冲刺时相同，劳迪以可怕的速度向后连跳了几步，退到了枪的攻击范围外。

    ――和脸蛋不符，反应很快嘛。

    出乎意料地会在精准的时机迅速后撤。裘达不禁咂了咂舌。

    在裘达大动作挥枪横扫的期间，王子已重整姿势，架好了枪。

    “……很强这一点看来是真的呢。”

    一边对峙，劳迪露出了苦笑。

    “真没想到那个突击会被防住。”

    裘达将魔力集中到腿部――这次该轮到你吓破胆了。

    将魔力聚集于脚尖，用力踏向地面。加速，裘达瞬间缩短了距离。

    双方的枪碰撞在了一起。从上往下敲的是裘达的枪。与之相对采取守势而横着的则是劳迪的枪。双方将力量灌注于交叉相撞的枪，互不相让。

    “……你也会用啊，神速的突击。”

    劳迪一边用力推枪与裘达相抗，一边露出了好战的笑容。

    裘达则一言不发。但在心里暗暗吃惊。

    ――这家伙怎么回事？居然还没被压倒！？

    裘达那惊人的力量对劳迪不起作用。

    原本，在枪碰撞在一起的那一刻，纤瘦的劳迪就应该被自己的力量给弹飞了才对。人类的力量是不可能比得上斯洛卡的。

    但事实上，劳迪此刻正与裘达进行力量上的对抗。

    ――是因为巴伦兰特的血……雷奇梅斯之血吗？

    拥有黄金之力，能够打败魔兽斯洛卡的英雄雷奇梅斯。据说巴伦兰特一族拥有雷奇梅斯之血。

    传说中拥有不死之身的斯洛卡也有弱点。

    黄金。

    在碰触到黄金的同时，就会感受到剧痛。被黄金所铸造的兵器所伤，再生就将大幅度减缓。斯洛卡那超绝的力量在黄金面前，就与常人无异了。

    而与黄金拥有相同力量的，就是被称为雷奇梅斯的人类。

    ――正如传说所言吗？可恶。

    裘达拉开距离。右手持枪，如同挥舞大剑一般，从头顶向下砍去。

    劳迪没有躲闪，而是从正面接下了这一击。他调整角度，为了进行反击而再次架起枪来……然而，在他接下攻击的那一刻，就已经着了裘达的道。

    破坏武器。只要把枪弄坏，决斗也就只能到此为止。只要用上斯洛卡的力量，双方的枪就会折断――那样一来一切都结束了。

    咔嚓！手上传来强烈的冲击。

    枪却没有断。

    这又出乎了裘达的预料。冲击非常大，他不禁咬紧牙关。王子转动着枪弹开了裘达的枪后，立刻用枪的后柄作出了反击。

    裘达迅速矮下身子，躲过了攻击。他伸出左手，打算抓住王子的脚。

    骑士的战斗方法除了剑和枪，还有格斗术。因此，就算不是裘达，在这个距离下也会选择格斗的吧。

    “呀啊！？”

    劳迪的声音――是听错了吧？一瞬间自己好像听到的女性的尖叫。但是裘达没有在意，用手腕穿过王子裆下将其抬了起来，就这么将他摔了出去。

    接触到他身体的左手和肩部传来麻痹感。如果是直接碰触肌肤的话，也许就不止如此了吧。这就是斯洛卡的天敌――雷奇梅斯吗！

    裘达让劳迪摔倒在地。拿稳依然还在右手中的枪――

    “到此为止！”

    身为裁判的古拉菲教官出声制止。

    就在出手贯穿对方的前一刻，决斗被提前终止了。

    “殿下，您有没有受伤！”

    教官冲了过来，其他骑士生们也一样。

    “真不成熟啊，裘达君。”

    说这句话的，是刚才惨败给王子的孔特罗。

    “让王子殿下受重伤的话可是会被开除的哦？”

    在自己都没察觉的时候，裘达已经认真起来了。他调整着粗重的呼吸，看着劳迪被扶起身来，然后甩了甩脑袋。

    “看来还是学你那样故意输掉比较好吧。”

    噎了孔特罗一句后，裘达走开了。

    捷克琳教官丢了块毛巾给他擦汗。

    “裘达，你怎么了？一点都不像你嘛。”

    “会吗？”

    “平时的话，肯定是把枪折断，然后狂妄地说什么【已经没办法打了】之类的混账话。”

    “毕竟是王子殿下提出的决斗。”

    其实的确是打算弄断枪混过去的――边向教官辩解，裘达绷着脸凝视劳迪。王子大人正被那一群人当成英雄般称颂。

    “不过，居然能让你拿出真本事，王子殿下也挺行的嘛。”

    “……是呢。”

    虽然不愿承认，但裘达依然点了点头……虽然的确是认真起来了，但作为斯洛卡，自己还是有手下留情的。毕竟眼睛并没有泛起战斗模式下的金色……才不会那么不当心暴露自己的身份呢。

    但是，即便如此，之所以能与裘达的力量对抗，是因为对方是有着雷奇梅斯特殊血缘的王子吧……不对，这些都是借口。

    ――如果劳迪是雷奇梅斯，那身为他父亲的国王也一样是雷奇梅斯吧……

    一旦真的要交手，就必须警戒这特别的力量。这么一想，有与雷奇梅斯战斗的经验，对裘达而言反而是一种幸运。

    他再次看向劳迪。

    王子殿下不知为何用手遮掩着大腿根部，依然瘫坐在地上。他对周围的赞赏充耳不闻，只是露出了心不在焉的表情。

    ――是对输了感到不甘心吗？如果是的话，倒是让裘达解恨不少。

    如果因为倒下的冲击而造成什么残疾的话就麻烦了，裘达如此想道。

    在成功报仇前，自己必须扮演平凡的骑士生。必须尽量避免因结仇而招致关注。

    周围的人对在与劳迪的模拟战中获得胜利的裘达感到不满。

    对着王子殿下毫不客气地挥下模拟枪，是个不识时务的家伙――同级生对裘达的厌恶比原本更加厉害了。不管做什么，其他人都看不顺眼。

    而另一方面的王子殿下则在班级的骑士生中极具人气。王子似乎会不时提起裘达，而周围的视线也让裘达如坐针毡。

    过了几天，当王子殿下完全适应了学校生活后，该来的还是来了。

    “劳迪大人召见您。请跟我来。”

    在想要回宿舍的时候，总是跟着劳迪的侍女梅亚叫住了裘。

    这位侍女有着对女性而言过为高大的身材，明明是个佣人，却有着锐利的目光。她举手投足间毫无破绽，恐怕也兼顾着王子身边的警备工作吧。

    裘达虽然有些戒备，但还是很在意劳迪找他有什么事。特地来叫他的理由是？

    ――难不成我是斯洛卡的事暴露了……？

    就如同裘达从劳迪那里清楚地感受到雷奇梅斯的力量一般，如果对方也感受到自己是斯洛卡的反应的话――不对，这应该不会。      如果是那样的话，事态早就该恶化了。

    裘达甩了甩脑袋。然而不详的预感却挥之不去。但是因为想不出拒绝的理由，也只能跟侍女走一趟了。如果真有什么，那到时候再看吧。

    目的地是宿舍。

    裘达所住的是以【光鸟】为象征的骑士生宿舍。住在这里的以王国中央区域附近出身的人为主，而劳迪王子的房间就设在这个宿舍中。

    在一排贵族生高级单间的最深处，王子所住的是只有VIP才能使用的房间。

    请稍等――侍女在房间门前停下，优雅地敲了敲门。

    “是谁？”

    “殿下，是梅亚。裘达・雪德骑士生已经带到。”

    “请进。”

    失礼了――梅亚打开了房间的门。

    门的前方是为了遮蔽视线而放置的屏风，让人无法看清屋内。绕开这些遮蔽物向房间深处走去。

    原来如此，很符合高贵身份的人所使用的房间，宽敞且豪华。

    不过，床的边框用金色，这品味也太差了吧。

    总之，裘达讨厌金色。正如斯洛卡与黄金不对盘，裘达也有这份自觉。

    身为主人的劳迪正坐在房间正中央的圆桌旁，喝着饮料。

    “谢谢，梅亚，你可以下去了。”

    深深鞠了一躬，侍女向着门的方向离开了。

    “把你叫过来真不好意思，裘达君。有点私事想跟你聊聊。”

    劳迪指了指圆桌另一边的椅子，示意他坐下。

    该回个礼吧？裘达犹豫着。该说能得到您的召见，鄙人十分光荣吗？犹豫了一阵，最终还是决定直奔主题。

    “请问有何贵干？”

    “你用平时的口气说话就行了。我们是同级生嘛。”

    王子殿下露出了笑容。

    还真是从容不迫啊――裘达发现自己莫名地紧张起来了。既因为眼前的是天敌，也因为有许多不安因素……绝不能让他知道自己是斯洛卡。

    脸上传来阵阵刺痛……又来了，每次面对劳迪就会感受到这种刺激。这是身为斯洛卡的身体对雷奇梅斯所产生的拒绝反应吗？

    ――不对，说不定……

    也有可能是劳迪无意识地散发出雷奇梅斯的黄金之力的关系。不管如何，这对身为斯洛卡的裘达来说并不怎么舒服。

    看裘达不吭声，劳迪伸出了右手。

    “首先，请喝茶吧。这是待客之道嘛。”

    是女仆准备的吧。桌上事先准备好的茶杯中，有着与劳迪所喝的一样的琥珀色茶水。裘达的目光落在上面。

    “……下毒了吗？”

    “你张口就那么伤人啊。”

    劳迪苦笑起来。

    “你以为我是谁啊？当我会因为模拟战而报复？……要不然干脆我来试毒吧？”

    “不用了……”

    裘达缓缓伸出手去，抓住杯子，一口气喝干。完全没有品味口中扩散的苦味，就将其咽入了胃中。他并不打算在这里慢慢聊天。

    “有什么事？”

    “在此之前我能问问味道如何吗？是从拉普的叶子中抽选出的高级茶叶。”

    劳迪用手肘撑在桌上，托着下巴用观察般的视线看裘达。本来就中性的脸，此刻看起来更加女气。

    “我能说真话吗？”

    “嗯。”

    “不合我的口味。”

    “真巧啊，我也这么认为。”

    明明是他让自己喝的，此刻劳迪却一脸淡然地这么说。

    “你看来是个老实人。”

    是在夸奖我吗？裘达更加面无表情。劳迪轻轻叹了口气。

    “好了，该从哪里说起呢。首先第一点……我稍微调查了一下你的事。”

    不详的预感灵验了。

    “你与大臣贝尔巴基亚殿下有血缘关系吧？”

    看，来了。

    “养父……贝尔巴基亚大臣是我的监护人。我是孤儿。”

    “……这样啊。我还以为你是大臣的亲人。”

    “是顾虑到其他人吧。毕竟要让不知道从哪里冒出来的家伙进入骑士学校。”

    “的确，如果没有血缘关系是很难上骑士学校的。”

    劳迪点了点头。只有贵族或骑士出身、得到高位骑士推荐，或是通过实力测试的人，才有上骑士学校的资格。

    “不过，以你的实力，应该能凭推荐或考试入学吧？”

    “我不喜欢太显眼。”

    这是真话。在被贝尔巴基亚养父收养的时候，他曾嘱咐自己【不能轻易在人类面前使用力量】。

    劳迪轻笑起来。

    “是呢，明明对自己的实力有信心，却没有自告奋勇要与我决斗。不过，弗雷斯教官有夸奖你哦。”

    捷克琳教官的名字从他口中冒了出来。裘达不禁撇了撇嘴。

    “对我抱有善意的估计也只有她了吧。”

    “嗯，骑士生们对你的评价非常糟糕。”

    劳迪托着腮帮，歪了歪脑袋。

    “特别是贵族生……你有做什么吗？”

    “因为他们找我干架，所以把他们的剑都弄断了。”

    裘达淡淡说道。不管是孔特罗的细剑、马尔特的大剑，还是嚣张巨乳的萨法莉娜小姐的刺剑，他打断了所有来挑战的人的剑。

    “所以才会被记恨啊。”

    劳迪愉快地笑了起来。

    “也会弄断我的黄金剑吗？”

    “如果你找我干架的话。”

    虽然被雷奇梅斯的力量所保护的黄金剑应该是打不断的，总之还是先虚张声势再说。

    “你似乎非常强呢。”

    劳迪抬眼看着裘达。

    “该怎么说呢……我总觉得自己明白了什么叫做战斗。”

    所以呢？裘达不知该如何回应。这种时候如果能流利地回答上就好了。

    “实战不能讲究礼仪。真没想到你会抓我的脚。”

    “这在课本上有写。也不是那么稀奇的――”

    “和我交手的人里，没有任何一个会对我用这种技巧。”

    的确，让王子殿下倒地受伤的话可就成问题了。大家都顾虑着这一点吧。

    “所以……那又如何？”

    突然，劳迪的声音低了下去。他低着头，不知为何扭扭捏捏的。

    “那个……嗯，该怎么说呢……你也该发现了吧？”

    ――发现？发现什么？

    裘达加强了警戒。不知是不是错觉，肌肤所感受到的刺痛似乎也变强了。

    “我知道……你没把我的秘密告诉别人……”

    “秘密？”

    “是的……那个，我的……那个……”

    这动作也太娘娘腔了吧？那美丽的脸庞渐渐染上绯红。徘徊不定的眼眸，垂首不语的模样，看起来就像女孩子一样――

    “毕、毕竟你碰了我的胯下……”

    王子殿下的声音陡然拔高。

    胯下？啊啊，是那个时候――在将王子殿下摔下去的时候，左手和肩部的确是碰到了。虽然因为雷奇梅斯黄金体质的关系而麻痹了。

    “你、你知道我……那个，是女人了吧？”

    “……啊？”

    裘达睁圆眼睛。是自己听错了吗？劳迪到底说了什么？

    nv・ren――女人！？

    “哈啊！？”

    裘达忍不住惊叫出声。而他的声音反而吓到了劳迪。

    “突、突然之间你这是干嘛？别发出那么大声音，吓我一跳……”

    “……女人。”

    裘达清了清嗓子。等等，眼前的人物是拥有巴伦兰特王家王位继承权的王子――也就是说应该是个男人。那为什么……不是王子，而是公主吗？

    裘达以看公主的目光再次凝神审视眼前的王子。

    要说中性，的确没错，但也给人以少女的印象。听到她说自己是女生，反而再也看不出男人味了。那是充满威严的少女的脸庞。

    “别这么盯着看啦……”

    劳迪似乎不知道该看什么地方，视线到处游移。

    “裘达君。难不成你……”

    战战兢兢地这么说着，劳迪抬眼看向他。

    “难不成明明碰到了我的身体，却没发现吗？没发现我是女的……”

    “是啊，因为根本没空去感受嘛。”

    裘达干脆而老实地回答。那也就是说――

    劳迪的脸一下子红透了。裘达的心情也愉快起来。明明不说就不会暴露的。

    “听好了，裘达君！这事不许说出去！”

    劳迪一下子站起身，用力指向裘达。

    “这是王家的秘密。国家机密。只有忠实且可信任的人才知道的事实。如果被其他人知道的话，甚至会被处以极刑。”

    “……这么夸张。”

    虽然嘴里是这么说，但王子其实是公主的确是个大丑闻。世间会一片骚动的吧……但那又如何？裘达这么想。

    也许在王位继承权上多少会有些纠纷。女扮男装也许会让国民和贵族萌生反抗之心，但也有可能什么都不会发生。

    至今为止一直女扮男装，这是不可逃避的事实，但即便如此，劳迪依然是巴伦兰特家的人，就算是女人，也是斯洛特的敌人――雷奇梅斯。

    “你似乎不明白事情有多严重哦？”

    “不，其实这事儿和我没关系。”

    是别人的事。裘达冷淡地回答。

    “而且是王子殿下自己说漏嘴的吧？……啊，应该是公主殿下。”

    “别订正啊！”

    “声音太大了哦。”

    裘达提醒道。但话音刚落，就感受到了从背后传来的杀气。

    “……劳迪大人，要灭口吗？”

    侍女梅亚不知何时站到了裘达身后。她手里握着短剑。看到那闪闪发光的尖刀，劳迪反而冷静下来了。

    “梅亚，别这样，把武器收起来……是啊，原本就是我误会了。裘达君没做错什么。”

    劳迪轻轻跌坐回椅子上。扶额叹息。

    “抱歉，裘达君。是我不小心。我还以为你肯定发现我是女人了，所以才叫你来的……”

    “我懂你意思了。”

    裘达极力维持着平稳的口气。虽然对方亮刀子让自己很不愉快，但被叫来的时候，在另一层意义上已经预想过这种情况了。

    “只要不把你是女人的事说出去就行了吧？”

    “嗯……如果可以的话就帮了大忙了。”

    “行。”

    裘达点点头……有什么万一的时候还能当威胁材料吧。现在还是老老实实答应下来。

    “……你不问吗？”

    劳迪试探地问道。

    “我为什么要装成王子的理由。”

    “必须要问吗？”

    “不是，但一般都会在意为什么要女扮男装的吧？”

    “你想我问吗？”

    “不问也行啦……就是有点扫兴。”

    劳迪这么说着扭向另一边。是在闹别扭吗？还很孩子气嘛。裘达不禁这么想。

    “不管是男是女，劳迪殿下，你就是你吧？”

    不管是男是女，都是雷奇梅斯。不管是男是女，都是王家的人――那就是敌人。

    裘达心中的答案没有改变。所以不会去问。就算问了也不会有什么改变。在裘达看来，基本上就是因为王位继承权之类的家庭问题吧。

    突然，裘达发现劳迪直直地盯着自己。表情略显惊讶……我有说错什么吗？

    夜风刺骨。裘达将脸隐藏到铁假面下，趁着夜色穿梭在王都中。

    心情有些奇怪。想要呼吸外面的空气。虽然时间很短，但与劳迪在同一个房间交谈这件事，比自己预料中的更让人紧张。总之，为了冷静下来，他冲进了没人会打扰自己的夜晚的王都中。

    胸中疼痛。裘达并不知道这是为了什么。而这让他烦躁不已，渐渐的，所有思绪都凝结到一点。

    巴伦兰特王――这个国家的国王，人类的领袖。劳迪的父亲，同时也是斯洛卡的天敌雷奇梅斯。

    十年前，在母亲为了保护某个集落而与人类战斗时，将母亲打倒并活捉的，就是巴伦兰特王……那个将她送上断头台的男人。

    如果没有那个男人，母亲就不会死了。遇到身为王子的劳迪，会让自己心绪打乱也是理所当然的。

    将力量集中到脚下。

    狼脚――将兽的力量与风的魔力结合起来，在建筑物间跳跃，就能避开人的耳目，通过屋顶进行移动。斯洛卡拥有常人所无法拥有的力量。

    天空一片漆黑。但被魔石灯所照亮的王都的建筑物中所射出的光芒却十分明亮。远远看去，可以用肉眼看到从大地向天空散发出的魔力的薄膜。

    在严寒的北方据说有被称为极光的现象。而以巴伦兰特为首的这片大陆，在魔力云集的场所不时能够观测到魔力的光辉。

    魔力发散现象。那是蓝色或绿色的模糊光芒。由大地喷出的魔力溶化在大气中，伴随着降雨回归地面。也就是所谓的魔力循环。

    而斯洛卡擅长引导这种魔力。

    一般的人类只能凭借被称为魔石的石头来使用魔法。但斯洛卡不仅能从魔石，更能从大气、水或土地中取出魔力进行操控。这份远远强于人类的能力让斯洛卡在过去成为了传说，也是人类对其感到恐惧的根本原因。

    漆黑的斗篷随风飘动。裘达落到三层楼高的民房屋顶上，抬起了头。

    那是被魔力之光所包围，看起来似乎正在散发光芒的巴伦兰特城堡。

    首先是牢固的城墙。翻过它后，则是厚重的第二城墙。再然后是高耸在中心的城堡，而其中的天守阁……那里是王族的房间，国王也住在那里。

    这是自己第几次从夜晚的王都眺望那城堡了？

    来到王都已经过了两年。潜伏在人类所开设的骑士学校，等当上了骑士就能接近国王并进行暗杀――他就是一边盼望着那一天的到来，一边过着日子。

    到了晚上他就会避开旁人逃出学校，并为报仇而进行各种修炼。

    其中，他干掉了许多亚人歧视主义者和蹂躏弱者的人。这倒算不上什么伸张正义。只是他看不惯罢了。因为对方是亚人，是弱者，就能毫不留情地进行殴打、叱骂、唾弃，他要制裁这种人。

    不知何时起，自己被称为了深夜出没的【假面战士】。

    传言越穿越广……如今，假面战士已经成了他虚假的身份。这对裘达而言，这样能够隐藏起他真正的目的，倒也不错。

    时机刚好。前些日子，裘达终于踏出了十年来复仇的第一步。根本不必等到成为骑士。肃清阿尔塔尔公爵所拥有的骑士让他得到了足够的信心。

    虽然从正面挑战保护王的黄金骑士十分愚蠢，但这也要看方法。

    不用特地等到从学校毕业。就算不向可恨的国王下跪，也有机会能干掉他――裘达认为现在的自己能够做到。

    “给我等着吧，巴伦兰特王。”

    裘达拔出剑，用剑尖指向巴伦兰特城。

    “很快，我就会去取你的脑袋。你高枕无忧的日子已经不长了。”

第一卷 第二章 劳迪・巴伦兰特

    王子殿下是女孩子。裘达偶然得知了她的秘密……

    第二天，教室中。周围的骚动传入耳中，裘达也无法继续保持沉默。

    “王子殿下，我能问一句吗？”

    “裘达君，什么事？”

    劳迪眯眼笑了起来。裘达顿时感到肌肤传来一阵刺痛。

    “好近。”

    “当然。我就坐在你旁边嘛。那又怎样？”

    是啊。这个金发碧眼的王子大人来到平时谁都不会接近的裘达身边，露出清新可人的微笑，十分自然地坐到了他旁边。

    裘达微微皱眉。肌肤所感受到的刺激应该是因为雷奇梅斯的黄金波动吧。如果经常被那种东西包围，对斯洛卡而言非常不好。

    所幸，比起昨天，今天的刺激要弱一些。不知是裘达习惯了，还是雷奇梅斯的波动强弱会因为劳迪的情绪而起伏。

    总之，身为雷奇梅斯的王子坐在了裘达旁边。平时聚集在王子身边的骑士生们也许顾虑到裘达也在，并没有靠过来。只是，大家很好奇为什么会变成这样，都将视线集中到裘达身上。

    “我只是在监视你有没有保密罢了。”

    劳迪一本正经地说道。原来如此，说得有理。

    “而且你还被大家所回避呢。只要在你身边，我也能从麻烦中解放出来……嗯，应该早点到你身边来的。”

    “我是避开人的护身符吗？”

    听裘达厌烦地说完，劳迪微微歪了歪脑袋。

    “像是驱兽用的铃铛那样吧。”

    我可是被称为魔兽的斯洛卡啊――裘达脸上不禁露出了一丝嘲讽之色。

    “王子殿下――”

    “裘达君，你能叫我劳迪吗？”

    她露出明显不太高兴的表情。

    “我们是同班同学。可以的话我希望是更加不用多加顾虑的关系。那个……不用那么讲究形式的，朋、朋友？像是这种的。”

    劳迪小心翼翼地低下头。表情不停变换着。露出这种表情，会暴露自己是女生的吧？

    “劳迪。”

    “！再叫一次。”

    披着王子皮的公主殿下激动地喊道。裘达的嘴弯成了へ字。

    “要上课了，王子殿下。”

    “裘达君！”

    “声音太大了。”

    同班同学们的视线从各处射来。教战术科目的老教官早就站到讲台上了，他假咳了几声。

    “那么，开始上课――”

    战术课所教的主要是骑兵所使用的战术。

    裘达班上最近还加上了当指挥官统率部队所需要的战术和知识的整套课程。负责战术科目的老教官已经手拿课本，滔滔不绝地讲了半天――

    “这课真无聊。”

    下课后，劳迪这么说道。

    “我听说那教官是参加过与北方蛮族的防卫战的――”

    “我记得是从第二次到第四次吧。”

    裘达补充道。劳迪合上被装订豪华的羊皮纸笔记。虽然记下了课上的内容，但那也只不过是最初的一部分。

    “原来如此，也就是说他没有经历过最新的战斗吧。”

    “听听他的回忆也是挺有趣的啦。”

    “裘达君，我们可是在上战术课哦。并不是来听他以前的故事的。”

    劳迪刻薄地说道。

    在上课时，她也就【战术教官那过时的战术】毫不客气地进行了提问和指摘。特别是关于第五次北方战役时使用的与魔石枪有关的知识，劳迪对教官没能提供让她满意的情报感到不满。

    从最新的教程这一点来看，这的确无法让人满意。

    “这一点我同意。”

    “多谢你的赞同。”

    劳迪装模作样地说完，挑起眉头。

    “你说这一点？也就是说，其它部分并不赞同我吗？”

    “能听到战斗的经验谈哦。”

    裘达站了起来。

    “不管是骑兵还是步兵，到最后都是肉搏战。”

    “你能从那无聊透顶的课上找到有意义的部分呢。还真是出乎意料地有认真上课啊。”

    “……怎么说的我好像是不认真上课的学生？”

    “因为我就是这么听说的。”

    劳迪耸了耸肩。

    “特别是贵族组他们――”

    “王子殿下！”

    一个女声突然响起。

    仔细一看是班上的骑士生――萨法莉娜・露贝尔凯雷斯。绿色的头发随风飘扬，眼神锐利，是个总是瞧不起人的贵族。同时也有着班上第一的巨乳。

    “为什么要和这无礼的男人一起行动呢！？”

    萨法莉娜以歇斯底里地声音喊道。劳迪直接被她吓傻了。

    “咦？你说什么？”

    “您不该和这无礼的男人在一起。这种下贱的来路不明的男人――”

    虽然突然间口吐暴言，但对萨法莉娜和裘达而言这很平常。裘达虽然觉得很烦，但已经习惯了。不过，劳迪却无法忍受。

    “萨法莉娜小姐。你这话对裘达君才是无礼吧？他可是贝尔巴基亚大臣的孩子。”

    “王子殿下，他是捡来的。虽然监护人是大臣，但这男人本身的确出身低贱！”

    虽然不知她是从何得知，萨法莉娜清楚地知道裘达与养育他的大臣之间的关系。

    “你这么想当然可不太好。”

    劳迪微微皱起眉头。

    “你怎么知道他出身低贱？万一他出身高贵，那无礼的可就是你了，萨法莉娜小姐。”

    “王子殿下――”

    “好了，和出身没关系。不管他高贵还是低贱，对我而言都无所谓。裘达君是裘达君。”

    ……这话好像似曾相识啊。虽然裘达这么想，但他什么都没说。

    萨法莉娜被压倒了。劳迪明显表露出了愤怒的情感。

    “萨法莉娜小姐，如果你今后还对我的朋友如此无礼，我也有我的做法。”

    “殿、殿下！？”

    以傲慢闻名的萨法莉娜那动摇的模样，虽然说起来不太好听，但的确让裘达很解气。裘达拼命不让自己笑出来。

    “好了，萨法莉娜小姐，请就你的无礼向我的朋友道歉。让我瞧瞧露贝尔凯雷斯家小姐的气量吧。”

    “……好的，王子殿下。裘达……君……”

    萨法莉娜轻轻垂下目光，行了一礼。

    “说了无礼的话，请你原谅。”

    也只能说些类似“哦，嗯”之类的话。看裘达点了头，萨法莉娜离开了。

    同学们一片哗然。裘达也有点呆不住了，他看向劳迪。

    “你还真会说啊。”

    “不用谢的。”

    “不，不是那么回事。”

    自己并不打算道谢。裘达忍住想要叹息的冲动。

    “……你说朋友？我是你的朋友？”

    “当然。”

    ――又被记恨了吧，特别是贵族组的。

    希望别发生什么事吧……虽然不太可能。裘达想着。

    与此同时，和仇人的儿子――应该是女儿，交朋友？别开玩笑了。

    “魔石装填！”

    男性教官充满威严的声音响彻校庭。

    以此为信号，排在前列的五名骑士生将魔石装在位于长枪矛尖根部的空洞中。

    裘达在校庭的另一边看着这一切。是隔壁班的人――他们正在学使用魔石进行战斗的课。

    “――你在偷懒？”

    突然被人搭话了。这声音，难道是……裘达这么想着回过身去。身穿黄金轻铠的劳迪站在那里。

    “没偷懒啦……毕竟其他人都那副样子。”

    裘达转移视线。同学们都穿着轻铠倒在地上。那就是身穿铠甲这种重物并进行长跑的人所得到的结局。

    “裘达君，你看起来倒是很精神啊。”

    “体格不一样。”

    裘达不以为然地说道。对身为斯洛卡的裘达而言，轻铠这种程度的重量并不会对奔跑造成什么负担。

    “话说，王子殿下，你跑到这边来没关系吗？”

    “叫劳迪。”

    男装公主嘟起嘴要求订。似乎被称为王子让她不太高兴。既然如此，就故意叫她王子殿下吧。

    裘达的班级正在上为野外作战培养体力的课程。

    分为马术和穿着装备进行长距离奔跑的两组。

    前者以贵族和擅长马术的人为主。

    裘达则属于后者，也就是进行长距离奔跑的那一组。虽然有身为养父的大臣为后盾，但他与贵族的家伙们性格不合，而且对马术也丝毫不感兴趣。

    不过，说真话――其实裘达自身与马八字不合才是真正的原因。

    动物的直觉。一旦裘达接近，马就会害怕。除了马，狗也会对他狂吠，不时还会被避开。

    而因此，裘达也被贴上了班中马术最烂的标签……马会害怕嘛，这也是没办法的事。

    而劳迪是马术组的。是顾虑到不能让她和一般学生一起跑步吧。不过，她自己似乎挺想和裘达上同样的课。

    “你那边没关系吗？”

    “没事。很没劲。”

    劳迪刻薄地说道。无视了贵族生们。

    “也就是骑着马，稍微走走跑跑。”

    “长时间骑马也挺辛苦的吧。”

    “嗯，屁股有点痛。”

    劳迪的视线向自己的臀部移去。

    裘达则追着她的视线，看向劳迪娇俏的臀部。

    “屁股上的皮太薄就……”

    “喂，裘达君！”

    “怎么了？”

    裘达自然地回应道。劳迪捂着屁股，满脸通红。

    “王、子？你怎么了？”

    裘达故意强调了王子这两个字。是的，没什么好奇怪的。

    “不……嗯，没什么。”

    比起这个――劳迪清了清嗓子。

    “你在看什么？”

    “在看隔壁班的人上课。”

    在校庭的另一边，横着排成一列的几个骑士生正拿起长枪向前方刺去。下一秒，从枪尖放出了闪电，击中了几米开外的靶子。虽然比起同样利用魔石的铳炮，其射程要短得多，但还是有着能与对手隔着些距离就进行攻击的优点。

    “魔石武器吗？”

    劳迪嘟囔道。

    人们以含有魔力的石头为媒介，创造了被称为魔法的法术。

    虽然在过去，这是被称为咒术师或魔法师的人才能使用的，但随着石头研究的深入，引出魔力的技术发展，这成了身边常有的存在。

    就比如名为魔石灯的照明用具和用魔石加工制作而成的魔石铳。

    “……那就是最新型的魔石长枪吗？我记得量产的魔石枪只能让枪尖放出电流，不能用电击进行远距离攻击的。”

    “是呢。”

    裘达随便附和了一句。

    “都是年轻的骑士嘛，接触那种新式武器，对将来也很有好处啦。”

    “那倒也是……果然，以后的战争会很花钱呢。”

    劳迪突然说出了这种话。裘达挑起眉来。

    “对于很花钱这一点我很同意，不过所谓以后是指？至今为止也在军马、武器、士兵和粮草之类的上面花了很多钱了吧？”

    “我是说魔石。”

    劳迪语速飞快地说道。

    “你也在课上听到过吧？之前的北方战役使用的魔石铳。以后的战斗中我们会更频繁的使用魔石铳甚至魔石大炮吧。还有――那种魔石长枪。魔石的消耗必然会增加的。”

    “魔法的技术化。”

    听到裘达的话语，劳迪点了点头。

    “魔法技术先进的国家正在开发各种各样的武器。一线级的魔石非常贵。这样一来，诸侯和国家的军费负担就――”

    不知何时变成了军事会谈。忘了对方是仇人的孩子，裘达自然地与其交换着意见……毕竟很擅长战史，话也变得多了些。

    绝不是因为缺少交谈的对象。只是觉得，如果劳迪不是王子，作为一个聊天对象倒是不错。

    “所有人，集合！快点集合！”

    捷克琳教官那威严的声音响彻校庭。裘达和劳迪、参加马术训练的贵族骑士生和长距离奔跑后正在休息的一般骑士生们都集中起来。

    “今天的课就上到这里。明天要离开王都进行课外教学。”

    离开王都？劳迪低语道。骑士生们也与站在近处的人面面相觑。

    “所谓骑士，是指骑着马的人。当然，也有与之相应长时间骑马移动的时候。明天你们要骑马离开王都进行远征。当成行军训练的一环就行了。各自准备好武器，以上课钟响为信号离开学校。”

    捷克琳教官环视骑士生们，继续进行说明。

    “每个小队各自穿过王都，去城墙的外面。然后以那里为起点向芙兰森林移动。到那里后还是要骑马穿过森林，就是这样。”

    全程都要骑马――裘达郁闷起来……自己和马八字不合。

    “教官，有关马……”

    贵族骑士生孔特罗开口提问。

    “可以骑自家带来的马吗？”

    “骑士学校饲养的马并不多嘛。有马的骑士生可以带自己的爱马来上课。”

    贵族生的脸色舒缓下来。能用骑惯了的马来上课，对他(她)们而言，这次的远征并不难吧。

    “教官，我能再问一句吗？”

    “孔特罗，什么事？”

    “没有马的骑士生该怎么办？”

    贵族生们的视线移向一般骑士生――特别是集中到裘达身上。

    “虽然学校也会准备马，但要借的话数量不够多。也会有人不得不乘马车到芙兰森林吧。”

    捷克琳教官用同情的目光看向裘达。还有好几个骑士生以饱含嘲笑地眼神看着裘达……如果真的是不擅长骑马倒也算了，裘达是被马所畏惧。明明不是自己的错却被看不起，这实在不太有趣。

    “那么，也就是说有就算参加这次远征也毫无意义的人吗？”

    孔特罗装出认真的表情继续提问。既然是骑马行军的训练，那有学生不骑马就太犯规了。好几个贵族生喷笑出声。

    捷克琳教官冷冷地瞥了他们一眼，摇了摇头。

    “可以在芙兰森林近郊的集落借几匹马。在穿过森林的训练时，所有人应该都能骑上马了。”

    “明白了。”

    孔特罗点头致意。好几个骑士生幸灾乐祸地看着裘达……裘达露出了哭笑不得的表情。

    确认了没有其他疑问后，捷克琳教官最后作出了总结。

    “行动以小队为单位。趁现在赶紧组队吧。就这样，解散。”

    骑士生们立刻开始和关系不错的朋友组队。

    这种时候对没朋友的人可真是残酷啊，裘达这么想道。原本自己就不擅长集体行动。不过以前就有过这种情况，现在也没什么可抱怨的……

    “裘达君。”

    劳迪看了裘达一眼。

    “说是要组队行动……我能进你的小队吗？”

    “……哈啊？”

    居然会有人要求入队。而且还偏偏是这个王子――裘达说不出话来。一般想来这是最不可能的选择吧？

    “我的小队吗？”

    “已经满了？”

    “你这是讽刺吗？我是多出来的。”

    “我想也是。你看起来没朋友嘛。”

    “……算了，事到如今我也没必要否认。”

    裘达以毫无起伏的语调答道。

    好几个想拉王子入队的贵族生听到劳迪的宣言而停下了脚步。女扮男装的公主装作没有注意到他们，故意说的更加大声。

    “既然你没有任何交友关系，那小队里就我们两人了吧？这好像有点太少了，必须得再找找人。”

    看来和王子组队已经成了决定事项。

    ――我连声了没出啊。

    既然是她开口，就不可能有拒绝的余地――虽然真的很想拒绝，但这样会让王子心情不佳，后面就麻烦了。

    劳迪的目光向周围转去。与她对上视线的贵族生们都立刻露出像是在说自己非常光荣的表情，但下一秒看到裘达，他们都撇过脸去。

    结果，贵族生中没有一人走过来。劳迪苦笑起来。

    “……裘达君，你被讨厌得相当彻底嘛。”

    “我也不想听贵族生的明嘲暗讽，无所谓啦。”

    “不过，我进这学校时日尚浅。还没有什么交友关系，所以想不到什么人能拉进来。”

    “别担心，多余的人除了我外倒也是还有的。”

    “那是指我吗？”

    你看，来了吧？裘达听到熟悉而强势的声音，望了过去。

    “嗯，没其他朋友，无奈之下只能来这里吧。”

    “也不是我想来。我是为了学习而来这里的，又不是为了交朋友。”

    有着红色短发的女骑士生与强势的发言相同，看起来非常男孩子气。

    “既然要进一个小队，姑且说一句请多指教。”

    “这次也要请你多指教啦。”

    裘达瞄了劳迪一眼。

    “你们有互相认识过吗？她叫莉蕾・米特里。”

    “直接说话还是头一次吧。我叫劳迪。米特里骑士生，请多指教。”

    黄金王子露出爽朗的笑容，伸出手来。显而易见是打算握个手，但莉蕾犹豫了一瞬后，还是选择行个一礼。不轻易握手是因为觉得这样有些无礼吧？

    莉蕾的成绩优秀。在魔石魔法领域的能力是班上第一。擅长的属性是火，联想到她红色的头发，有着【火炎莉蕾】的绰号。

    虽然她是个优等生，但在同年级的骑士生中的评价却相当差。

    如果把裘达比作猪，那莉蕾就是狂犬。几乎如同拒绝他人一般，难以接近的程度在班上也是数一数二的――与她有着相同处境的      自己似乎没什么资格说――这种排他的言行再加上完全没有交朋友的能力，自然会被孤立起来。

    “那、那个――”

    紧接着，轻到几乎快听不见的女声插了进来。在裘达开口前，劳迪先作出了反应。

    “是普拉提那骑士生啊。”

    雪拉・普拉提那是个拥有银色长发的少女。虽然很纤细，但有着充满女人味的身体曲线，要胸有胸，要腰有腰，但看起来有些迟钝。

    “那个，如果不嫌弃的话，我、我也想进裘达君的小队，可、可以吗！？”

    没有自信的声音加上怯生生的举止。虽然劳迪很惊讶，但裘达立刻回答道。

    “可以。”

    这已经是家常便饭了。只是，平时裘达都会等其他队都组完，才会招呼那些被剩下的人……但很少见，今天她们先开口了。

    雪拉似乎被某位骑士认为有天分，才被推荐进了骑士学校。但因为身份不高，根本进不了贵族生的圈子。再加上那怯懦的行为举止，虽然很奇怪她为什么会上骑士学校，但一到实战，评价就完全改变了。

    她是班上排得进前五的剑客。擅长用略短的剑，在敏捷上应该是班级第一。劳迪在班上寻求切磋对手的时候，那软弱的性格让她只是看着不出声。

    总之，这样就有四个人了。一个小队最少要有三人，已经够人数了。事实上，光看每个人的能力，别说是不够人了，简直是太多了……

    裘达的心情依然郁闷。偏偏是骑马远征的课程。

    第二天，当王都的居民们在早晨出门工作的时候，艾伦骑士学校上级生的班级已经在校庭集合了。这是隔壁班也参加的共同授课。负责的教官进行指示，对道具进行确认，做完这一切，终于进入移动的程序。

    骑士原本就是骑马或者为战斗用而调教的动物进行移动的。但经过了许多战役后，骑士变为了接受共同教育，再加上由于军费而让财政恶化，没有马的骑士候补生也增加了。

    即便如此，对骑士而言，他们是需要骑马的。也必须如此。

    虽说这只是个过时的传统，但优雅的举止，对骑士的幻想――该说是憧憬吗――就是这一切才能让骑士大受欢迎。

    贵族生每个人都有自己喜欢的马，他们大多骑着从家中带来的爱马；而家族身份低微的人则只能靠分配属于学校的马了。

    说真的，裘达是做好丢脸的觉悟去校庭的。

    别说贵族生了，劳迪也会受不了无法骑马的裘达的那份丑态吧――虽然自己觉得被马讨厌的体质也是无可奈何的……

    而劳迪出面为他解决了这个问题。

    “裘达君，听说你骑不了马？”

    “……不是骑不了马，是被马回避了。”

    总有点觉得被当成笨蛋了，裘达的脸色不太好看。但劳迪只是淡淡说了句“是其他学生说的”。

    “是我这问法不太好听。马非常怕你吗？”

    “……八字不合啦。”

    反正宣扬自己不会骑马的肯定是贵族生。劳迪抬手招来候在一边的侍女。

    “因为马是很聪明的动物啦……我为你准备了马。王族的特权啦。虽然不太想动用，但我也不能看着朋友被人嘲笑而不出声。”

    朋友――裘达的心情更差了。

    “似乎是就算面对猛兽也不怕，胆子非常大的马……虽然看上去有点……该怎么说呢……”

    那是一批拥有栗色鬃尾，茶色皮毛，看上去非常普通的马。但是比起其他马，给人以有些瘦弱的印象。大概是因为体格看上去比其它的小些吧。就算看到裘达，也不会大惊失色或大声嘶鸣。它只是紧紧地盯着他看。

    ――恐怕是有点迟钝吧？不然就真的是胆子很大了。

    就算是这么瘦弱的马，也许也是当作军马训练过的。俗话说不能凭外貌判断。裘达想着这句话其实也很适用于自己。

    “说这种话也有点奇怪啦。”

    裘达小心翼翼地接近了马，先抬手抚摸了它的脑袋……嗯，没在害怕。

    “我骑马的次数可是一只手就数得过来哦。”

    “因为它们会逃走？”

    “嗯，是啊……”

    裘达谨慎地回答后，劳迪飒爽地跨上了爱马。那是毛色发亮的帅气白马。真不愧是王子啊，简直如画一般美丽。

    这次的野外教学，先不提马，装备都是要自己准备好的。

    劳迪身穿镀金的轻铠。按裘达的话来说是品味很差的装备。她的腰间挂着单手用的黄金剑。肩上还背着枪身很长的步枪――叫长铳比较好吧――是镶嵌着黄金，一看上去就高级感满溢的魔石铳。

    裘达穿着用铁板加固过的革制铠甲，带了把长剑。虽然也有头盔，但此时用绳子挂在那里，现在就带的话得热死。以一板一眼出名的贵族生孔特罗倒是带着……算了，其他人对裘达而言都无需在意。

    裘达按着学到的知识调整马镫的位置，并确认马鞍的摆放。――好了，要骑咯。

    他一口气翻身上马。虽然有些摇晃，但马非常老实。这让裘达越发满意。他曾经从第一次骑的马上被甩下来。

    “哎呀？今天你也有马呢。”

    出言讽刺的是莉蕾。看着她身穿红色革制铠甲的样子，原来如此，怪不得被称为【火炎莉蕾】呢。她握着缰绳，策马走了过来。

    “早啊，米特里骑士生。”

    劳迪在马上打了招呼，莉蕾似乎有些紧张地挺直了身子。

    “早、早上好，劳迪王子殿下。”

    那是与强势的她不相符的稳重表情。看到这些，裘达弯起了嘴角。就算是像狂犬那样出口伤人的女人，面对骑着白马的王子也会不知所措啊……虽然她其实是个公主。

    “那个，王子殿下。您可以直接叫我莉蕾。”

    “那，希望你也能别叫我王子殿下。”

    “啊……好的，劳迪、大人。”

    似乎不太习惯，莉蕾有些无所适从。裘达眯眼笑了起来。

    “早、早上好，裘达君。”

    脚边传来打招呼的声音。骑在马上的裘达低头一看，是有着闪耀银发的雪拉・普拉提那，她正一边抚摸着分配给她的黑马，一边抬头看着他。

    “早啊，雪拉。”

    “今天请多指教。”

    “嗯，请多关照。”

    很快，野外行军开始了。按照被派发的地图，按小队从集合地点出发进行移动。

    一出骑士学校，就是人来人往的王都大街。大多数都是人类，但不时也能看到亚人的身影。

    因为亚人解放战线的破坏活动而关系紧张的人类和亚人，自古就有往来，做生意的商人也依然在王都生活。

    人们用羡慕的眼光看着艾伦的骑士生们――特别是带着各种华贵饰品以表现出身高贵的贵族生。也有挥着手的少年少女，越是家世显赫的学生，越是挺起胸膛，视若无睹。也就是所谓的虚荣啦。

    即便是不习惯骑马的裘达也勉强守住了身为骑士生的体面。王都骑士学校的学生骑马绝不能乱七八糟――虽说裘达本身并不在意这些，但被身为同行者的劳迪指手画脚可就说不上有趣了，形式上也得应付一下。不过，在经过某只家犬身旁的时候，他还是因为它的拼命吼叫而稍稍失去了平衡。

    但比起骑马，让裘达困扰的，果然还是劳迪。

    她――应该说王子殿下，穿着黄金铠甲，骑着白马，光是这样就已经够引人注目了。

    于是理所当然的，街上年轻的姑娘们都发出了“王子殿下万岁”的欢呼。劳迪也挥手回应，行军直接变成了游行。

    虽然很佩服王子殿下的精神，但对裘达而言，一路都吵死了。如果有贵族生――不管是孔特罗还是萨法莉娜都行，能不能跟自己换换啊。

    很快，环绕王都的城墙出现在眼前。只要穿过位于东南西北的各个大门，就能到王都外面了。骑士生们通过王都的南门离开王都――本来应该有负责进出警备的人进行审查，但骑士学校派遣的教官已经等在那里，检查通过的骑士生的名字，所以没特地进行审查就让他们通过了。

    门后是一片绿色的广阔平原。向着芙兰森林，骑士生们分成小队进行移动。

    中午火辣辣的太阳毫不留情地照射下来。

    回过神时，发现已经离开王都很长时间了。铠甲热的烫人，但也无可奈何。喉咙冒烟。只好用携带的水袋进行充分的水分补给。如果因为中暑而倒下就惨了，会没命的。到集合地点的时候，已经有人倒下了。

    确认所有人都到齐后，带头的教官们进行了叮嘱和最终确认。

    某位教官说道：“一流的骑士，狩猎技术也是一流的。”他告诉大家，能够打到猎物为今晚晚餐准备鲜肉的，可以得到高分。这有着提高士气的效果，特别是贵族生们都兴奋了起来。

    真有精神啊。周围越是兴奋，裘达就越是冷淡。

    再次分成小队，他们进入了被当地人称为芙兰的森林。

    选择马能够通过的路并突破森林是这次的课题之一。还有一个是按照教官的吩咐进行狩猎……不过这是附加程度的东西，并没有强制性。

    郁郁葱葱的树木。从枝头伸展出的叶子遮蔽了阳光，明明是大白天，却显得有些昏暗。但还是有光线从缝隙中漏了进来，也不算完全看不清周围。

    看向地面。日光照不进的茂密森林中却散发着淡淡的光辉。

    是石头在发光……那是被人们用来引出魔力的石头――魔石。

    它们会散布在这里，是这片森林靠着魔力生存的证据。不过，就算发着光，也不能说它蕴含的魔力就非常丰富啦。

    凉风吹过，草木都随之摇摆。虽说多少凉快了一些，但铠甲下的衣服因为吸了汗而黏在身上，非常难受。

    视线向前移去。劳迪骑着白马走在裘达前方几米的地方。为了穿过树木间的缝隙，他们几乎都维持着竖一列的队形。带头的是莉蕾，最后的是雪拉。

    “劳迪大人，有关狩猎的事情……”

    带路的莉蕾回过头说道。就好像在熟悉的地方行走一般，她选择适当的路线，带头开路。

    “就这么继续前进的话，估计没多久就会穿过森林了。”

    “如果只是穿过森林的话，这样倒也好，不过……”

    劳迪一边思索，一边转向裘达这边。

    “裘达君，你能跟得上吗？”

    “多谢你关心。”

    裘达耸耸肩。

    “多亏这匹老实的马，我正享受着舒适的旅行。”

    一半是讽刺。不过关于马的评价倒是真心的。

    这么老实且对骑手温驯的马还是头一次碰到。可以说自己非常喜欢。如果是这匹马，要让自己出钱买也可以……当然是用身为大臣的贝尔巴基亚养父的钱来买。买马和养马都很花钱嘛。

    “稍微饶点道也行吧？莉蕾同学，没关系吧？”

    听到劳迪这么问，莉蕾开始带路。

    “明白了。”

    话虽如此，动物们也没蠢到会让连猎犬都不带，只是在森林里行走的人找到。劳迪的魔石铳一直没能派上用场。

    “劳迪大人，有河。”

    走在最前方的莉蕾停下马来。

    树木的尽头能看到一条小河。劳迪也让爱马停了下来。

    “嗯，是呢。稍微休息一下吧。”

    既然王子这么说，当然没有人会反对。

    让马在小河边休息，莉蕾和雪拉都伸起了懒腰。

    裘达因为不习惯骑马，觉得屁股有些难受……昨天还就这个开劳迪玩笑来着，看来自己也没什么资格说别人。

    “裘达君。”

    “你叫我？”

    “嗯，叫了。”

    劳迪看着河流，脸扭向一边说道。

    “留了好多汗，很难受。”

    “是啊，我也一样。”

    如果可以的话，真想脱掉铠甲，冲个凉。

    “我想脱掉。”

    “请啊。”

    “笨蛋，怎么能脱！”

    “你到底是想不想脱？”

    裘达搞不懂劳迪的意思。因为是王族，所以没人帮忙的话就脱不了吗？是这个意思吗？

    劳迪的视线转到了自己这边。

    “你忘啦？……我是女的。”

    “嗯，是……哦。”

    终于明白了。如果在这里脱下铠甲，劳迪是女人的事就会暴露了。光是裘达也就算了，但莉蕾和雪拉还在这里。

    “我去把她们拉走。”

    “让我一个人呆着适合吗？”

    劳迪出言提醒。

    “虽然我是无所谓，但你之后会被教官训斥的，我不要那样。”

    “多谢你的担心。”

    “不过，我还是想擦擦汗。所以……抱歉，裘达君。你能到这附近帮我找个合适的地方吗？比较隐蔽，不会被周围看到的那种。”

    好麻烦――裘达在心中抱怨。劳迪板起脸来。

    “你看起来好像很不满嘛。”

    说真话的确挺不满的。虽说在同一个小队一起行动，但裘达既不是劳迪的保姆也不是仆人。虽说对方为自己备马值得感谢，但这也不是裘达要求的。没错，是王子擅自做的事情。

    “如果那么隐蔽……也许会被人袭击哦？”

    ――如果我是歹徒的话，公主你可就危险啦。

    裘达忍着没把话说出口。比起身在王城守备森严的国王，这女扮男装的公主未免破绽太多了。向着对国王抱有恨意的人提出这种要求，这也太不小心了……不过，她也不知道这一点嘛。

    “我相信你会帮我把风的。”

    劳迪向他眨了眨眼睛。

    “好了，快去找吧。在你离开的期间，我会陪着她们的。”

    “……好吧。”

    虽然非常不情愿，裘达还是点点头，骑着马离开了。

    说实话，他真的觉得很没意思。

    周围看不到的隐蔽之所――这附近的树丛后不行吗？

    虽然裘达这么想，但仔细考虑了一下，这种程度的森林，也许会有人从远处看到。

    男人的话就算脱了也没什么问题，但劳迪王子――是女的，万一脱光被其他骑士生看到的话可就麻烦大了。

    ――明明不是我该操心的事。

    就算劳迪是女的这件事被发现，裘达也不会有什么实质性的损失。虽说与他无关，一旦闹大肯定很麻烦。他是尽量不惹麻烦主义的。

    突然，他的马停了下来。可以感觉到它的身子微微颤抖。耳朵也转动起来，视线向右边移去。

    ――是发现了什么吗？

    裘达也向那里看去。这里是森林深处。虽说有光线从缝隙间照射进来，但也让暗处显得更加幽深。

    还好周围没有别人，裘达使用了斯洛卡在战斗模式下的黄金之眼。黄金之眼晚上看的更清楚，而且视野也更宽阔――能看到有什么在远处的树丛中。但它的身影并不清晰，被树丛遮住了。四只脚――是野兽吗？

    裘达皱起眉头。对方恐怕也注意到自己了，正一动不动地观察情况。

    在大眼瞪小眼地过了一段时间后，野兽的气息突然消失了。看来是离开了。裘达轻轻拍了拍栗毛马的脖子。

    “没事了。走吧。”

    马走了起来。真是匹听话的好马。好了，接下来就是劳迪拜托的事了――

    “……想擦身的话，最好是在水边吧。”

    裘达自言自语起来。听到他的话，栗毛马看了裘达一眼。

    明明一直是直走的，它开始向左前方走去。因为没有目的地，裘达也没有拉缰绳调整路线，就这么随它走。

    走了一段时间后，他的马再次停了下来。看着眼前的景色，裘达露出了啼笑皆非的笑容。

    这里是森林中的一眼小泉水。

    因为天空没有被树木遮蔽，太阳的光芒直射下来，被清澈的泉水反射而闪闪发光。周围的树木十分茂盛，再加上地形微凸，只要不接近泉水，从远处也看不到。

    “这可真是……栗毛，大功一件啊。”

    裘达拍了拍栗毛马。这匹马带他来的地方，可谓正符合劳迪的要求。只有一点，泉水东边只有些微坡度，不能说是完全藏得住人。

    不过，只要在那里把风就没问题了……要说由谁来把风，这当然是显而易见的。

    原路折返，回到河边。莉蕾正站在那里，似乎正监视着森林那边，劳迪和雪拉则把附近的石头当作椅子坐在那里。

    裘达把劳迪叫过来，告诉她刚才找到的泉水。

    说要稍微离开一下后，莉蕾和雪拉都没有提出任何意见。如果是想对王子表现自己的贵族生的话，恐怕会要求陪同吧。因为被孤立而聚集到一起的女孩子们，似乎并不打算在王子殿下面前挣印象分。

    将她带到泉水后，骑着白马的王子大人面对眼前如同幻想的风景微笑起来。

    “真是找到了个好地方呢。比我想象中的好多了。”

    “是栗毛找到的。要夸就夸它吧。”

    “真是谦逊啊。不过，既然你这么说，那就这么办吧。”

    劳迪跳下白马，走到泉水边。放下背在肩上的魔石铳，在解下腰间的剑后，她向那透明度极高的水伸出手去。

    “好凉！？”

    那是肯定的嘛――裘达骑在栗毛马背上，俯视着王子。

    “那么就请慢慢享受吧。我去周围把风……”

    “啊，等等……抱歉，能帮我脱一下铠甲吗？”

    劳迪指了指背后。她表示自己够不到，裘达只好下了马。

    “只脱铠甲就行了吧？王子你不会要求我帮你脱衣服吧？”

    “叫劳迪啦……我才不会说那种话。再怎么说也不能让你看裸体嘛。”

    “裸体……”

    一边解开――幸好不是金的――劳迪那黄金轻铠背部的扣子，裘达因为这意外的发言而吃了一惊。王子……不，公主的裸体……

    “谢谢……如果你对偷看没兴趣，解开后能离开吗？”

    “有兴趣的话就能留下吗？”

    “笨蛋，怎么可能！”

    劳迪露出有些害羞的表情，看来还是有着与常人一般的羞耻心的。

    裘达耸了耸肩，牵着马离开了那里。

    走到离泉水约有二十米距离的地方，等她的身影完全被树木遮盖后，裘达放开马，靠着一棵粗壮的朱罗树坐了下来。

    看向能轻易接近泉水的东边……光是等也挺无聊的。虽然爬上树去看看周围也是个好手段，但那样一来就会看到劳迪冲凉的样子了――裘达最终还是决定放弃这个想法。

    栗毛马在他身边轻轻嘶鸣起来……它看上去也很无聊。劳迪的白马在离裘达一定距离的地方吃着草。这距离感――裘达忍不住苦笑起来。

    “――裘达君？”

    好像听到劳迪的声音从泉水那边传来。马儿们也把脸转向了那里，她应该的确出声了吧。裘达站起身。是冲完凉了吗――

    “你叫我？”

    “――啊，不是……抱歉，没事。”

    虽然好像的确叫了自己，但似乎已经没事了。可以想象她可能是感觉到了什么气息才叫他吧。虽然裘达很想立刻退回去，但泉水已经闯入了他的眼中。

    “……”

    他不禁摒住了呼吸。

    劳迪披散着金色的长发，那雪白的背部正对着他。

    她向着泉水弯下腰，掬了一捧水从肩膀上淋下。在将水淋到身上的过程中，少女娇小身板上那丰满的胸脯随之上下摇动。

    在日光的照射下，肌肤上的水滴闪闪发光。

    纤细的腰肢，沿着身体曲线滑下的泉水看起来异常妖艳。

    ――真的是女孩子啊……

    劳迪曾自己说出自己是女孩子。尽管那纤细的身材和留有少女影子的面容即便在她表情严肃时也让自己觉得有些女气，但真的看到了，就已经没什么好说了。

    只是觉得美丽。

    就好像美丽的、幻想中的泉水妖精。

    看入迷了一会儿后，裘达回过神来……被她发现自己偷看的话就麻烦了。就在他打算悄无声息地退回原本所在的地方时，裘达遇到了出乎意料的情况。

    这真的让他吃了一惊。一个褐色肌肤的女孩子全裸着站在那里。

    ――为什么会有女孩子？而且为什么是裸着的？为什么！？

    在看到劳迪裸体的下一秒，一个素未谋面的女孩子出现在自己眼前，还是裸着的。

    自己是在做梦吗？如果劳迪是泉水妖精，那这个是森林妖精吗？裘达大惑不解地看着这褐色肌肤的少女。

    年龄应该在十几岁，看起来比裘达小一些。少女露出好奇的表情凝视着裘达。栗色的头发，大大的眼睛，全身褐色的肌肤。裘达不禁看向那鼓起的胸部，然后视线就这么向着下腹部，腰线那里移去――他看到了毛茸茸的尾巴……尾巴？

    马尾巴。

    “你是那匹马啊！”

    裘达终于对上号了。是【栗毛马】。是带着裘达来到这里的马。

    “你是艾库特吗？”

    “答对了。”

    身为艾库特――马系亚人的少女眯眼笑了起来。

    “你看到我好像也不是非常吃惊呢……那个，裘达君。”

    “这不是我第一次遇到艾库特人。”

    其实裘达挺吃惊的，看来这份惊讶似乎并没有表露到脸上。

    艾库特是能够变为马形和人形的亚人种族，在进行长距离移动和奔跑时会变为马形。当然也有一直保持马形，并且融入人类社会的人。可以理解人类和马双方的语言，是非常聪明的种族……但也是个习惯于裸体的种族。

    “你是……女的吧？”

    “嗯，是母的哟，利艾尔。”

    对方丝毫不觉得害羞。顺带一提【利艾尔】在亚人语中是【女人】的意思。

    “这么说来，裘达君好像不是人类吧？你是什么？”

    “为什么会这么想？”

    听到裘达这么问，艾库特的少女嗅起味道来。

    “因为，有种食肉野兽的味道嘛。就好像在说要把周围的一切都吃掉的强烈味道。”

    “……我明明有注意控制味道的。”

    身为被称为魔兽斯洛卡的存在，裘达在人类社会中对味道是非常小心的。事实上，对于味道他甚至可以称得上有些神经质。因此，包括贵族生，他从未被任何人说过“有味道”。

    “裘达君在王都附近的艾库尔乌中可是有点名气的。说是有个看起来是人，但其实应该不是人的可怕家伙。”

    “艾库尔乌……？”

    从未听过的词语。艾库特的少女眨了眨眼睛。

    “啊，是兽语，指马哦。”

    “马啊……我就知道。”

    裘达知道马儿们害怕自己。但居然都成了话题了。

    “不过，你没有逃走呢。”

    “嗯，因为王子在找将会成为牺牲品的艾库尔乌嘛，所以我就自告奋勇了。”

    少女愉快地说道。牺牲品，居然被马讨厌到这种程度了吗？裘达苦着脸。

    “你倒是胆子大。”

    “嗯，我是多余的嘛……”

    “多余？”

    听到裘达反射性的反问，艾库特的少女抬起眼看向他。

    “我直到最近为止都是和爷爷一起照顾马儿的。但爷爷死去后，我就没了居所……虽然我混入了艾库尔乌群，但也发生了很多事。毕竟我不是纯粹的艾库尔乌嘛。”

    马和艾库特似乎也有很多冲突。与周围不同就很容易被差别对待。这天真开朗的艾库特少女看来也受了很多苦吧。

    “我不会吃你的啦。”

    裘达笑着说道。

    “但真是可惜。作为马来说，我真的非常喜欢你啊。毕竟你不怕我嘛。但如果是艾库特的话……以后不得到你的允许我可没办法骑你了。”

    “可以啊，我可以当裘达君的艾库特。”

    少女眯眼笑了起来。

    “爷爷说过，会摸头的人不会是坏人。”

    这是对马表达亲爱之意的动作，也是一种礼仪。在第一次见的时候，裘达是出于礼仪摸过她的头。

    “这样吗？”

    裘达摸了摸褐色皮肤的少女的脑袋。少女摇着尾巴，露出舒服的表情。

    “这么说来，你有名字吗？”

    “托妮！因为我是在打雷的日子出生的孩子！”

    艾库特的少女高高兴兴地报上名字。会这么坦率的表现出充满好意的态度，这种人对裘达而言非常新鲜……这感觉不坏。

    突然，托妮的耳朵颤动了。她的视线向森林移去――

    “有谁过来了……是马的脚步声。”

    裘达也跟着托妮的视线望去。但是被树木所阻挠，看不清楚。既然是骑马的，应该是骑士生。要说附近的人，应该是莉蕾或雪拉……或者是其他骑士生吧。

    “劳迪！”

    裘达喊了起来。对方立刻作出回应。

    “裘达君，怎么了？”

    “有人来了！”

    这句话应该已经能把意思表达清楚了。总之只要穿上衣服，劳迪的性别就不会暴露了吧。

    裘达摸了摸身边有着褐色皮肤的少女的脑袋。

    “托妮，你又立了大功呢。”

    “嗯，裘达君。那，我变回马形了哦。”

    这么说着，全裸的少女一瞬间变回了原本那拥有栗毛的马的样子。

    我还得给她带上马具啊――裘达捡起掉在地上的马鞍和马嚼子，给栗毛马带好。

    托妮所听到的脚步声，是莉蕾和雪拉策马奔跑所发出的。

    跑在前头的莉蕾看到裘达劈头就问。

    “劳迪大人呢？”

    “在着前面的泉水那里……偷看王族沐浴可不是什么好兴趣哦。”

    “怎么可能去看。”

    红发少女吐了吐舌头，但立刻又装起乖来。

    “这边有贵族生来过吗？”

    “贵族生？没有啊……”

    看到裘达摇头，莉蕾和雪拉面面相觑。

    “发生什么事了？”

    “刚才我们碰到孔特罗他们了。”

    “他们？”

    “孔特罗、马尔特和萨法莉娜。”

    莉蕾竖起三根手指回答道。

    “那三人怎么了？”

    “他们大概是想来找劳迪大人套近乎。看到王子大人不在，就问我们他去哪里了，我就回了句应该就在附近。”

    “接近满分的回答。”

    裘达露出做作的笑容。莉蕾则得意地说了句“就是”。

    “不过，他们和你关系不太好吧？所以雪拉不太放心，想着你们会不会出事。”

    莉蕾绿色的眼睛向身边的同行者转去。银发碧眼的少女骑士生小心翼翼地看了裘达一眼。

    “他们好像不怀好意……所以我就有点担心起来。只是……那个……”

    “……的确，如果听到我和王子殿下两个人单独相处，真不敢想那些家伙会说出些什么话。”

    裘达表示同意。萨法莉娜对自己和劳迪在一组嫉妒得咬牙切齿。另外两人也是典型的贵族生，应该也和萨法莉娜一样不会觉得愉快。

    裘达摸着栗毛马的脑袋这么想着。他发现，成为了他爱马的她从刚才起就一直凝视着一点，耳朵也一直朝向那边……唔嗯。

    “王子就在前面。”

    裘达指了个方向，示意她们先走。莉蕾一瞬间有些莫名，很快像是明白了些什么般点点头。

    “那，我们先过去了……”

    “那个，这……”

    雪拉露出困扰的表情。她不时回头，像是想说些什么一般，看起来十分犹豫……难不成雪拉也注意到了吗？

    “去吧。我很快就追上来。”

    “咦？但是……”

    裘达叹了口气，向犹豫不决的雪拉说道。

    “索性把劳迪叫过来，就不会有麻烦了。”

    “如果是这样的话……！”

    雪拉的表情一下子放松下来。她骑着黑马穿过裘达身边，留下了裘达和托妮。

    等了一会儿后，裘达深深吸了口气，如此说道。

    “孔特罗，也差不多该露面了吧。”

    “……你注意到了啊？”

    骑着马的骑士生们从树木投下的阴影里走了出来。是穿着闪亮银盔的孔特罗、穿着红色铠甲的巨汉马尔特，还有戴着华丽装饰，身穿轻盔的萨法莉娜三人。

    “你们煽动莉蕾她们，然后跟在后面来的吗？”

    “虽然说出来不好听……但就是这么回事啦，裘达君。”

    孔特罗骑在马上俯视着裘达。

    “让你这么危险的男人陪在王子殿下身边，我们身为巴伦兰特陛下最忠诚的骑士生，自然看不过去吧？”

    “既然如此，那你要求和王子殿下进一个队不就好了。”

    裘达讽刺地将所想之话说了出来。马尔特耸耸肩，萨法莉娜则用带刺的眼神看着裘达说道。

    “谁要和你一个队！”

    “……”

    如果劳迪在这里，你又要让她不高兴了――裘达没把这话说出口。他不想再欠那王子的人情。

    “所以呢？你们希望我做什么？”

    “不必。什么都不用做。”

    孔特罗将视线移向远方。

    “只要不对王子殿下无礼就行。只是，如果你做出不敬的举动，我们是不会坐视不管的。”

    换而言之就只是监视吧――裘达在心中发笑。也就是说，他们不会采取什么强硬手段――比如类似夜袭裘达的这种粗暴的手段。那么你们就远远地看个够吧――为了证明我平时没有对王族表现出丝毫的敌意。

    “别忘了。什么都别做。”

    “好，什么都不做。”

    裘达随便地敷衍了两句，转身就走……也没什么要和他们聊的了。

    这时候，从泉水那里传来了雷鸣般的声音。

    如果没有听错的话，应该是雷石和火石碰撞的声音。换而言之就是魔石铳的枪声。

    也就是说――

    裘达跑了起来，留下背后依然不知道发生了什么事的三个贵族生。

    第二次叩响扳机的时候，发出了咔嚓一声。那是因为用火石制作的子弹被弹飞，应该打中的雷石在空中四散的关系。

    射不穿――虽然劳迪已经理解了这个状况，但身子却僵硬得如同石头一般动弹不得。她架着抢，却止不住心底深处泛出的颤抖，身体不听使唤。

    十米开外的地方，一只黑色的猛兽正用四肢站在地面上紧盯着她。

    几乎融入黑暗的身体，黄色的眼眸闪闪发光，给人一种它的眼睛正浮在空中的错觉。像狼，但它的身体却比它大了不止一倍。不停蠕动的尾巴分为无数分支，如同幻影一般摇动着。那身姿就好像……好像……

    “龙蜥……”

    手握魔法金属制成的剑，莉蕾喃喃道。

    “这玩笑太恶劣了。居然在这种地方遇到……”

    龙蜥。

    暗之魔兽。自古以来就是在黑暗中生活，难寻其踪的魔兽。

    听说会在旅行者迷路进入森林或洞窟的时候，露出獠牙进行袭击。据说让见到的人感到恐惧的眼睛蕴含着魔力。而那独特的分为无数分支的尾巴则带有剧毒。

    ――竟然真的有龙蜥吗……？

    劳迪从未亲眼见过这种魔物。但是，居然有这么可怕，让人毛骨悚然的魔兽。

    双方之所以能如同时间停止了一般对峙着，是因为刚才用魔石铳进行了射击。

    如果没有那么做，三人中的一人――应该是位于最近处的雪拉，恐怕已经成了魔兽獠牙下的点心了吧。而紧接着，劳迪也一定会死在它的口中。

    雪拉和莉蕾各自拿起武器，与龙对峙着。

    劳迪是动弹不得，而她们则是寻找着时机，不敢轻举妄动。

    冷汗止不住地流下。劳迪很清楚自己的心脏正在狂跳。

    好可怕。这种压迫感还是头一次体验。口干舌燥，却连咽口水都做不到。手也剧烈地颤抖着。

    ――不可以。别抖了！

    劳迪斥责自己。我是巴伦兰特的王子……总有一天会成为这个国家的国王。怎么能因为这种小事……发抖呢――

    “王子大人。”

    雪拉没有回头，只是出声叫到。

    “我们来断后。只有你也好，请――”

    “别说傻话，你让我逃走吗！”

    劳迪不禁大叫起来。

    其实真的很想逃。好可怕。但是，在她们面前，作为男人――就算不装成男人，我也不可以……逃跑的！

    大家应该都很害怕。没有拔腿就跑已经很厉害了……所以，正因为如此，劳迪才不能从这里逃走。

    ――不可以逃。要挺身而出……因为，我可是王族！

    劳迪用力向前踏了一步。

    “王子。”

    雪拉发出近乎尖叫的声音。魔兽的眼睛盯住了劳迪。

    心中一顿。心脏仿佛被捏紧了一般。

    什么觉悟都被这一下子吹了个干净。好可怕！好可怕！好可怕――

    踏草而来的脚步声再次响起。

    龙蜥的脑袋迅速移动了。

    向着发出声音的地方。它无视了劳迪、莉蕾和雪拉，看向了森林的另一边。

    在一片寂静中，只有踏草而来的脚步声充斥在耳中。龙蜥后退了一步。不，那是在防备新的【敌人】。

    “……给我滚，野兽。”

    那是低沉的声音，但是非常耳熟。是裘达。

    龙蜥发出了低吼。

    是威吓之声。然而，裘达飒爽地从劳迪身边走过，紧接着从莉蕾和雪拉中间穿过，站到了最前方。黑发的骑士生只说了一个字。

    “滚。”

    发出低吼的龙蜥并没有放松警戒。

    但它的脚缓缓向后移去。就仿佛一旦转身就会被袭击一般，暗之魔兽紧盯着裘达，就这样消失在森林深处。

    这种地方居然会有龙蜥。

    裘达紧盯着魔兽离去的方向。他的眼睛因变为了战斗模式下的金色而闪闪发光，但既然敌人离开了，它变回了原来的颜色。

    一边将剑收回鞘中，裘达松了口气。

    因为这里离王都很近，还以为附近不会有龙蜥呢，看来也有例外啊。

    恐怕是因为在这个森林进行过对龙蜥的狩猎吧。人类一旦狩猎失败，就得等着对方的报复……总觉得很打算暗杀国王的自己很像。

    “裘达……”

    劳迪茫然地叫了他的名字。回头看去，她依然惊魂未定。

    “你有受伤吗？”

    试着问了一句。但劳迪似乎无法顺利地说出话来。

    雪拉倒是目光闪闪地上前说道。

    “裘、裘达君，你好厉害啊。居然把龙蜥赶走了！”

    “是、是啊，你到底怎么做到的！”

    莉蕾像是跳起来一般喊道。她快步走向裘达，伸出手指向他那被铠甲包裹的胸口。

    “那可是被称为暗之魔兽的龙蜥哦？是毫无理由就会吃人的怪物。面对这种怪物，怎么会有普通人大摇大摆地走到它跟前……”

    要强的莉蕾越说越小声。刚才指着裘达的手不知何时已经收回，正与自己另一只手对着指尖。

    “……――”

    “啊？”

    看到裘达歪了歪脑袋，莉蕾的脸一下红透了。

    “不，所以说……没什么啦！”

    红发的骑士生用力扭过头去。

    雪拉突然靠近裘达并微笑起来。

    “裘达君好有勇气啊。好厉害！”

    “会、会吗？”

    裘达有些困惑。雪拉却在这时沮丧地垮下了肩膀。

    “我看到龙蜥的眼睛了。虽然基本上已经习惯面对野兽了，但当我看到它的眼睛……我害怕了。真是太失态了。但是，裘达君却……”

    雪拉抬起头来。

    “在龙蜥面前丝毫没有慌了手脚……就好像真正的骑士一样。”

    “……姑且我也算骑士生啦。”

    裘达搔了搔自己的脸颊。

    “都是女孩子嘛。男人自然要顶在前面……”

    “……都是女孩子吗？”

    劳迪插嘴道。王子大人以枪身拄地，斜着眼睛瞪向裘达。

    “难不成是把我算在里面了？”

    ――糟了。

    一不小心就把劳迪当女孩子了。虽然的确是女孩子，但莉蕾和雪拉并不知道这些。

    “我不喜欢被当成女孩子。”

    劳迪这么说着转向一边，从声音听起来似乎还在闹别扭。但却没有丝毫愤怒的魄力。

    “那个……裘达。多亏你赶来了。毕竟你是把风的，赶来也是理所当然，不过还是姑且要向你道谢……谢谢。”

    “……哦。”

    含糊的回应了一句。虽说是姑且，但也被道谢了，自然不会觉得不愉快。

    “王子殿下也很勇敢。”

    雪拉开口道。

    “就算面对龙蜥，也没有后退一步。如果不是王子殿下迅速用魔石枪射击，我肯定已经死了……您救了我的命。我都不知该怎样回报。”

    “啊，不，那是――”

    劳迪少见地露出困窘的表情。无法保持原本那冷静的态度，恐怕是因为她的内心真的不太平静吧。

    虽然吐槽之魂在抗议，裘达依然保持了沉默。劳迪似乎对雪拉的夸奖并不高兴。裘达苦笑着移开视线。

    孔特罗、萨法莉娜和马尔特正露出茫然的表情站在那里。是还没理解发生了什么事吗？还是看到龙蜥逃走了？又或者根本没有看到暗之魔兽――裘达并不知道。

    ――你们还真是光看着啊？

    裘达在心中吐槽。

    什么都别做吗？什么都不做的反倒是你们吧？

第一卷 第三章 人类与亚人

    拂过王都的凉风非常舒服，太阳也照得人暖洋洋的。

    自芙兰森林的远征课程已经过了两天。裘达此刻正身在王都魔石专卖店里。他是被捷克琳教官叫出来采购物资的，简而言之就是提东西啦。

    明明有着只要设置好甚至可以比中午的太阳还要耀眼的魔石灯，店里的灯光依然被调的有些许昏暗。据说这是引出魔石自身的光辉，但与这份昏暗相反，店里却清扫的非常干净，东西也很全。

    不仅是王国产的，店内甚至连外国进口的魔石也有。还可以定做用于武器和道具的魔石。裘达看到了很多稀奇古怪的东西。剑柄上镶嵌着魔石的剑、装饰着好几个小魔石的胸针……

    “这已经是这个月的第三个了。”

    捷克琳教官叹着气说道。

    “这次是汀迪特子爵……昨晚他被亚人解放战线的杀手杀害了。”

    裘达一言不发。他的视线看向了魔法道具。

    “裘达，你在听吗？”

    “什么？”

    “贵族被杀害的事啦。阿尔塔尔公爵、艾夏克男爵，还有昨晚的汀迪特子爵――”

    金发的女骑士一边把订购清单塞给店主一边说道。

    “杀了阿尔塔尔公爵的假面战士。杀死艾夏克男爵的犯人还不知道是谁。而这次汀迪特子爵则是死于亚人解放战线的暗杀者――王都的日子也开始不太平了呢。”

    “最近亚人解放战线的行动开始惹眼起来了。”

    对裘达而言事不关己。

    “王都警备队都在干些什么呢？”

    “亚人们的行动太神出鬼没啦。似乎是有什么我们不知道的逃走路线。就像老鼠或鼹鼠。”

    “这只是我的自言自语……”

    裘达把话说在前面。

    “王国军似乎在逮捕可疑的亚人，不过我认为这只会产生反效果。”

    “哦？能让我听听你的高见吗？裘达・雪德骑士生。”

    “……不去怀疑亚人，而是与他们联手的话，就能将过激派孤立起来了。现在这种把所有的亚人都看作【邪恶】的想法，只会不断增加敌人，能找到的东西也找不到了。”

    “能找到的东西？”

    “比如你说的逃跑路线。”

    裘达看向金发碧眼的女骑士。

    “对亚人而言，如果你们拿去的不是枷锁，而是酒或食物，我想应该能比现在更有效率地击溃敌人的行动。”

    “真是耐人寻味的意见。”

    捷克琳教官抱着胳膊，佩服地说道。

    “但可惜的是，我和你都没有将其付诸于行动的立场。”

    “是啊，你是骑士学校的教官，而我只是个普通的骑士生嘛。”

    所以这只是自言自语――裘达嘟囔道。

    “这么说来，你刚才说亚人解放战线的杀手了吧？有没有特定下来是谁？”

    “【二刀流的死神狮子】――亚德・瓦希亚。”

    捷克琳教官点点头。

    “被杀的汀迪特子爵的心脏被模仿剑齿虎的牙齿所铸造的剑刺穿的。那是亚德・瓦希亚的杀人手法。子爵的士兵、骑士甚至连仆人都被杀光了。那是个喜暗杀和虐杀的凶残家伙，据说至今为止已经杀了一、二百人了。”

    那种家伙就潜伏在王都中――教官眉头紧皱……是叫死神狮子吗？

    “教官，这个叫亚德・瓦希亚的是雷布人吗？”

    “嗯，是狮子人。怎么了？”

    “不，没什么。”

    雷布人……有着狮脸的亚人。虽然是与虎系亚人迪古尔斯非常接近的种族，但他们会形成小规模的集团，以首领为中心，只在自己的领地内活动。男性有着狮鬃，在肉食系亚人中被称为最强。再加上是男女都能参加战斗的种族，非常团结。然而……

    ――雷布人原本应该不是那种会加入亚人解放战线这种组织的类型。因为雷布人对自己领地外的事情漠不关心，而他们战斗的理由基本都限定在【狩猎】、【保护后宫家族】和【守卫领地】这三项中。

    身为雷布人的亚德・瓦希亚却加入了亚人解放战线，并且暗杀贵族……什么都有例外吗？还是――

    裘达摇了摇头。

    ――也许和我一样是个复仇者吧。

    如果失去了领地，失去了家人呢？就算是雷布人，保不准也会因此参加亚人解放战线吧。如果真的是那样，倒挺值得同情的――虽然自己还是不喜欢他。

    要说理由的话，就是因为他加入了亚人解放战线。

    “喂，裘达。你对熬夜有没有自信？”

    听到捷克琳教官的话，裘达顿时有了种不详的预感。

    “我给你外出许可。能不能陪我巡夜？”

    果然是麻烦事。裘达兴致缺缺地说道。

    “听好了，教官。带着骑士生去堵暗杀者，如果出了什么事，倒大霉的可是你。”

    “不用担心我。不管是假面战士还是亚人杀手，我都不会落下风的。”

    捷克琳教官挺胸说道。在骑士学校的教官中，她是被评为最强剑客的实战派。在战斗技术上的确是毋庸置疑的，但是――

    “你是不要紧啦，那我呢？”

    “正好当成实战训练啊。”

    “这已经不是训练，就是实战本身了。”

    裘达受不了地说道。捷克琳抱着胳膊轻轻歪了歪脑袋。

    “话虽如此，但裘达，你之前光是眼神就把龙蜥给吓跑了吧？既然有这种绝技，我觉得没什么可担心的啊。”

    被她这么一说，裘达倒不知该如何回应了。又不可能告诉她是斯洛卡眼睛的力量，裘达闭上眼。

    “真没想到还真有教官会信劳迪殿下的报告。”

    “的确挺让人怀疑的。”

    捷克琳教官点点头。

    芙兰森林的课程时。在穿过森林后，劳迪在教官们面前原原本本地进行了报告。

    “途中遇到了龙蜥，不过将其击退了。”

    王子殿下特意强调了裘达光用眼神就赶走了以暗之魔兽而闻名的龙蜥。因为得到了一起在场进行报告的莉蕾和雪拉的强烈同意，教官们也只能带着疑惑的表情选择相信。

    “光靠眼神就赶跑龙蜥？没亲眼看到的确很难相信啦――”

    “那你为什么信？”

    “因为看了从芙兰森林回来后的劳迪王子及莉蕾、雪拉的反应啦。”

    裘达都有点吃不消了。然而捷克琳教官依然继续说了下去。

    “那个莉蕾开始和你一起吃饭了……这可不寻常。”

    “……一起吃饭，这话说的太容易让人误会了吧。”

    虽然的确没说错。

    远征课后，裘达的周围起了变化。

    难相处的莉蕾开始与裘达熟络起来。至今为止总是独自坐的远远的她移动到了与裘达或劳迪相邻的位置上。高傲而孤僻，谁敢多嘴就会被毫不客气的教训，在背后被戏称为【狂犬】的莉蕾居然会主动靠近别人。

    不过，本来就不善交际――应该是没有朋友――的莉蕾倒也没有突然变的健谈，只是关注着裘达和劳迪的对话，并偶尔插上几句的程度……即便如此，在了解她的同期生和教官看来，已经是让人下巴掉地的大事件了。

    “不仅是莉蕾。似乎和雪拉也要好起来了吧？”

    捷克琳教官的声音里带上些调侃。裘达抓了抓脑袋。

    等注意到的时候，雪拉就好像裘达的跟班一样，不知何时就来到了身边，听着劳迪或莉蕾的话，不时也说上几句。

    因为龙蜥的事件，她们对他都变得友好起来，但其他同学则变得有些微妙。

    龙蜥是裘达赶跑的――虽然一部分的骑士生出于善意地表达了惊讶，但对大多讨厌他的贵族生而言，这是难以置信且不愿认同的事。

    虽然孔特罗和马尔特对此闭口不谈，但萨法莉娜则露骨地皱起了眉头……她和孔特罗他们恐怕是亲眼见到了那个场景吧。萨法莉娜之所以会露出这种表情，是因为看到了事实后，即便不甘也无法否定的关系。

    “要说远征后――”

    捷克琳一边在店主递来的签收单上签下名字一边说道。柜台上摆着的是装满上课要用的魔石的箱子。

    “我怎么不知道你还有妹妹啊？”

    已经不是吃不消了。裘达这次甚至被问的答不出话来。

    裘达没有家人。双亲都已经死了。他没有兄弟姐妹，只剩他孑然一身。

    但是，这样的裘达有了【妹妹】。正是那位艾库特少女――托妮。

    远征课结束后，全裸的女孩正等着回到宿舍房间的裘达。

    “裘达君，欢迎回来！”

    横躺在床上的样子……看起来就像在引诱他一般。

    “……你在这里做什么？”

    “因为我是裘达君的艾库特嘛！”

    “不懂你什么意思。”

    发现自己是真的不明白，褐色肌肤的少女露出了满面的笑容。

    “家人！”

    “啥？”

    似乎是艾库特人独有的文化。对艾库特而言，抚摸了自己人形和马形两种形态的人类，就和自己的家人一样。对非常重恩义的艾库特而言，就会把这个人类当作主人，并为其鞠躬尽瘁。

    “光凭抚摸吗？”

    “因为抚摸就表示认同嘛。”

    托妮挺了挺胸。那傲人的曲线让裘达的视线不知该往哪放。

    “艾库尔乌（马形）和人形都被承认的话，就要为了那个认同自己的人而工作，这是一族的骄傲！”

    “……求求你先把胸部遮起来。”

    “啊？对哦，人类都会穿衣服来着。”

    托妮扯过床单，把前面遮了起来。

    认为裸着是理所当然的艾库特与人类的文化有许多不同。艾库特人自古就与人类有接触，是为数不多的，至今仍被感谢着的种族……近百年来，虽然大多亚人与人类的关系日渐紧张，但艾库特人依然是充满善意的。艾库特能够互译人类与马的语言，他们总是能得到重用。

    “所以啦，我离开马（艾库尔乌）群，来到了成为艾库特主人的裘达君这里！”

    伤脑筋。说真的很伤脑筋。

    并不是讨厌。虽然艾库特少女充满了善意，但是不行，这里是骑士学校。更何况还是学生宿舍。如果说要和亚人一起生活，周围的反应一定会很恐怖。

    “让你出去的话是不行的吧？”

    “我已经离开马群了，回不去了。”

    托妮可怜巴巴地说道。

    “我不可以住裘达君这里吗？”

    裘达头痛起来――这该怎么办？

    不管怎么想都没有好办法，但裘达还是轻轻点了点头。

    “总之，既然你无处可归，今晚就呆在这吧。”

    再怎么样也不能把亚人的女孩子半夜丢出去。裘达这么告诉自己。而托妮则向他露出了灿烂的笑容。

    “嗯，裘达君，谢谢你！”

    话音刚落，有着褐色肌肤的艾库特少女就一把扯开了床单――露出了漂亮的裸体――

    她冲到裘达身边，抱了过来。明明是娃娃脸，胸部却发育得极好，它碰到了裘达的右手腕……难以形容的弹性。

    托妮露出了恶作剧得逞的孩子般的笑容，那毛茸茸的尾巴愉快地甩动着。

    这时候。

    “裘达，关于今天的远征我找你有点事。”

    门被敲响了。声音的主人是劳迪。已经是大部分人都就寝的时间了，到底有什么事？

    “裘达？你还醒着吗？”

    光会从门缝里漏出去，就算装睡也没用吧。但是现在――

    “不好……”

    “什么？”

    托妮惊讶地抬头看裘达。

    “就是指你在这里啦。”

    “为什么？”

    “还问为什么……”

    裘达不知该说什么。如果劳迪知道有裸体的女性在这个房间的话――不，等等，劳迪怎么想应该都无所谓吧？有问题的是托妮甩着尾巴在这里的这件事――他会知道这里有亚人！

    “裘达，我进来咯？”

    “等等！请别进来！”

    裘达立刻喊道，但是已经太迟了。门被打开，走进室内的劳迪僵在了原地。

    褐色肌肤的女孩光着身子，正抱紧了裘达――当看到这个状况，就算不要求说明，恐怕也会脑补某种想象吧。这对裘达而言是无可奈何的，而且也与事实不符。

    “不、不……”

    劳迪的肩膀抖动起来。

    “不知廉耻！裘达，你不知廉耻！太不知廉耻了！”

    劳迪喊了起来。

    “居然把年轻姑娘带进宿舍……！这违反校规！竟然还让女孩子脱下衣服，做这种苟且之事……真是看错你了！你这个变态！禽兽！太差劲了！”

    看来她是不会听自己解释了。裘达插不上话。与之相对，托妮吃惊地看着劳迪。

    “你们还要黏在一起多久！你也是，快从这禽兽身边离开！女孩子要有点羞耻心……嗯？尾巴？”

    脸色气得通红的劳迪的表情慢慢变了。

    “尾巴……？为什么会长着尾巴？你是……亚人吗？”

    “是的，王子大人！托妮是艾库特！”

    托妮精神奕奕地回答。裘达则转开了视线。――嗯。

    好了，这王子大人对亚人会采取怎样的态度呢？根据事态的发展，自己也许不得不做些粗暴的事。

    裘达向取回了几分冷静的劳迪说明了事情的经过。――你准备的栗毛马其实是艾库特人，而她因为崇拜我，所以此刻才会在这里。

    “……这样啊，托妮是那匹【栗毛】啊。”

    劳迪丝不参杂感情地说道。

    已经是就寝时间了，本应该熄灯才对。

    但劳迪却毫不在意。事实上，就算宿舍管理员来了，劳迪也有身为王族的权利。

    在听着事情经过的过程中，黄金王子默默地听着裘达的辩解和托妮的插话。在此期间，她没有作出嫌弃亚人的举动，也没有出言辱骂。

    “那么，裘达。你打算拿托妮怎么办？”

    劳迪抱着着胳膊，那估量般的眼神并没有向着托妮，而是钉在裘达身上。

    “看校规的话，这里并不是可以不经许可就带亚人进来的地方。被教官们知道的话，也会让你把托妮赶走吧。”

    托妮的脸色苍白起来。像是在让她放心一般，裘达摸了摸托妮的脑袋。

    “即便如此，据她所说，她已经无处可去了哦。也不能就不管她吧。”

    “那么，你是说你来照顾吗？”

    劳迪那端正漂亮的脸一下子凑了过来。

    “我并不打算就托妮是亚人这一点来责备你们。不过，你真的明白自己这是在惹麻烦吗？”

    “是的。”

    “你得有个恰当的借口吧――”

    劳迪沉思起来。这让裘达有些意外。

    “你认同托妮的事吗？”

    “我又不歧视亚人。”

    劳迪干脆地说道。她皱起眉头。

    “你难不成以为我会不分青红皂白地把托妮赶出去？”

    “……”

    “你是这么想的吧？这份沉默就是肯定的意思吧！”

    劳迪伸手拍在自己胸口上。

    “你居然是这么看我的，真让我伤心。我认为可以和住在这个国家所有的亚人携手合作。虽然现在有很多问题，但总有一天，我相信双方一定能和解，让这个国家恢复原本的和平的。”

    ――哦……

    裘达不禁泛出了笑意。不歧视亚人啊。

    “那么，你不反对托妮就这么呆在这里咯？”

    “当然反对！”

    劳迪斩钉截铁地说道。

    “这是当然的吧？让年轻姑娘呆在裘达的房间……而且还是习惯裸着身体的种族哦？怎么可能会允许这种事发生！如果你被邪恶的感情所趋势而袭击了托妮可怎么办？裘达，这可不是开除就能了事的啊！”

    “……我才不会对托妮出手。”

    话是这么说，但与认为裸体是自然的女孩子呆在同一个房间的确是个让人头痛的问题。

    毕竟艾库特是裸族嘛。

    融入人类社会中的艾库特姑且会为了礼貌而穿衣，即便如此，男性大多都会裸着上半身，而女性也比较喜欢露出度高的衣服……首先得让她好好穿衣服才行。

    “妹妹……”

    劳迪突然喃喃低语道。裘达抬起头。

    “什么？”

    “啊，不……我在想能让托妮呆在骑士学校的理由。既然是艾库特人，也能当作仆人啦，不过让亚人当仆人有点太显眼，也许会与其他人发生冲突。不过，如果是家人，就算进出同一个房间也多少会被睁只眼闭只眼，我是这么想啦。”

    “原来如此。”

    裘达点了点头。与此同时，脑中浮现起身为养父的贝尔巴基亚大臣的面容。

    “我跟养父商量一下吧。也许他能将托妮作为与我没有血缘关系的妹妹来收养……毕竟我就是捡来的嘛……”

    真是个好办法，不愧是劳迪――听裘达这么说，金发碧眼的王子害羞地扭过脸去。

    裘达看向托妮。

    “这样一来，你就成了我的义妹啦。就是所谓的家人。明白了吗？”

    “……嗯，我是【妹妹】吧？裘达君。”

    “不对，要叫【哥哥】或【兄长】。”

    “明白了，裘达君哥哥。”

    顺带一提，直到此时为止，她似乎还以为【裘达君】是他的名字。从一开始就直呼其名啊……

    听到这里，劳迪捧腹大笑起来。托妮莫名其妙地看着王子。

    ――托妮之所以会把他的名字搞错以为是【裘达君】，还不是因为劳迪一直这么叫他的关系，这人真的明白吗？

    这么说来，劳迪好像也从不久前开始直呼裘达的名字了。

    从什么时候起的呢？……应该是赶走龙蜥后吧。

    陪捷克琳教官去王都买东西后过了两天。

    今天是每周一次的休息天。除了要继续筹备暗杀国王的计划，裘达也打算睡睡懒觉或散散步，很可惜，这些并没能付诸于行动。

    是的，就是因为劳迪。即便是休息天，裘达也被她以“陪我学习”的理由约到了骑士学校外。

    在对为什么要外出表示好奇后，她絮絮叨叨地说了许多诸如“因为学校有莉蕾和雪拉在……”之类的让人摸不着头脑的理由。

    因为托妮的事姑且也算是欠了她人情，也没什么适当的能够拒绝的理由，结果就是裘达此刻身处巴伦兰特城旁边的王立图书馆。

    这是非常安静的地方。巴伦兰特王国的历史书、战史和魔法研究的书都被分门别类地放在书架上，书架被贴墙放置。与室外的酷热相反，室内十分凉爽。

    桌上的历史书堆积如山。劳迪正在羊皮纸笔记上奋笔疾书，而陪她来的裘达也读着写满战术的书。

    “喂，裘达。能打扰一下吗？”

    “不行……我这么说的话你就不问了吗？”

    “要问。”

    劳迪斩钉截铁地说道。裘达翻了一页战术书，头也不抬地回答。

    “那我只能说【请】了吧。”

    “谢谢。关于第五次北方战役的希古尔将军所采用的可奈波――”

    “劳迪，是可奈霍。在西方亚人语中是【兔子】的意思。兔子战术。”

    “呜，嗯？不，可奈霍。我说的就是可奈霍哦！”

    劳迪立刻改口。这公主说的肯定是可奈波。

    “不是问它名字的由来啦……嗯？你有说西方亚人语吧？”

    “你想问什么？”

    “嗯，那个――”

    劳迪把战史书摊在裘达面前继续问道。裘达很擅长战史和战术。

    “为什么希古尔将军要组成好几个设计部队来引诱敌人绕圈子呢？”

    ――因为他们有很多弓弩及魔石铳。在射程、攻击速度和命中率上比敌人有优势……希古尔将军很擅长有效活用自己现有的东西。

    “从这上面看来，北方蛮族看起来出乎意料地擅长使用战术呢。”

    ――蛮族可不懂什么骑士道嘛。

    裘达讽刺地回答道。当然，他讽刺的并不是蛮族君，而是在这种时候拿骑士道来说话，气急败坏地指责别人【卑鄙】的人类。如果指挥官不纠结于骑士道的话，明明能干得更好。裘达总是这么认为。

    劳迪非常投入地学习着。她不仅身为王位继承人，本性也非常认真。对陪她来的裘达而言虽然很想抱怨两句，但既然能在几乎很  难进来的王立图书馆看有关战史的读物，倒也不是那么难熬。

    时间就这样流逝着。劳迪的侍女梅亚泡了茶来，于是学习会进入了休息时间。

    就在此时，劳迪唐突地问了一句。

    “斯洛卡是什么？”

    “啥？”

    裘达的动作停滞了一瞬。劳迪的话语简直如同突然袭击。

    “前阵子发生过阿尔塔尔公爵被暗杀的事件吧？”

    “嗯。”

    整个事件的详情裘达都可以事无巨细地说出来。毕竟犯人正是他本人嘛。

    “其实，关于这个，有一件事被弄清楚了。”

    “假面战士的真实身份？”

    裘达半开玩笑半认真地问道。虽说用假面遮去了容貌，但这方面的话题依然还是不能无视。

    “那倒还没有。如果知道真实身份的话，抓到他也就只是时间问题了吧。”

    劳迪摇了摇头。

    “弄明白的不是假面战士的事，而是有关阿尔塔尔公爵的。”

    “你是指？”

    如果是指公爵其实是个会切碎贫民窟小孩和亚人的身体并随意玩弄的最差劲的坏蛋的话，这事他早就知道了。

    “别告诉别人哦……其实，公爵似乎在研究斯洛卡的样子。”

    裘达的表情自然阴沉下来。研究――也有这种可能性吧。毕竟那混蛋把十年前用黄金断头台割下的母亲的脑袋装饰在宅邸了嘛。剩下的身体被切碎，用于各种各样的研究，这也并非不可能。

    “裘达――？”

    劳迪露出了非常害怕的表情。裘达端起茶润了润唇。

    “不，没什么。请继续说吧。”

    内心所想似乎是表露在脸上了。一想到阿尔塔尔公爵就恶心。

    “公爵似乎打算人工创造斯洛卡。”

    “人工的斯洛卡？”

    裘达大吃一惊。难不成？怎么会――他心中一片混乱。但同时有什么在脑中浮现起来。

    阿尔塔尔公爵的宅邸中那像是魔法工房一般的房间。似乎放过标本的玻璃柜和牢笼，还有种药品的味道――如果那些就是研究所留下的痕迹呢？

    “这话真让人不安生。”

    “嗯，就是嘛。居然想靠人来做出斯洛卡，真是疯了。到底打算用那种东西做什么啊？想想就毛骨悚然。”

    劳迪的抖了抖身子。关于这一点自己完全同意。

    “把话题转回来哦，现在有这种说法。假面战士――他的真实身份也许是阿尔塔尔公爵所造出的人工斯洛卡。”

    “哦……”

    假面战士――人工斯洛卡。这个组合让裘达不禁想笑，他还是忍住了。虽然自己是真正的斯洛卡，但如果他们以为犯人是人工斯洛卡，那也和猜中差不了多远了。

    “有什么证据？”

    “没有证据。只是，看那暗杀的状况，从而有了这种猜测罢了。能连着金属制的铠甲一起切开人体的强大力量。那种力量常人不可能会有。”

    “那你又是怎样认为呢？”

    “什么意思？”

    她看向了他。裘达用灰色的瞳孔紧紧凝视面前的少女。

    “你觉得假面战士是人工斯洛卡吗？”

    “天知道。就算有着超越常人的怪力，也不能说肯定是斯洛卡啦。有可能是人类，也有可能是亚人。”

    “那么，如果那真是斯洛卡呢？”

    “……那就是雷奇梅斯该出手的时候了。”

    虽然继承了黄金一族血缘的劳迪这么说道，但她的脸色却不太好。

    “也不能全交给父王嘛。虽然父王一定会举剑战斗，但他也上年纪了……也许我不得不战吧。”

    劳迪的表情非常僵硬。

    “但是，不管是人工还是真正的斯洛卡，他们有多么可怕我都不知道。传说中的魔兽、不死之身的恶鬼――虽然在书上看到过，但毕竟没和实物战斗过……”

    战斗过啊。裘达在心中低语。在骑士学校与真正的斯洛卡进行过模拟战……就是你眼前的我。

    “会不安吗？”

    “你会嘲笑我吗？”

    她蓝色的眼睛笔直地看了过来。裘达轻轻耸了耸肩。

    “不会……是呢，一想到要面对斯洛卡这种怪物，的确不能说是什么让人愉快的想象。”

    话都有些说不溜了。劳迪自然不会知道裘达的心情，伸手取了一本古书。那是名叫《暗之魔兽王斯洛卡》的书。

    “不死之身的怪物、暗之魔兽――我从以前就有些兴趣，所以对斯洛卡做了些调查，不过这些都是很早的记录了，不知道该信哪些。”

    “【用剑砍杀不死，即使被弓箭射成筛子也没事。用魔法之力，不管是烧也好，雷击也好，它都不会死】……没错，是连小孩子都知道的，有关斯洛卡的旧话。”

    裘达以咏赞调说道。劳迪用指尖戳了戳书本。

    “据说它是姿态既像人又像龙的野兽。也有它是从邪神那里得到了力量的恶魔之子的说法……”

    “简而言之就是对人类而言是作为【丑陋的敌人】而被描画的。”

    听到裘达的话语，劳迪点了点头。

    “没错。十年前，有个斯洛卡被处刑了。听说看上去是非常漂亮的女性。”

    ――是母亲。

    裘达的表情阴沉下来。

    “……你看，还是死的掉的啦。只要脑袋落地。”

    “但是没办法轻易做到。”

    劳迪皱起眉头。

    “雷奇梅斯的力量和黄金之刃，或是与斯洛卡相同的超绝怪力。如果没有这些是不可能让斯洛卡脑袋落地的。”

    所以才会被说成是不死之身的怪物啊。就因为大多数人类无法杀死它们。虽然不是没有能杀死它们的手段，但这也足够算是不死之身了。

    “那如果要和斯洛卡战斗的话，是你会怎么办？”

    劳迪问道。我自己就是斯洛卡啊――裘达当然不会把这话说出口，他认真地想了想，但很快停了下来。

    “会逃。有几条命都不够用嘛。”

    “唔嗯，我还对不同的答案有所期待呢。”

    劳迪苦笑起来。也许是因为自己回答得太直了。

    “裘达，如果我要和斯洛卡战斗的话……你会陪我共同作战吗？”

    劳迪似乎对自己毫不起疑心地问道。

    被如此直率的目光看着，裘达不知道该怎么回答。虽然被期待是不会让人讨厌啦――但斯洛卡就是我啊，明明要打倒我，却来向我寻求帮助吗？

    “只是帮忙的话是可以啦。”

    我在说什么啊？

    裘达低下头继续说道。

    “对手可是斯洛卡哦，我觉得自己帮不上忙……我又不是雷奇梅斯。”

    “才没那回事。一想到你就在身边，我就会非常安心。”

    劳迪露出了灿烂的笑容。看到那打从内心露出的笑容，裘达不禁晃了晃心神。可以看出她是发自内心相信着自己的。不知为何，裘达松了口气。

    休息结束了。对着桌子看了会儿书后，裘达和莱迪离开了王立图书馆。这时，正午的钟声恰好响彻了王都。

    人来人往的大街上。身为王族的劳迪为了隐藏真容而穿上了带有兜帽的斗篷。如果露出真容，就会被周围的人们所注视……王子大人也很不容易啊。

    而与在学校时不同，裘达在王都根本没什么知名度，所以他大摇大摆地在街上走着。

    顺带一提，侍女梅亚在与裘达和劳迪有一段距离的地方跟着。虽然其实想跟的更近些，但身为主人的劳迪这么指示了，她也只能照办……姑且算在一旦发生什么就能立刻赶往的位置上保持着警戒。

    我到底在干什么啊？裘达在心中嘟囔。居然和身为敌人的王族姑娘一起在城里闲逛――

    想到这里，一个想法突然闯进脑中。难不成，这就是所谓的约会？

    王子是男性，如果是女性的话，应该是公主。这是不管怎样都无法改变的事实。

    而在裘达身边的名为劳迪的王子，其实是个女孩子。事实上，裘达已经把劳迪完成当作了女性，而对劳迪来说，如果是有着这份想法才约自己办学习会的话，那就只能是【约会】吧。

    ――自己是疯了吗？那可是巴伦兰特的孩子啊？

    但是，对于劳迪，自己并不讨厌。

    应该说，因为最近经常在一起，从他人看起来，自己与劳迪恐怕看起来像【朋友】一般亲密吧。而劳迪也把裘达视为【朋友】……

    ――和仇人的女儿做朋友吗？这也不太好吧。

    劳迪不像其他贵族骑士生那样仗着身份歧视他人。对裘达也主动打招呼并跟前跟后。虽然以前觉得很烦，但现在已经基本上没感觉了……习惯真是可怕。

    人们为了吃午饭而大批移动着。饭店挤满了人，排列在街道上的小摊也烤起了准备好的肉，烤的恰到好处的香味飘散在空气中。

    好热闹。裘达被勾人的香味所刺激，顿感饥肠辘辘。但他并不打算去这些普通的饭店或小摊。能听到用葡萄酒干杯的家伙们的喧哗声，自己不喜欢吵闹。

    而另一边，走在他身旁的劳迪在兜帽的遮掩下东张西望着。在去图书馆的途中也是如此，她对城里的人们和小摊上的商品都充满兴趣。明明是她约自己出来的，看来她其实也并不怎么上街。

    “……劳迪，你要吃些什么吗？”

    兜帽颤了颤。那阴影深处的蓝色瞳孔紧紧地盯着自己。

    “……怎么了？你会这么说可真是少见。”

    “时间差不多嘛，肚子饿了。既然是休假，就算在外面买东西吃也没什么不行吧。”

    “买东西吃！？”

    劳迪睁圆了眼睛。

    “这可真是让人感兴趣的提议……不，没什么啦，嗯。但是，那个，该怎么说……你有什么企图？”

    “企图？我能问问为什么会冒出这个词吗？”

    “因为裘达总是欺负人。”

    兜帽一下子转向了另一边。

    “一定有什么套子等着我钻。如果我说想吃，一定会在最后关头让我失望的。你最擅长把人捧高然后再让他狠狠落地。”

    “……”

    ――原来如此，你是这么看我的啊。这可一定得回应你的期待才行。

    裘达一言不发地向近处的小摊走去。虽然劳迪似乎出声叫了自己，但裘达并没有回头。

    让豪爽的店主切了羊肉包了起来。接着看到的是浸在冰石冷藏桶中的水袋。被散发冷气的冰石所冷却，那一定非常冰爽吧。嘴巴也干了，裘达买下水袋，依旧沉默着回到了劳迪身边。

    “好了，公主大人，请吧。这是教你在外买东西吃这种不端行为，且坏心眼的同班同学施舍你的，也许你并不想要。”

    “谢、谢谢……”

    劳迪露出茫然的表情，接过装着羊肉的纸包。也许还有些烫，劳迪吹着气想让它凉下来。

    “……应该说，别叫我公主。”

    看着绷起脸的碧眼少女，裘达对着自己那份肉豪爽地一口咬下。

    刚烤好的肉烫的让人怀疑口中会不会被烫伤。但那厚厚的肉非常柔软，与带着甘甜的调味汁相辅相成，十分美味。

    看到裘达大口嚼肉，劳迪也咬了一小口肉。在咀嚼了一番后，她轻声嘟囔了一句“好吃”。

    “走吧。我不喜欢人多的地方。”

    “嗯！”

    劳迪绽开微笑。

    边走边吃对她而言应该是头一次吧。比起三两口就吃完的裘达，她则吃的慢多了。

    你还没吃完啊？听到裘达这么调侃，劳迪用恶狠狠地视线瞪了回来，一边努力加快进食的速度。

    等回到骑士学校的时候，教官该听到劳迪殿下居然在外面买东西吃的传闻了吧。这种事态裘达还是希望能避免掉。为此，两人不得不再绕些路，而裘达知道自己对此并不讨厌。

    她没有让人讨厌的要素，裘达认为这一点很重要。

    劳迪对亚人也采取着公平的态度。所谓的贵族和王族对亚人种都是歧视的。因为裘达有着这种偏见，对于劳迪的这种态度，可谓是喜欢得紧。

    ―如果她不是国王的女儿就好了。

    世上不如意事十有八九。

    在街上随意晃荡时，劳迪突然停下了脚步。她以几乎贴上去的势头靠近了裁缝店的窗户，专注地看着里面……这次是对什么感兴趣了？

    “怎么了？”

    “你不觉得很漂亮吗？”

    劳迪指着店内。那是缝制着衣服的中年女性――不对，是在最里面装饰着的纯白礼服。还有其他各种各样颜色的礼服，看来是面向中上层阶级的贵妇人们的专卖店。

    “……会不会合适呢？”

    “劳迪？”

    “啊！？不，那个――”

    劳迪慌慌张张地摆着手。

    “那个，对了！妹妹，我有个妹妹啦，我在想她穿会不会适合，嗯。”

    真的是这样吗？裘达不太相信。该不会其实只是自己想穿吧？

    “你妹妹呢――”

    “嗯，最近她离开王都了，但很快会回来的。”

    “……是这样啊。”

    巴伦兰特国王的确有好几个孩子。劳迪是唯一的男孩子――其实不是，也就是说所有孩子都是女性。

    “你真冷淡。我妹妹可是王国第一的美人，被称为巴伦兰特的美姬哦。”

    “哦？毕竟你也是个美人嘛，这也是理所当然吧。”

    “什！我、我是美人！？”

    劳迪将双手探入兜帽，捂住脸颊。

    “美人……”

    “你怎么了？”

    “啊？不，没什么。我可是王子哦！别说什么可爱啊美人的。”

    但的确是美人。在裘达看来就是个女孩子，所以没什么差别。说真的，就算劳迪扮男装，裘达也不会觉得他是男孩子。只是个胸部扁平，用男生口气说话的女孩子罢了。

    “真是的……你当我是谁啊。”

    虽然劳迪看起来在生气，但似乎也只是表面上而已。在她愤怒时会发出的雷奇梅斯的波动――对裘达而言皮肤会感受到如同针刺般的痛楚――此刻丝毫没有显现。

    “女孩子吗？”

    劳迪突然低语道。

    “穿着漂亮的礼服……公主，总是被侍奉的存在……”

    听起来好像有几分羡慕的样子――果然还是自己想穿礼服吧？

    “王子大人，你的兴趣是男扮女装吗？”

    裘达故意调侃道。劳迪一下子转过身来。

    “什！说什么傻话！我可是总有一天要成为国王的男人哦！？”

    “就是嘛。劳迪殿下是男人……嗯，这样一来，如果你穿礼服的话，就是所谓的男扮女装――”

    “别、别说了！”

    劳迪慌了起来。

    “欺负人！你真是个坏心眼的男人！”

    “是啊，我就是坏心眼。”

    看到裘达装作认真地认同了这一点，劳迪把脑袋扭向了一边。

    “有时我也会羡慕女孩子。如果我不是王子，而是作为公主被养育的话……”

    “……被养育的话？”

    “裘达，别问了……太难为情了。”

    劳迪越说越小声。她偷偷瞥了裘达一眼。

    “什么？”

    “没什么！”

    劳迪快步走开了。裘达则摸不着头脑。

    要说王族的公主，一般都会嫁给有力的贵族或邻国的王子。也就是被当作外交的道具。就这而言，作为王子的劳迪与将来会嫁给除了身份高贵外一无所知的男人的公主，究竟哪个比较好呢？

    裘达看向走在他身边的劳迪。她正望着王都的景色和与她擦肩而过的人们。

    ……唔嗯。

    就在裘达想事情的时候，前方突然毫无预兆地传来了激烈的爆炸声。

    真的非常突然。距离他们仅有十米左右的古代美术品店被炸飞了。

    响起一片尖叫。满地都是粉粉碎的陶器和美术品。路上倒着好几个行人。大街也被红黑色的血液所染红。刚才还是平凡的光景，在一瞬间化为了异常。

    “怎么会……”

    陪着劳迪的侍女梅亚迅速地站到了说不出话来的劳迪前方，那是进行护卫的位置。

    “劳迪大人，请退下。”

    裘达也握住挂在腰间的剑柄。

    到底发生了什么事？

    店被炸了一间，而周围的人也被卷了进去。

    尖叫此起彼伏。向倒下不动的人拼命呼喊的声音――这光景似曾相识。

    为什么会变成这样？为什么要流血？

    是谁干的……？

    “――是什么人进行的破坏活动吧。”

    梅亚的声音让裘达回过神来。

    背对着劳迪，成为了她盾牌的梅亚手握短剑摆好了架势。

    “看起来是用火系魔石组合成的爆炸魔法。从情况看起来，恐怕是――”

    “亚人解放战线！？”

    劳迪的声音拔高了。

    亚人解放战线――听到这个名字，裘达不禁绷紧了脸。

    包含着苦涩。这份灼热的情感正是【愤怒】。

    当他们回到艾伦骑士学校时，王都发生的爆炸事件已经在骑士生中传开了。爆炸声甚至传到了学校，据说当时能看到升起的烟雾。

    “是亚人解放战线搞的破坏活动吗？”

    “那些家伙居然――”

    “果然都是些禽兽，所以说不该让亚人进入王都――”

    骑士生们认为这是亚人解放战线所做下的破坏活动而气急败坏，愤怒不已。冷眼旁观着这一切，裘达的心里却越发苦涩。

    解放被压迫的亚人？别开玩笑了。做这种事是达不到目的的。这种不彻底的攻击只会招来人类的报复。

    亲眼看到爆炸后的惨象，劳迪抱着脑袋不停低喃着“为什么”。来到她身边的雪拉以非常沉静的声音说道。

    “这是在煽动同仇敌忾之心。亚人对人类，人类对亚人。”

    “咦……？”

    “这是报复的连锁。从谁开始的？是谁先出手的？已经和这个没关系了。只是被愤怒和冲动驱使，孕生了新的报复……”

    连锁的结果就是――裘达闭上眼睛。过去那痛苦的记忆涌现出来。那是让他后悔万分的记忆。

    在来到王都前，裘达虽然受到了贝尔巴基亚大臣的保护，但母亲被处刑后，他依然在边境生活了好几年。接受了他的是亚人们所居住的村落。

    那是被重重森林所包围的悠闲村落。但住在那里的年轻人们对不时出现的人类所犯下的暴行感到愤怒。

    裘达也赞同他们的想法。人类是敌人。他认为处死了母亲的人类是邪恶的。

    “等他们侵犯了我们的地盘，就把他们全杀光吧！”

    身为孩子王的狼亚人少年如此说着鼓励被大人们告诫不能反抗人类而消沉的同伴们。

    而在三年前，那件事发生了。

    为了追捕偷窃的亚人而来的人类骑士及其手下在搜索村落时，亚人少年们的愤怒爆发了。

    看到在村落为所欲为的人类，少年们进行了早就预谋好的计划。他们拿起枪、弓、剑――既有自己做的，也有捡来的――等武器，袭击了人类在附近设下的警备所。裘达也参加了这次攻击。

    “让你们知道一下我们的愤怒！”

    亚人少年们为了庆祝胜利而欢呼起来。虽然也有受伤的人，但却没有亚人因此殒命。人类们面对偷袭完全束手无策。

    少年们讨伐了可憎的恶魔，带着自认为是英雄的心情回家了。

    几天后，村落遭到了人类军队的夜袭。

    裘达也战斗了。虽然身体还是个小孩子，但力量却是斯洛卡。他凭蛮力连同铠甲一块儿撕裂了人类成人的身体。每次遭到他的攻击，对方的剑都会折断，不过他还是从死去的士兵那里得到了武器进行战斗。

    村落被火炎所包围。

    当天亮时，原本是村落的地方已化为了一片焦土。在那里的只有原本居住在这里的居民和惨遭反击的士兵所化作的尸体，以及被烧成了焦炭的房屋残骸。

    朋友们死了。

    大人们死了。

    要好的伙伴也……大家……都死了。

    为什么？

    裘达愕然了。

    如果是带头的洛卡和自己，或是拿起武器反抗的伙伴们为此死去，那倒是无话可说。但是……无辜的大人们和劝解嘲笑顽皮少年的女孩子们为什么也被杀了呢？

    人类！为什么要做到这种地步？因为是亚人，所以连什么都没做的孩子们也要杀掉吗！？

    这是虐杀。有必要做到这种地步吗？

    裘达挤出所有的力量嘶吼起来。

    悲伤与愤怒交杂，形成了无限的后悔。

    他燃起了复仇心。母亲被处刑所带来的痛苦和丧失感也随之复苏。

    把大家都卷进来了――不能再连累他人，要靠一己之力去摆平一切。

    首先，就要杀了会残酷虐待亚人种的人。

    杀了下命虐杀村落的家伙。

    而最终，要灭了允许这种事发生的国王。

    为此，必须要在不给亚人种添麻烦的情况下杀了他们才行。

    【不能连累任何人】。

    裘达去了收养他的贝尔巴基亚大臣身边，拜托他办理了进入骑士学校的入学手续。

    然后――一直到了今天。

    裘达与亚人歧视主义者同样讨厌亚人解放战线。

    明明自称是为了亚人的正义，却把亚人们变为了被报复的对象，他对这种愚蠢的行为深恶痛绝。

    第二天早晨。托妮脸色大变地来到了正在房间准备去上课的裘达身边。

    “裘达哥！不好了！不好了啦！”

    “怎么了？怎么那么大声？”

    裘达皱起眉头。托妮跺了跺脚。

    “乌尔裴不好了！”

    “？那是谁啊？”

    “就是一直和裘达哥在一起的人！”

    “我认识的人里没叫乌尔裴的……”

    乌尔裴……？好像在哪里听到过？裘达有些反应过来了。不是人的名字。应该是……

    “真是的！就是那个银色头发的人。银色头发的女性！”

    总是在一起的银发女人。

    “雪拉吗！？”

    “对，就是那个雪拉小姐！”

    托妮在那里急的慌了手脚。

    不过稍微等等――裘达突然注意到。乌尔裴――应该是狐人吧？

    心里一紧。

    “托妮！雪拉出什么事了！？”

    因为不详的预感而抬高了声调，艾库特的少女吓得一下子僵硬起来。

    “她被可怕的人欺负了！”

    裘达立刻冲出房间。

    在宿舍奔跑着，穿过正要去上课而走出房间的骑士生们。丝毫不在意为此感到吃惊的他们。当来到教室所在的校舍与宿舍之间的走廊，有许多人正聚集在楼梯那里。

    “你这个混蛋亚人！”

    “背叛者！”

    听到了辱骂的声音。在那里。裘达减缓了加速，但依然还是快速穿过了走廊，出声喊道。

    “让开！”

    听到他的声音，周围看热闹的人们都吓了一跳，让出道来。

    映入裘达眼中的，是巨汉马尔特正抓着银发少女――雪拉的手腕，将她的身体拉起来腾在空中的样子。

    不知为何雪拉的上身一丝不挂。下半身的衣服也被脱下，那毛茸茸的银色尾巴正被周围的目光所注视着。当看到雪拉因屈辱和不甘心而垂着视线咬紧下唇的样子时，裘达心中的【那份感情】爆发了。

    “你们在做什么啊！？”

    裘达大喝一声。这一喝让马尔特吓了一跳，也让正在雪拉身前进行辱骂的萨法莉娜露出了一丝怯意。

    被马尔特放开的雪拉当场坐倒，抱紧被脱下的制服遮挡胸部和腰部。

    “居然当众脱女性的衣服，你们作为骑士难道不觉得羞愧吗！”

    虽然裘达的声音让周围都吓得直缩脖子，但萨法莉娜还是向前踏了一步。

    “裘达・雪裕我可不认为做了什么该被你责备的事。你好好看清楚现在的情况！”

    “在我看来像是聚众欺负同班同学的样子。”

    “才不是！这个女人……雪拉・普拉提那是个亚人。亚人的女子混进了这个只有人类才能入学的学校！你知道这代表了什么吗！？”

    萨法莉娜提高了音量。

    “这个女人是间谍。昨天的爆炸事件也一定与她有关！她潜入王都，把情报传给了亚人解放战线――”

    萨法莉娜尖锐的视线紧盯着雪拉。但裘达摇了摇头。

    “萨法莉娜，你有证据吗？”

    “证据？哈，还需要这种东西吗……”

    萨法莉娜耸了耸肩，像是在说“事到如今还在说些什么呀”一般。

    “装成人类潜入了只有人类才能入学的骑士学校――有了这条，还需要其他什么理由吗！？”

    “这可算不上她是间谍的证据。”

    是的，没有证据。光凭眼前的骑士生是亚人的少女这一条就定了她的罪。不是人类就有罪吗？非人类的学生这里也有一个。

    “也不能当作与亚人解放战线有关系的证据。”

    “为什么你能断言？”

    萨法莉娜以怀疑的视线看向裘达。裘达淡淡地答道。

    “我认为如果她是亚人解放战线的一员，就该选更恰当的地方作为攻击对象。”

    “比如说？”

    “……骑士学校。劳迪王子殿下。”

    大家都摒住了呼吸。潜入了骑士学校的学生。同样住学校宿舍的王子。巴伦兰特王国未来的国王――作为亚人解放战线的攻击对象，没有比这更好的猎物了吧……如果裘达是亚人解放战线的人，他一定会这么做。

    “把王子殿下作为目标――”

    萨法莉娜的声音颤了起来。但在下一个瞬间，她发出近乎尖叫的声音。

    “是呢。这个女人――总是围着王子殿下打转。如果就这么放着不管，王子殿下会有危险！”

    “喂……”

    “马尔特，把这女人抓起来！必须现在立刻就把她交给警备员并隔离起来才行！”

    “哦，哦。”

    马尔特和周围的骑士生们像是弹起来一般向雪拉伸出手去。而雪拉则因恐惧而颤抖。裘达用力甩开马尔特向她伸去的手。

    “开什么玩笑！萨法莉娜！你给我闭嘴！”

    裘达一把掐住了萨法莉娜的脖子。

    “裘达！”

    周围一片哗然。裘达以充满威压的视线看了过去。

    “你们也不准对雪拉出手。明明没有证据却把她当作犯人，我绝不允许。”

    “裘、裘达，你要包庇这个亚人的女子吗？”

    马尔特难以置信地看着裘达。萨法莉娜也伸出手想要从裘达的右手中拯救自己的脖子，但那只手却不为所动。

    “可恶，裘达！你也是背叛者吗！？明明是人类却帮着亚人！你也是亚人解放战线的人――”

    “别把我当成那帮无能之辈！”

    刚才的辱骂触痛了裘达的旧伤。他一把将萨法莉娜按在墙上，恶狠狠地瞪着她。如果真的用力的话，这女人的脖子会被轻易扭断。

    “喂、喂，裘达！”

    “住手啦，再继续下去的话……”

    周围的声音像被静音了一般，传不到裘达的耳中。

    “裘达！够了，住手！”

    皮肤传来针刺般的疼痛。这份痛楚是――

    裘达回头看去。劳迪正站在那里。虽然表面看起来十分平静，但充满攻击性的意志通过黄金之力表露出来，刺激着裘达的肌肤。这针刺般的痛楚……看来劳迪内心的情感已经激昂到可怕的地步了。

    “裘达，放开萨法莉娜小姐。”

    “……谨遵您的吩咐。”

    裘达退开两步。被放开的萨法莉娜当场跪倒在地，哭了起来。

    骑士生雪拉・普拉提那是亚人。

    如果没有劳迪的制止――说不定裘达已经杀了萨法莉娜。他就是那么愤怒。教官们赶到现场后，他们让引起争端的骑士生回房反省。

    裘达老老实实地听从了他们的要求。明明是来阻止骚乱的，但却被冲昏了头脑，等回过神来，自己已经成了骚乱的中心。

    回到房间后，裘达闷闷不乐地打发着时间。因为托妮露出了非常不安的表情，他把她叫到身边，抚摸了她的栗发。而这样一来，她与自己的心情都变得平静下来。

    “这么说来，托妮你知道雪拉是亚人吗？”

    “嗯，从味道就能知道。”

    托妮回答。

    “我想雪拉小姐应该也知道我是艾库特。毕竟我和她走得还挺近。”

    这样啊――虽然觉得有些意外，那银发同学的脸还是浮现在裘达的脑中。他不禁有些不安。雪拉不要紧吧？

    乌尔裴――狐系亚人。从银发中钻出的狐狸耳朵，还有屁股上那毛茸茸的尾巴。那就是乌尔裴人原本的样子吗？那是一种能使用幻术的种族，会用法术隐藏起那些特征，并伪装成人类。

    ――同班同学中居然有亚人。

    虽说与许多亚人有过交集，但裘达完全没发现这一点……原本亚人就是千差万别的。雪拉是裘达认识的头一个乌尔裴。

    为什么雪拉会在骑士学校呢……？甚至还为此隐藏了自己的真实身份。

    是想要当骑士吗？但是，有什么理由会让她甚至不惜混在人类中也要当上骑士呢？

    亚人解放战线的间谍？……平时她都老老实实切小心翼翼的。难道是怕自己是间谍的事会穿帮？会把这种人送来当间谍吗？裘达觉得这太蠢了。

    虽然交集变多是最近才开始的，但雪拉从裘达进入骑士学校的时候起就已经认识了。

    因为没什么身份，所以贵族组压根看不上她。虽然有实力，但对魔法却不太擅长，应该说压根没兴趣。也许是因为乌尔裴人是擅长魔法的种族，所以在故意回避这一点吧。

    她似乎不太擅交际，总是独来独往的，所以经常和裘达分到同一组。迄今为止，她从未发表过对人类充满攻击性的言论。

    雪拉不可能是间谍。

    想是这么想，那到底为什么她会在这骑士学校呢？一切又回到了原点。

    裘达觉得难以释怀。而时间慢慢地流逝。

    趁着两节课的间隙，劳迪和莉蕾来到了裘达的房间。但是，从她们的口中，裘达得知了难以置信的事实。

    “雪拉被逮捕了。”

    劳迪简洁地说道。裘达和托妮面面相觑。

    “银发姐姐被捕了？”

    “为什么？”

    听到裘达的提问，劳迪不带感情地回答道。

    “怀疑她是间谍。再加上她潜入骑士学校，所以被带走调查了。”

    “雪拉才不是间谍。”

    “有没有不是间谍的明确证据？”

    劳迪反问道。被她这么一问，裘达无言以对。

    “你怀疑雪拉是间谍吗？”

    “不知道。虽然想相信她不是，但却没有明确的证据。”

    女扮男装的公主大人露出了严肃的表情。莉蕾低下头。

    “我也觉的那孩子不是当间谍的料。但她隐藏身份混了进来，这一点很糟糕。”

    “你是说就算被怀疑是间谍也是没办法的吗？”

    沉默代表着肯定。如果被问这个问题，恐怕裘达也答不上来。

    “雪拉……有说什么吗？比如，到这个学校上学的理由？”

    “我没能跟她当面谈话。”

    看到劳迪摇头，裘达转向莉蕾。红发骑士生也摇了摇头。

    “我也不知道。”

    雪拉入学的理由和动机都不明。这一点就是瓶颈。

    “话说回来，为什么身为亚人的事会在今天暴露？”

    作为骑士生入学，直到今天，周围的所有人都不知道她的真实身份。听到裘达这么嘟囔，莉蕾用食指顶着自己的眉心说道。

    “因为某个笨蛋恶作剧而使用了魔法的关系。虽然不是什么攻击性魔法，所以她没有受伤，但因为魔法几乎正面直击了雪拉，结果就是魔力互相干涉，让雪拉用魔法隐藏的部分暴露出来了――真相好像就是这样。”

    啊，顺带一提，那个笨蛋已经被我教训过了。莉蕾补了一句。随便用魔法来恶作剧是无法被原谅的。

    该说是不幸的事故吗？裘达压下焦躁的心情，抬起头来。

    “能见见雪拉吗？”

    “办不到吧。”

    劳迪答道。

    “据教官所说，城堡派了士兵来，他们把雪拉带走了。恐怕是去王都东北的艾伦看守所吧。”

    从骑士学校看来，那是隔着巴伦兰特城堡，在城镇对面所建立的犯罪者收容设施。据说最近收容了很多隶属亚人解放战线的亚人。

    ――不，不对。应该说是收容了很多被怀疑是亚人解放战线的亚人才对……

    一想到雪拉的处境，不详的想法冒了出来。对亚人歧视主义者而言，因为频发的爆炸和重要人士被袭击的事件，一旦觉得可疑就会不分青红皂白抓起来，她一定会被严刑逼供的。

    “这样一来，雪拉就没救了。”

    裘达冷淡地说道。莉蕾也赞同地闭上了眼睛，而劳迪歪了歪脑袋。

    “不，如果她是无辜的话会被释放的吧？只不过是怀疑她是间谍，并没有确定――”

    “劳迪，你的想法太天真了。”

    歧视主义者是不会放过亚人的。

    “不管雪拉是不是无辜的，他们都会进行拷问，并让她屈打成招。一旦确定她为间谍，就肯定会被处刑。”

    “拷问……”

    黄金王子说不出话来。托妮坐在床上，抱紧自己的身子颤抖着。

    黑白不分对歧视主义者而言是家常便饭……这种做法直接导致了裘达过去犯下的后悔之事。

    “裘达，为什么你能说的那么肯定？”

    劳迪不快地瞪了过来。

    唔嗯。裘达淡淡回答。

    “因为以前亲眼见过嘛。”

    “是吗？”

    “嗯。在你转来前，我们有去过看守所参观学习。”

    那是课程的一环。虽然骑士生们在看守所参观，但那时候裘达悄悄从集体中溜走了。因为他听说曾经有斯洛卡被关在这里……也就是说，母亲曾被关在这里。

    那时候，以为他迷路了的士兵叫住了他。裘达东问西问――装作压人歧视主义者，从那个士兵口中挖出了很多情报。

    他告诉裘达，所有被收容在这里的人都会受到的盘问。他甚至详细地表述了看守所中的亚人是多么愚蠢地被送上了处刑台……哪里有拷问室――士兵并没有说那是盘问室――哪里有关着囚犯的牢狱？士兵们又聚集在哪里？看守所的内幕，比如在囚犯们的饭中加了料也被他爆料了出来。

    “那里的人……”

    莉蕾开口道。

    “似乎以折磨亚人为乐。”

    同样参加了参观学习的莉蕾露出了沉痛的表情。光是想起来，似乎就让她非常不愉快。

    “――不管怎样。”

    劳迪也表情也非常苦涩。

    “我不觉得她是坏人……我会让看守所的人公平对待雪拉的。让他向我保证会以对待艾伦骑士生的态度来对待她。”

    “你要去看守所？”

    听到裘达这么问，劳迪思考了一会儿。

    “是呢。那样会比较好吧……如果裘达说的是真的，雪拉就危险了。”

    听到她坚定的话语，裘达似乎看到了些希望。

    ――说不定不用强硬手段，事情也能得到解决。

    “我陪你去。”

    看到裘达举手提议，劳迪露出似乎松了口气的表情。

    “谢谢。有你在我就安心多了。”

    那你呢？像是在这么询问一般，劳迪将视线移向莉蕾。

    “我也一同前往。那孩子人挺好的……放着她不管总觉得心里不舒服。”

    也许是最近聊了不少，莉蕾也说要去。一旦与以难相处闻名的她拉近了距离，其实倒也是个不错的家伙。

    “我去准备一下。”丢下这句话，劳迪就出了房间，莉蕾也跟了出去。虽然下一节课即将开始，但一想到雪拉的现况，那就不是什么大不了的问题了。

    ――如果劳迪能说服看守所的家伙们就好了。不行的时候就……

    “我现在正想着些糟糕的事呢。”

    “裘达哥？”

    托妮轻轻歪了歪脑袋。

    “如果可以的话，希望你也能帮忙……这事挺凶险的，所以我不会硬让你去。留在这里也可以哦。”

    “周围的人类们都对我们亚人非常敏感。”

    艾库特的少女低下头。

    “一旦身份暴露，我也会很危险。既然如此，还是呆在裘达哥身边更安全些。而且……”

    托妮眯眼笑了起来。

    “谢谢你担心我。裘达哥那么照顾我，我也要为裘达哥而努力！我能做些什么呢？”

    在骑士学校校庭的一角，骑着栗毛马的裘达与劳迪她们汇合了。莉蕾和总是陪伴劳迪的侍女正等在那里。

    “留在宿舍了。”当莉蕾问起托妮，裘达这么告诉她。拍了拍栗毛马的后脑勺后，它似乎很舒服地甩了甩脑袋。

    离开学校，来到王都。一边从侧面眺望巴伦兰特城堡，裘达他们从街上的人群间穿过，向位于王都东北方向的艾伦看守所前进。

    因为劳迪用兜帽挡住了脸，行人们并没有注意到王子。但因为有女仆陪同，再加上还有裘达和莉蕾这样的骑士生同行，似乎是被当作了某处的贵族。

    随着越来越接近看守所，与他们擦肩而过的人也渐渐减少了。

    裘达抬起视线。能看到守备森严的建筑物。那用灰色砖头砌成的毫无间隙的厚墙让看到的人感受到一种威压感。

    巴伦兰特城堡虽然是坚固的城堡，但却被建造设计地十分优雅。而这艾伦看守所则看上去冷冰冰的，几乎可以视为顽强的象征。就算拿来当要塞或城堡，也有着似乎所有攻击都无法撼动它的魄力。

    裘达就这么骑在托妮背上眺望艾伦看守所的外貌。

    入口处的大门前有哨兵，但除此以外似乎没有别人在。好像听到从看守所中传来了尖叫的声音。是因为不知从何传来的臭味或是声音吗？似乎没有人愿意接近这里。

    “……我还是头一回来这里。”

    劳迪的低语声传了过来。她的声音中包含着被压倒的色彩。悄悄看了眼莉蕾，她正面无表情地凝视着建筑物。

    骑着马接近大门后，哨兵阻止了他们前进。

    “什么人！？”

    哨兵大声喊道。能看到士兵们正聚集到大门正上方的看守台上。

    劳迪拉开兜帽，梅亚上前向哨兵进行说明――

    “失礼了，巴伦兰特王子殿下！现在就向监督长进行确认，请稍等！”

    哨兵之一消失在大门旁的小门后。是去向上司报告了吧。劳迪向留下的哨兵问道。

    “能到里面等吗？”

    “殿下，非常抱歉！如果没有监督长或所长的允许，是不可以打开大门的！”

    “即便是王族也不行？”

    “是的，殿下！”

    劳迪抬头向大门看去。裘达让托妮上前几步，来到了劳迪身边。

    “简直是森严到插翅难逃呢。”

    “毕竟是收容犯罪者的设施嘛。如果没有这种程度反而会让人困扰。”

    劳迪面无表情。不，也许是在紧张吧，雷奇梅斯的波动正轻轻刺激着裘达的肌肤。

    “你觉得雪拉会是间谍吗？”

    “裘达，这问题真够蠢的。”

    女扮男装的公主大人依然抬着头，甚至没有移动视线。

    “如果我认为她不是好人，就不会来这里了。”

    的确――裘达表示赞同。但他依然开口说了下去。

    “不过，被丢进这里的那一刻起，就算是无辜的，也会被判有罪。”

    劳迪没有回答。

    很快，厚重的大门吱呀一声被打开了。哨兵跑了回来，向他们敬礼。

    “王子殿下，让您久等了！请进去吧！”

    穿过大门，由十名士兵组成的仪仗队正在前方待机。这就是用来欢迎王族的队伍啦。

    而在他们中央是穿着正式的骑士――稍微有些小肚子的中年男子，他应该就是负责人吧――他向劳迪深深鞠了一躬。

    “巴伦兰特王子殿下，欢迎您的大驾光临。”

    “辛苦了。”

    劳迪给了句慰问的话语。

    虽说让他们进来了，但也只不过是在来宾用的接待室中与看守所所长面谈的程度。

    说真的，劳迪根本没被放在眼里。

    如果她年纪再大些，或更有些威严，也许多少能压倒他们，但很不凑巧，作为男性太过柔和的长相――事实上她是女人，这也没办法啦――让看守所所长根本不为所动。

    “今天被收监的那个乌尔裴人现在还处于调查阶段。当然，如果她不是间谍，自然很快会得到释放。”

    多么完美的回答，但裘达根本没打算相信所长的话。

    所长表面上是把劳迪当作王族对待，但从他的态度和言行可以看出，多少有些瞧不起她的意思。

    “王子殿下还是个小鬼。”

    恐怕所长是这么想的吧。不时故意装出的叹息，也是对孩子的无聊问题感到厌烦的大人才会采取的态度。

    ――算了，只能说和预想的一样吧。

    虽说是王族，她也是个孩子。面对这么复杂的问题，他不觉得她会有【正确】的认知。对亚人歧视主义者而言，正确的认知就是【亚人即是邪恶】。

    裘达默默地看着这一切。当劳迪与所长的谈话结束时，他只能认为来之前所抱的期待是自己想得太乐观了。

    “该不该和父王商量一下呢……？”

    虽然劳迪这么想，但裘达认为那也是浪费时间。他一定会给出些不咸不淡的回答，最后以劳迪被哄骗而告终。比如“都交给大人吧”之类的。

    恐怕就算裘达把这事告诉身为养父的贝尔巴基亚大臣也没用吧。

    所以只能【干】了。尽早出手。在雪拉被看守们蹂躏前将她救出来。

    为此，裘达需要做些准备。

    月亮升起，从周围看起来就仿佛是一种城塞的艾伦看守所。

    在重要场所设置的魔石灯的光辉照亮了附近。那是一整天没有一刻休息的建筑物之一。对囚犯残酷的拷问不分昼夜。

    看守所外根本没有人。已经很晚了，并不会有人会想靠近这种什么都没有的地方。即便如此，负责警备的士兵们依然谨慎地值班监视着。

    在外墙与监视塔间的回廊上巡逻的士兵突然发现了一个一晃而过的影子。

    他反射性地摆好架势，但意识却在一瞬间就消失了。

    还没明白发生了什么事就送了命的士兵倒下后，假面战士落到了回廊里。

    狼脚。这种跳跃甚至能够飞过城墙。

    假面战士捡起了士兵的遗物――剑。就这么隐去脚步在回廊中前进。

    当接近塔的时候，他打开门与负责警备的士兵碰了个正着。士兵一看到这素未谋面的入侵者，身子先是反射性的一僵，而在下一个瞬间，假面战士的剑已经贯穿了他。

    假面战士进入监视塔，走上呈螺旋的楼梯。塔顶的监视台上还有一个士兵。

    听到动静的士兵回头看来，而在同一刻，假面战士那染血的剑已经撕裂了他的身体。战士破坏了监视台上为了通报【紧急事态】而设下的信号台。

    “先是第一阶段。”

    假面战士――裘达回收了监视兵的武器十字弓和箭筒后，下了监视塔。他并没有刻意隐藏行踪，而是一边走在外墙通路上，一边用十字弓将看到的监视兵全部射杀。

    毫不留情。对每天都虐待亚人的家伙根本不需要同情。

    当走下石铺的楼梯，来到大门内侧的广场上时，警告有入侵者的钟声终于敲响了。

    听到了通报的士兵们冲了出来。装备着枪剑和盾牌的士兵们很快找到了身为入侵者的假面战士，将他团团包围。十人，不，接近二十人吧。

    “终于来了啊。正好我开始觉得一个个干掉有点麻烦了。”

    裘达――假面战士架起剑来。

    “把你们一网打尽……来吧。”

    惨叫传了过来。最初还混杂着愤怒的声音，此刻只剩下恐惧。

    而那些声音也渐渐听不到了。托妮不禁发起抖来。

    ――裘达哥不要紧吧……？

    托妮坐立不安地在看守所门前晃悠。

    到底过了多久了呢？终于，那厚重的大门吱呀一声被打开了。

    因为没有任何征兆，托妮吓了一跳。

    从里面出来的――并不是看守所的士兵，而是衣着褴褛的囚犯们。当中也有人类，但到底还是以狼人、蜥蜴人、猪人之类的亚人居多。他们都同样害怕再次被捕，能跑的人飞奔着从看守所中逃了出来。

    托妮目送他们离开。她依然等待着主人与那银发少女从里面走出来。

    拖着脚，支着棒子的囚犯也出来了。从她身边通过的囚犯们有几成的腿脚都不好，那是非常不自然的走路姿势……他们在那里面遭受到了怎样的对待呢――托妮不敢去想象。

    周围又再次陷入了寂静。已经没有人从里面出来了。托妮从门的一边向里面看去。

    ――该不该去找他？

    虽然裘达让她等在外面，但也说过如果看到信号，就要到里面去。不过现在还没看到信号――

    突然，看守所的一角喷出了红色火苗。

    火灾？是裘达哥做的吗？

    当忍不住穿过门时，她看到假面战士带着银发少女从里面走了出来。托妮高兴起来。

    “裘达哥！”

    她跑了过去。银发少女――雪拉睁大了眼睛。

    “托妮小姐？”

    “银发姐姐你看起来也平安无……事……”

    托妮的声音一下子低了下去。雪拉的脸上一片青肿，身上穿的囚犯服也破破烂烂的。托妮这才看出――她被打了。

    “托妮，放下行李。”

    裘达命令道。

    “把衣服给雪拉穿上。我去门边把风……快点哦。”

    “嗯，嗯！”

    托妮放下背上的东西。把出发前弄到的衣服――此刻，也许某个贵族骑士生正因找不到衣服而大吵大闹吧――递给雪拉。

    在裘达背过身的期间，托妮看到了雪拉一丝不挂的样子。

    她觉得非常美丽。那充满光泽的银色长发在魔石灯光芒的照射下闪闪发光。趁着托妮体贴地转开视线，雪拉换好了衣服。

    “裘达哥，好了。”

    “要离开王都了。托妮，变成坐骑吧。”

    “嗯。”

    托妮迅速地脱下身上的连衣裙。让肌肤暴露在空气中真是舒服。穿着衣服不管怎样都觉得不自在。托妮变成了马形。

    裘达从行李中取出马具，装到了托妮背上。等做完这一切，他迅速地翻身上马。

    “雪拉，上来。”

    身为主人的裘达招呼了乌尔裴的少女。

    雪拉坐到了裘达身后。虽然重量增加了，但马形的托妮还是撒腿跑了起来，脚步没有丝毫蹒跚。即便看起来很瘦弱，但身体强度到底还是非常优秀的。

    为了尽快远离燃起熊熊烈火的看守所，托妮带着主人他们飞奔着。

    就如字面意义上的风驰电掣。

    “你总是不走寻常路呢。”

    雪拉的声音从背后传来。

    裘达让托妮领路，在月光下的草原上奔驰。雪拉的手搂在裘达的腰间，看起来像是从背后抱紧了他一般。

    “你说什么？”

    裘达转过头去。因为他已经收起了假面，他的表情在月光的照射下能被看的非常清楚。

    “我从以前就觉得你有些与众不同……而这一点在今天变为了确信。早上，你从骑士生手里拯救了被袭击的我。而此刻又单枪匹马地冒着危险到看守所来救我……”

    突然听到了雪拉的叹息。

    “裘达・雪裕你究竟是什么人？”

    雪拉的手突然收紧，透过盔甲，裘达能感受到背部所承受的压力。

    “嗯，我只能告诉你我是被人类忌讳并憎恨的种族。”

    斯洛卡――对于把这一点告诉别人，裘达还是会犹豫的。因为那份警戒心，他甚至无法把自己的真实身份告诉身为亚人的雪拉。真是胆小啊，裘达在心中自嘲。

    “对不起。”

    雪拉的声音颤抖起来。

    “明明是你救了我……明明被救就该心存感激的。”

    “……你也遭了大罪啊。”

    “我几乎放弃了。还当自己死定了……连梦想都没能实现。”

    “梦想？”

    “嗯，梦想。想要成为骑士的梦想。”

    她开始诉说起装成人类进入骑士学校的理由。

    想成为骑士――她的儿时玩伴曾说过这种话。

    那是个人类的孩子。与她却是知心好友。那孩子曾说，如果能一起成为骑士就好了。

    但她的朋友病逝了。雪拉为了实现与死去的朋友一起许下的誓言，为了成为骑士而来到了王都。

    “结果……还是没能实现梦想。”

    雪拉颤声道。她哭了吧。裘达有些不知所措。

    “已经无法再回骑士学校了。我没办法成为骑士了……”

    没能守约。

    雪拉轻轻靠在的裘达的背上。她的确是在哭泣。

    这是多么纯粹的梦想啊，裘达如此想道。

    ――间谍？太蠢了。因为是亚人，所以对她太过抱有偏见了。少女想要成为骑士的纯粹梦想和约定，就因为她不是人类而无法实现，这太奇怪了吧？

    她一定非常努力吧。雪拉的用剑技术是非常厉害的。作为二刀流剑客，她的身手早就够得上骑士水准了。

    “……喂，雪拉。”

    等到她平静些，裘达如同低喃一般开口道。

    “从骑士学校毕业，并不是唯一能成为骑士的途径。比如拜正式的骑士为师，修炼并得到认可，也能成为骑士的。”

    原本那才是成为【骑士】的方法。但骑士的数量因战争而减少，所以才会开了骑士学校。即便现在看起来那才是主流，但也有和以前一样修行成为骑士的路。

    雪拉没有应声。

    裘达也不再继续说下去。从正式的骑士那里得到任命――但又有哪个骑士会把亚人少女收为见习骑士呢？

    又跑了一段路，他们来到了官道。沿着官道去最近的城镇大约有一刻钟左右距离。裘达和雪拉从托妮背上跳了下来。

    “要说再见了呢，雪拉。”

    “谢谢你为我做了那么多。”

    雪拉鞠躬致谢。

    “也谢谢托妮。”

    雪拉摸了摸马的额头。裘达把行李递给她。

    “我想应该还缺很多东西，不过我放了钱。你用来买需要的东西或当作旅费吧。”

    “不行……我不能收！”

    雪拉试图把装着钱的皮革袋子还回来，裘达抬手阻止了她。

    “会需要的。而与你相反，对现在的我而言不需要钱。你用吧。”

    “……非常感谢。”

    乌尔裴的少女擦了擦眼角浮起的泪水。

    “裘达君，以后你有何打算？”

    “回学校。”

    裘达将视线转向王都方向。

    “必须得在天亮前回去。我还有事要做。”

    “有事要做？”

    “就是并非人类的我上骑士学校的理由啦。”

    裘达低下头。

    “我有着必须清算的过去。”

    “……这样啊。”

    雪拉寂寞地低声道。

    “裘达・雪裕受你照顾了。多亏了你我才没有崩溃。祝你幸运。”

    “谢谢。”

    裘达踩上马镫，打算上马。

    “那个，裘达君。”

    雪拉小心翼翼地问道。

    “如果你成了骑士，能收我做你的见习骑士吗？”

    裘达不禁睁圆了眼睛――见习骑士？我的？

    他想起自己刚才说过，除了骑士学校外也能称为骑士的方法。原来如此，还有这一手。

    “……好，如果有那么一天的话，可以。”

    能成为骑士吗――裘达骑到托妮背上，与雪拉告别。

    直到看不见她为止，她一直在挥手道别。

    裘达将视线移回前方。骑士学校。我所要做的是……杀了国王。

    无声的感情波动蔓延到了全身，裘达抬头望向天空。

第一卷 第四章 骑士与公主

    “艾伦看守所遭到袭击！”

    这个事传遍了王都。虽然逃出来的犯罪者们让王都增添了几分紧张，但因逃犯引起的盗窃或暴力事件却比想象的要少，因为看守所遭袭后紧接着又发生了城墙被破坏的事件，其中大部分――几乎都是亚人――趁着混乱逃出了王都。

    “是假面战士做的。”

    破坏了看守所的犯人很明确。虽然看守所的警备人员被全灭了，但这一点从逃犯口中传了出来。

    单枪匹马杀光了整个看守所警备人员的假面战士。不光是击溃了这个设施，如果在那之后破坏城墙一角的也是他的话，王国方面也不得不认真对待了吧。

    “也许假面战士是斯洛卡。”

    这个传言一瞬间传遍了王都。当然，骑士学校中也一样――

    “斯洛卡。”

    劳迪抱着胳膊，看起来心情不是很好。

    而裘达也一样。每当教室里的骑士生提起斯洛卡这个词，他就会皱皱眉头。

    他并不后悔救了雪拉。对于歼灭看守所的警备人员也没有任何良心上的不安……毕竟在看守所看到了那么多被伤害的、遭受了酷刑的亚人们。

    但是，也许真的做过头了。虽然之前劳迪也说过假面战士也许是人工的斯洛卡，但那只不过是臆测，并没有任何切实的证据。但如今，推测已经变成了假面战士是斯洛卡，几乎完全猜中了……对裘达而言，这对他非常不利。

    “……雪拉不要紧吧？”

    课间休息的时候，劳迪深深叹了口气。

    “结果我完全没能帮上她。就算贵为王子，我终究没有力量……这让我非常不甘心。”

    “……我觉得你已经做得不错啦。”

    裘达静静地回答。

    “虽说是白跑一趟，但你还是有亲自去看守所。去做自己能做的事。这一点非常出色。”

    我居然会安慰她――裘达自己都感到意外。

    “是啊，劳迪大人。”

    坐在裘达前面位置的莉蕾转过身来。

    “您不用那么灰心丧气。”

    “是吗？”

    劳迪还是有些纠结。

    “我采取了行动。但也只是如此罢了。得不到结果的行动又有什么意义呢？我没能帮助雪拉……如果是父王的话，就不会这样了。”

    不过――裘达把话咽了下去。

    的确，如果是有着至高权力的国王出手，雪拉也许能得救。

    但事实上，国王并没有行动。做出行动的是劳迪。对国王而言，雪拉只不过是一个亚人，他不可能会为此特地插手。

    “国王根本不会出手相救。”

    裘达淡淡说道。

    “那是一个混进骑士学校的亚人。他绝不可能去救她。”

    国王的身姿浮现在他的眼中。那个冷漠地看着斯洛卡被砍头的国王。

    “裘达……？”

    “……不过，你却不同。不是吗？”

    裘达露出了微笑。是啊，劳迪就是劳迪，而国王则是国王。

    莉蕾插嘴道。

    “我想雪拉一定还活着啦。找不到尸体就意味着这一点吧？”

    肯定还活着――仿佛要让自己相信似的，莉蕾又嘟囔了一次。她露出好像在担心朋友一般的表情。裘达认为，虽然她总是让人觉得很难相处，但这个评价看来是得改改了。

    “莉蕾，你真是个好人。”

    “哈啊？”

    红发少女发出失措的惊叫。裘达一一细数。

    “你又是担心雪拉，又是鼓励劳迪的――”

    “鼓励？”

    劳迪睁大眼睛。莉蕾则渐渐涨红了脸。

    “才、才、才不是鼓励啦！对于雪拉，我也只是说了事实啊！你别说这些奇怪的话！”

    “嗯，我没说奇怪的话。”

    裘达一本正经地说道。莉蕾则气皱了脸。

    “比起这个，还是说说假面骑士！他到底是什么人啊？居然破坏了看守所――”

    莉蕾明显是想转移话题。虽然劳迪也对这个话题很感兴趣，但对裘达而言，还是不愿意接触这个话题的。

    假面战士……

    当看到在看守所饱受虐待的亚人们，他再次泛起了对国王的敌意。不改变源头，下面果然还是不会变的。假面战士――我必须做些什么。

    但是――裘达却产生了犹豫。

    虽然对雪拉说自己有着必须清算的过去……但当裘达杀了国王，会后继上位的，就是身为王子的劳迪。

    而她是扮作王子的女孩子。把统合国家的重担压到她身上真的没关系吗？

    对亚人也公平以待的她，也许能建立一个不错的国家。但是，那还是很久以后的事了。在人类与亚人对立如此严重的如今，向她谋求这些未免有些强人所难。

    ――啊啊，真是的……！

    裘达不禁有些焦躁起来。如果劳迪不是王族，如果不是国王的女儿，自己就不会产生这种心情了。

    ――这世上都是不尽人意的事啊。

    在进入正题前，捷克琳教官环视了骑士生们。

    “我想你们也已经听说了，我们怀疑有斯洛卡潜伏在王都。”

    当骑士生从教官口中直接听到这个消息，紧张感变得高昂起来。

    “现在正在进行对假面战士的搜索和调查。他的真实身份依然不明，但他是斯洛卡的可能性极大。被称为暗之魔兽的斯洛卡有着【人】的样子。也就是说，它此刻也许正伪装成人类，在某处暗暗磨着它的獠牙。”

    骑士生们骚动起来。捷克琳教官拍了拍讲台。

    “安静。如果假面战士是斯洛卡，那事情就严重了。但这同时也是探明它真身的机会。”

    “请问这是何意？”

    贵族生萨法莉娜问道。捷克琳教官点点头。

    “斯洛卡的弱点是黄金。碰到黄金会产生烫伤一般的伤痕。想知道对方是不是斯洛卡，只要让它碰触黄金就行了。所以，为了剿灭斯洛卡，我们要举行黄金试验。”

    教官宣布道。在骑士生发出的一片哗然中，裘达面无表情地看着这一切。

    ――黄金试验？这可不是开玩笑。

    “试验对象是在王都的所有人类。当然，也包括我和你们，骑士生也是调查对象。”

    ――糟了。

    裘达不禁伸手捂住嘴。

    如果进行了黄金的试验，裘达是斯洛卡的事就会暴露了。虽说进骑士学校是为了隐藏身份并进行潜伏的伪装，但如果这也会被调查的话――不就没有意义了吗？

    袭击看守所并紧接着破坏城墙，还是做的太过了呢。虽然事到如今后悔也没了意义，但果然还是该更慎重一些的。虽说当时真的很急，但正因为用了些只有斯洛卡才能做到的技能，所以才会招致此刻的危机。现在必须先想办法回避掉这些会让身份曝光的事。

    毕竟还没能杀掉身为仇人的国王嘛。

    在达成这个目的前，不可以暴露自己的真实身份。一旦身份暴露，裘达能选择的行动就不多了――最糟糕的情况下会变成战争。斯洛卡与人类的战争。但偷袭与正面交锋的成功率差的太多了。

    如果可以的话，还是希望能避免正面交锋。就算在王都的战斗中能取得胜利，但那之后自己就会成为众矢之的，不停遭到人类的追杀。这一点不是裘达所愿意看到的。

    那么，要逃吗？不，这显然也不是聪明的选择。如果在黄金试验前失踪，就等同于告诉别人自己是斯洛卡了。这样的话索性就――裘达有了种破罐子破摔的冲动。

    可恶――裘达不禁在心中破口大骂。

    捷克琳教官继续进行说明。

    黄金试验将在王都举行，但既然王都中的所有人类都是试验对象，那肯定不是一两天内能完事的，所以会按地区排序进行。

    轮到骑士学校的学生们进行黄金试验是在一周后。参照进度，也许会有一两天的误差。

    也就是说，能让裘达暗杀国王的行动时间大概有一周左右。

    直到那时为止，必须制定下计划并付诸实施。在针对斯洛卡作出最为森严的警戒时进行暗杀……那样一来行动一定会变得仓促，这样不好。

    但是一旦错失这个机会，以后会更加困难。就算知道有些勉强，也不得不去做。

    根本不知道此刻裘达心中的惊涛骇浪，捷克琳教官说了句“通报结束”，就转开了话题。

    “六天后是艾伦骑士学校的创立纪念日。骑士生最高学年的各位，我想不用我多说了，今年也会盛大举行庆祝。你们尽情狂嚼大盘装的料理，当作是对平日辛苦的慰劳好好闹一闹吧。”

    教室中喧闹起来。特别是女孩们的声音欢快起来。当然也有像莉蕾一样对此兴致缺缺，心不在焉的人。

    “创立纪念活动是变装派对。各位，今年也随便挑件衣服，享受变装的乐趣吧。”

    “创立纪念为什么是变装派对？”

    听到劳迪嘟囔，裘达在心中叹了口气。

    这是为了庆祝艾伦骑士学校的建立，每年都会举办的活动……不过裘达不喜欢这种活动。

    站在讲台上的捷克琳教官向教室内环视了一圈。

    “所以，这次也会从各个班级中选出扮演骑士和公主的人。也会有很多学校外部的贵宾来参加。这是给他们留下好印象的机会，算是个非常光荣的肥差啦――对吧？裘达・雪云锸可？”

    又是突然的点名。我有表现的那么无聊吗――裘达多少有点火大。他正为黄金试验的事头痛呢。这肯定是贵族生的事啊。他(她)们都虎视眈眈着在其他贵族面前出风头的机会。毕竟对婚约者或贵族间的交友关系都有些影响……

    那些贵族生们都看向裘达。就好像在说你根本不适合这个差事一般――根本不用担心，我压根不会开口报名。

    “裘达？”

    劳迪露出吃惊的表情看向他。难不成表露到脸上了？――裘达轻轻摇头表示没事，但他突然想到……哎呀，这不就有个特别合适的人在嘛。

    “教官殿下。”听到裘达开口，捷克琳教官露出了高兴的表情。

    “哦？裘达，你要自荐吗？”

    “我能推荐人吗？”

    “……什么嘛，不是自荐啊……”

    捷克琳教官似乎有些失望，但还是立刻点了点头。

    “那就让我听听你的推荐吧，裘达・雪云锸可。”

    “这个班级的公主――我认为劳迪・巴伦兰特殿下非常适合。”

    “哈啊！？”

    班级里一片哗然。

    “等、给我等等，裘达！”

    劳迪因为这突发事件而不知所措起来。

    “我、我怎么能穿女装……”

    “之前你不是很想穿吗？”

    听到裘达小声说完，劳迪摇起了脑袋。

    “不，这是两码事――”

    “我……鄙人觉得！王子殿下很适合这个角色！”

    裘达装出一副一本正经的样子，扬声说道。

    无可挑剔的长相，一旦穿上礼服，一定会立刻变身成为美少女吧。轻易就能想象出那个样子。原本，让男人扮演公主的角色只能是个笑话。但这个该让全场哄笑的提议放在劳迪身上，却完全不同。就算本人不承认，但让她上实在是太过适合了，根本没人能笑得出来……也没说公主一定要让女人来扮演。曾经也有女学生扮演过骑士。

    “裘达！”

    劳迪暴跳如雷。裘达则冷眼看向王子。

    “……你要逃避吗？”

    从劳迪的表情来看，她似乎已经被怒火冲断了理智。

    “王族不应该是将成为人们模范的先行者吗？”

    沉默，互瞪。教室中一片骚乱。与怀疑裘达是不是疯了的男骑士生们相对，女骑士生们则是为了别的事在吵闹。

    “咦？劳迪大人来扮演公主……？”

    “王子殿下不应该演骑士吗――”

    “但是公主也很适合――”

    就在骑士生们面面相觑的时候，捷克琳教官拍了拍讲台，露出非常为难的表情看着裘达。

    “虽然你难得出言推荐……那个，但也不能真的让王子殿下来扮公主吧……还是选其他人比较好――”

    “不，教官。”

    劳迪站起身。

    “我打算接受他的推荐！”

    一下子转过身，环视了骑士生后，劳迪伸手拍了拍自己的胸脯。

    “都被说到这种程度了，退缩的话就会让王族蒙羞。既然如此，就由我来接这个公主的角色吧。”

    哦哦――班级中吵闹起来。

    “劳迪殿下……骑士生既然这么说，那就这么办吧。”

    捷克琳教官下了最终的定夺。没有一个人提出异议。

    “你给我记住。”

    劳迪坐下时的嘟囔并没有逃过裘达的耳朵。裘达装作什么都没听到。

    “劳迪，真不愧是你啊。”

    女扮男装的公主“哼”得一声撇过头去。是在闹别扭吗――裘达不经意般的开口说道。

    “我挺想看看你穿礼服的样子。”

    “……是想让我成为笑柄吧？”

    “不是啦，是真的想看。一定很漂亮吧。”

    “……这、这样啊。”

    敷衍的回应。见她依然不理不睬，继续说下去就没意思了，裘达闭上嘴。

    紧接着，到选拔保护公主的骑士角色时，报名人的数量在某种意义上非常异常。

    不仅是男骑士生，女骑士生的报名也非常惹眼。虽然让美貌的王子穿男扮女装已经有些奇怪了，但想要与之演对手戏的女学生却多到吓人。是想给王子留下好印象吧？平时劳迪总是和裘达呆在一起，她们不想放过这个机会。

    你们就多多加油吧――不喜欢引人注目的裘达自然不会毛遂自荐去扮演什么骑士，他华丽丽地无视了过去……明明应该是这样的。

    “教官！”

    “什！劳迪骑士生，你已经参选当了公主了――”

    教官充满动摇的声音让裘达移回了视线。听到自己的名字从教官嘴里冒了出来，劳迪把它当作了点名的信号。她站起身。

    “教官殿下，我可以推荐吗？”

    “请、请吧。”

    有了不祥预感的看来不止捷克琳教官一人。

    “我认为骑士由裘达・雪酝学来扮演最合适！”

    “哈啊啊！？”

    班上到处传来饱含责难的惊叫。但叫的最大声不是别人，正是裘达本人。

    “为、为什么我要――”

    “当然要拖你垫背，笨蛋。”

    劳迪小声骂了一句。但她立刻恢复了平时那端庄的表情。

    “是他推荐我扮演公主的。但我是头一回参加这样的活动。当然需要有人来引领我。而我觉得最适合的人就是裘达・雪酝学。他一定比我更了解这个活动……”

    “你在自说自话些什么――”

    “哼，咱们彼此彼此。”

    劳迪反唇相讥。

    “我有推荐他扮演骑士的权力。如果你们不愿意，那我只能违心地辞去公主这个角色了。当然也不会参加派对！”

    想要推翻已经定下的事，这王子殿下也真是让人困扰――裘达已经做好了被周围批判的视线包围的觉悟，但不知为何他们却像死心了一般一言不发。

    捷克琳教官叹了口气。

    “再这样下去就没完没了了，那骑士就由裘达・雪云锸可来当吧。还有，这是劳迪骑士生……王子殿下，也就是王族的命令，所以如果有任何意见，请直接向殿下说。”

    教官甩手不管了。班上叹气声此起彼伏，但裘达并不明白这是对什么发出的叹息。

    “自作自受。”

    裘达此刻正在骑士学校宿舍的劳迪的房间里。

    “裘达，这可是你不对哦。给我负起责任来。”

    劳迪的声音从屏风里面传来。从房间内部照过来的光将她的影子投射到了屏风上。劳迪正在梅亚的服侍下试衣服。

    “你不是说过想穿漂亮的礼服吗？”

    “……都过了那么久，早忘了。”

    劳迪的声音充满怒意。裘达叹了口气。

    “明明实现了你的内心的愿望，你居然还把我不想要的骑士角色推给我……真是个过分的公主。”

    “别叫我公主。”

    从影子上可以看出，王子哼地一声扭过头去。

    “而且……什么叫内心的愿望？”

    “难道不是吗？”

    “我才没有对公主的打扮充满憧憬！”

    “……话是这么说，但在我看来你此刻正兴致勃勃地试着衣服哦？”

    “才没有兴致勃勃！”

    劳迪大人，请别乱动――梅亚的小声提醒传了过来。

    在屏风的对面，侍女正将从投影看像是细巧腰铠一样的东西往劳迪腹部靠去。

    “这、这就是那个吗……？”

    她的影子带上了那如同腰铠一样的东西。

    “要开始咯？”

    “嗯、嗯……呜！”

    劳迪本就纤细的腰围变得更细了。梅亚从后方拉紧了绳子，那个是――

    “哦，是束腰带吗？”

    裘达低语道，不知是否听到了他所说的话，劳迪发出了混杂着惊讶的声音。

    “……妹妹和贵族的女孩子们都穿着这种东西吗？”

    减少腰围，以此让胸部显得更加丰满的塑形服装，这就是束腰带。虽然有听说过，哎呀，这真是――裘达也泛起了一丝兴趣。

    “女性用的束腰带长什么样？能稍微让我看看吗？”

    “哈？笨、笨蛋，你说什么呢！怎么可能会让你看！”

    劳迪怒喝一声。只不过想看看束腰带，有必要那么生气吗？虽然裘达这么认为，但还是因为侍女那冷冰冰的话语而打消了这个念头。

    “劳迪大人现在除了束腰带外什么都没有穿，男士请自重……应该说，裘达先生，如果您贸然接近，我就会拿刀砍人。”

    ――原来如此，她误以为自己想看劳迪的裸体了吗……

    裘达一屁股坐到椅子上。脑中回想起用芙兰森林的泉水冲凉的劳迪。

    浑身赤裸的王子――原本应该是公主，正在屏风的另一端。虽说是影子，但也能看到她那充满女人味的身体曲线，裘达的心失去了平静。绑紧的束腰带。因为腰的线条被矫正得更细，胸部和屁股看起来都比平时要大……总觉得心痒痒的。应该说有些心猿意马吗？

    “劳迪大人，再收紧一些――”

    “咦咦！？还来？已经不行了――”

    看来穿上还需要花点时间。虽说是塑形服装，但也该有限度吧？也许是尺寸不太合适。

    看来试穿是非常重要的，裘达自以为弄懂了，劳迪似乎终于穿好了束腰带，但在梅亚放手的一瞬间，她摇晃起来。

    ――喂喂，这没关系吗？

    裘达担心起屏风对面的公主。

    “啊――”

    劳迪失去了平衡。她伸手扶住屏风，想要避免摔倒――但事与愿违。屏风没能撑住劳迪的身体，就这么让她推倒了。

    “啊……”

    双方都说不出话来。

    遮着劳迪身体的屏风已经没有了。正如侍女刚才所言，除了束腰带以外，她什么都没穿。

    金发碧眼的少女似乎被吓傻了。那算不上巨乳，但还是强调着本身存在感的柔软双峰就在裘达的视线前方。意外很有料嘛――裘达条件反射的移开视线向上看去。

    “呀啊啊――”

    虽然听到了尖叫，但她却并没有作出什么责难――毕竟这是个意外嘛。

    裘达闭上眼。居然看到了这个有着雷奇梅斯血缘，可谓是自己天敌的女孩的裸体……一种烦闷的感情涌上心头。是情欲――察觉了这一点，裘达并不打算找什么借口。自己不时也会把视线转向乳量可观的女骑士生，或浮现好好惩罚嚣张的贵族姑娘的想法。

    只要作为男人被生下来，这就是无可奈何的。斯洛卡与人类是可以交配的。事实上，裘达的亡母是斯洛卡，而亡父则是普通人类。

    “需要我给他一下吗？劳迪大人一丝不挂的样子居然被男士看见了――”

    梅亚冷淡的声音传来，但劳迪却说。

    “别说什么一丝不挂啊！不、不用了，刚才不管怎么想都是我不对！是意外。所以裘达没做错事。好了啦，把屏风扶起来！”

    “好的，劳迪大人。”听到劳迪带着泪意的声音后，梅亚重新竖起了屏风。

    沉默持续了一段时间。

    在屏风的另一面，梅亚似乎若无其事一般继续侍候劳迪换衣服――此时的劳迪一言不发。

    因为不知道该说些什么，裘达也只能老老实实地等着时间过去。真是让人烦躁苦闷的沉默啊。留在这个房间也没事做，索性暂时回房吧。

    “给我等着。这一切都是因为你引起的！”

    她不让裘达回去。没办法，就看看屏风后的她换衣服的样子吧。穿上了礼服的影子看上去已经是个完美的淑女了。

    “裘达，我能问一句吗？”

    隔着屏风，劳迪发出了认真的疑问。

    “什么？”

    “……你将来想做些什么？”

    这问题很唐突。劳迪继续说了下去。

    “你在上骑士学校，总有一天会成为骑士的。我……那个，因为是王子嘛，所以对将来也不能作什么规划啦……但你不同吧？”

    对于劳迪的话，裘达无言可对。

    为了复仇。为了留在王都的借口。为了杀害国王而利用骑士的身份。这就是他以前的打算。事实上，就算不等到毕业，他也自信有着能够采取强硬手段的力量。

    ――虽然他以前曾这么打算……

    成为骑士接近国王，等待暗杀的机会。如果能在王城就职就好了，虽然他的确这么想过――

    “等从骑士学校毕业，有没有成为近卫的打算？”

    劳迪的声音让他回过神来。

    “我才不要成为黄金骑士。”

    从体质上看，他也不可能选择必须穿着黄金铠甲的近卫队。虽然这是最为接近国王的职位。

    “那你要侍奉你的养父――贝尔巴基亚大臣吗？”

    “是啊，该怎么办呢？”

    裘达试图敷衍过去。当下，他根本没时间去考虑将来的事。他必须在几天内杀死国王――也就是劳迪的父亲。

    只要能凭借骚乱中止黄金试验，那他还有可能继续留在王都，虽然这可能性不大。如果把事情办成了就离开王都，就得与这装成王子的公主永别了吧……心中有些抽痛。

    “凭你的实力，只要有想做的应该都能胜任吧。”

    “这可真是……无尚光荣呢。”

    以身为斯洛卡的身体能力，这的确是非常轻松的事。

    但，现状并非如此。先不提实力，在人性上――考虑到自己不是人类，这就成了一种讽刺――问题可大了去了。再加上自己性格扭曲，又讨人嫌，这未来的道路不可能好走。

    “劳迪大人，您真美。”

    终于穿好了，屏风上的影子消失了。她是移动到镜子前了吧。

    好了，劳迪穿戴好的结果如何呢？因为她提起了志愿的问题而让自己有些扫兴，但现在应该能调整一下情绪了。裘达等着她叫自己。

    既然她的妹妹被称为王国的第一美姬，那劳迪也一定不会差吧。

    虽然这已经在裘达的想象之中，但问题是她能到何种程度。

    劳迪很久都没有出声。也许是被镜中的自己迷住了吧。虽然她矢口否认，但那毕竟是她憧憬已久的礼服装束。

    再等了一会儿后，布料摩擦的声音传了过来。这难道是要换回去了？

    “不给我看看吗？”

    “怎么？你想看？”

    冷淡的声音从屏风对面传了过来。裘达有些失望。

    “唉……”

    “这声音是什么意思？”

    “让人等了那么久，居然都不给看。”

    “因为，被你看到我穿礼服的样子会很不好意思嘛……”

    你以为我为什么要等在这里啊？当然，看到劳迪穿礼服扮公主的话，裘达肯定说几句调侃话，但自己是真的很想看看她作为女生的样子。

    “好了，裘达。”

    劳迪的脑袋突然从屏风的一角探了出来。总是绑在脑袋后的金发此时披散着，裘达一瞬间还以为是某位小姐。

    “来这边。”

    既然头发没有梳起来，那她应该还穿着礼服吧。裘达的心跳加速了。

    “失礼了。”

    裘达追着劳迪进了房间深处。但劳迪却穿着平时穿的贵族服。普通的裤装。至少穿条裙子也好啊，那样就和发型相称了。真是太让人失望了。

    “你在期待什么啊？”

    “没有啊。”

    “这样啊。算了。那，接下来换你啦。”

    “什么情况？”

    裘达真的是搞不懂状况。劳迪则故意装出一副吃惊的样子。

    “你忘记啦？你可要引领我的。当然也要打扮成骑士那样出席派对。”

    “嗯，的确。要作骑士的打扮对吧？真是的。”

    “看你这样子，原本打算随便穿穿的吧？不可以哦，既然我认真地穿了礼服，你也必须正正经经地穿正装才行……所以啦，我帮你准备好了。”

    劳迪打了个响指，梅亚打开了放在房间一角的大箱子。

    “我觉得你适合黑色。”

    学校活动――创立纪念日的日子近了。

    与劳迪披露公主装相同，裘达扮作骑士的日子也接近了。在这之前，为了点检骑士学校的建筑物和准备活动，学校会休息三天，而这些时间都被裘达拿来琢磨向国王复仇的计划了。

    休假结束后，裘达的养父――贝尔巴基亚大臣访问了骑士学校。

    因为没有收到任何事先通知，裘达非常吃惊。大臣在与教官们会谈后，把正在上课的裘达叫了出来。

    就这样，裘达与近六十岁的大臣在校庭的一角散起步来。

    “空气真清新啊。总是窝在城堡里，总觉得身子要生锈了。”

    白发苍苍的大臣这么说着伸了个懒腰，脚步也轻快了不少。

    根本不需要迁就他的步调，裘达甚至有种不小心就会被甩下的错觉。也不是他故意走的急，贝尔巴基亚就是个行动迅速的人。穿着绣有银色刺绣的灰色长袍，他看起来就好像是有名的魔术师或主教一般。

    “裘达，你觉得学校如何？”

    “嗯，还不赖。”

    裘达不经意地露出一丝笑意。

    “积累了……挺多不错的经验。”

    “那就好。”

    贝尔巴基亚大臣绷紧嘴角，视线向校舍方向转去。

    “我贸然问一句，裘达。你和劳迪殿下处的如何？”

    “……王子殿下？什么意思？”

    “这是我偶然得知的。你好像和劳迪殿下走得很近。”

    “别人看来应该是吧。”

    “不是吗？”

    “是能互相直呼姓名的关系。要说是不是真的亲近……就复杂了。”

    “因为你是斯洛卡，而王子是雷奇梅斯吗？”

    贝尔巴基亚直切要点。

    “我觉得你没杀了他就已经是奇迹了。”

    他吗……看来大臣也不知道劳迪是女的。这让裘达心情好了一些。

    “我做事有瞻前顾后的，养父大人。”

    贝尔巴基亚过去所说的话此刻依然留在裘达的心中。

    “如果不想迎接这悲惨的结局，就绝不能将这份力量展现在别人面前。”

    绝不能成为英雄。是的，必须避免引人注目的举动。

    “我有忠实地遵守您的教诲。”

    “我想起了把你寄养在偏远的亚人村庄的事了。”

    贝尔巴基亚大臣的话扰乱了裘达的心绪。

    因为人类而被毁灭的亚人们的集落。朋友和村民被杀光的那个村子。裘达无法忘记那个因轻率的行动而招致的悲剧。

    “当那个集落被毁灭的时候，我想起了十年前的悲剧。还有为了从人类手里保护亚人而与王国战斗、被捕，并被处刑的她。”

    “母亲……我觉得她并没有做错。”

    裘达的声音沉了下来。

    “因为她是与夺走亚人的土地，并想要杀死他们的人类战斗的。但是……母亲她……”

    王国的国王杀了他的母亲。裘达的心中掀起愤怒的漩涡。因为是斯洛卡，因为杀了人类，所以被处刑了。那么，为什么杀了亚人的家伙们却没有被处刑呢？

    蛮不讲理。没有除此以外的其他理由。

    “你来找我说想上骑士学校的时候，我已经有了预感。该来的还是来了。你想为母亲报仇――”

    裘达没有回应。想要上王都的骑士学校，为此他借助了贝尔巴基亚的力量。但是，为什么来王都，对于这件事的理由，他并没有告诉养父。贝尔巴西亚什么都没问，看来他早已看出了裘达的目的。

    “斯洛卡，事到如今，你还在犹豫吗？”

    “……养父大人，是我想多了吗？你似乎希望我杀了国王。”

    “你是为此才留在王都的吧？”

    贝尔巴基亚反问道。

    “照顾孩子是父母的责任。如果对孩子要做的事不能下定决心帮到底，那就枉为人父了。”

    贝尔巴基亚大臣以认真的表情如此说完，停下了脚步。他在学校的校庭凝视着位于正前方的巴伦兰特城堡。

    “儿子，你在犹豫什么？只要有你那份力量，城堡的警卫根本不足为惧吧？”

    “真是受不了。您好歹也是侍奉国王的大臣吧？居然开口让我去杀了国王。”

    “的确，这不是侍奉国王的人该说的话。”

    贝尔巴基亚依然维持着沉稳的表情。

    “我每天都在担心。这个国家如今的治安越来越糟。人类与亚人的争斗从古就有，但这份对立现在越来越深。”

    亚人解放战线――这个名字浮现在裘达脑中。以王都为首，在各地都对人类展开攻击的武装集团。虽然王国军以镇压为名目做出了很多行动，但许多无辜的亚人也因此遭到了迫害……裘达不禁觉得有些焦躁。

    “再这样下去，这个国家会陷入内乱。还是以人类对亚人这种最糟糕的形式。直到某一边被全灭或流放为止……到那时候，裘达你会加入哪一边呢？”

    贝尔巴基亚微笑起来。

    “国王还没找到能够打开现状的办法。大多数贵族都歧视亚人。也有很多人觉得对亚人好会让国王不快。”

    “我能插一句吗？”

    “当然，儿子。”

    “如果想要阻止内乱，不是应该去讨伐歧视亚人主义者吗？”

    “这可真让我吃惊。”

    贝尔巴基亚装模作样地说道。

    “居然能从你嘴里听到这种台词。国王不是你母亲的仇人吗？”

    “的确是那样没错啦……”

    “我能理解你讨厌亚人歧视主义者。”

    像是抱有深深的同情一般，贝尔巴基亚大臣点点头。

    “杀害阿尔塔尔公爵――这事儿做得不错。真不愧是斯洛卡。”

    “……您过奖了。”

    “但是，还是做得太过头了啊。”

    大臣用食指指向裘达的心脏。

    “裘达，大破艾伦收容所的也是你吧？”

    “是。”

    裘达点点头。贝尔巴基亚的食指上下摆动起来。

    “虽然我不知道你为什么要那么做，但这事只能说太过轻率了。你至少得选选手段吧？”

    “我也这么认为……这是违反了您教诲的结果。”

    “是啊。自作自受。”

    贝尔巴基亚继续走了起来。

    “你有回避黄金试验的办法了吗？”

    “不，说真的，完全没辙。”

    裘达摇了摇头。为剿灭斯洛卡而举行的黄金试验――自己居然会遇上这么一天啊。

    “只要不直接碰触黄金就没事，但也不能戴手套接受试验啊……”

    “那样一来真实身份一定会立刻暴露。”

    身份被识破。被捕，系上黄金的锁链，走向黄金的断头台。和母亲一样――这未来可不太有趣。

    “……黄金试验能不能以养父您的权限来躲过啊？”

    裘达犹豫着开了口。如果是身为大臣的贝尔巴基亚的话――

    “自己做错事却要我擦屁股吗？”

    贝尔巴基亚看向裘达的视线仿佛是对着恶作剧的孩子一般。裘达回了个自嘲的笑容。

    “的确是有点太过任性了呢。”

    “如果是我能办到的事，我自然愿意出手相助，但是……”

    贝尔巴基亚皱起眉头。

    “但是事到如今，我没有理由不让他们进行试验。也就是说，我需要能让所有人认同的理由。简而言之，要解决这个问题，就必须在你接受试验前抓住假面战士。生死不论。”

    “这……”

    裘达说不出话来。这就意味着――

    “至少得交一个戴着假面且身份不明的尸体出去吗？”

    “如果能让其他人认同这就是【假面战士】的话……或者就是……”

    “完成我的目标吗？”

    裘达抬头看向天空。

    “养父大人。我没有能够接近国王的地位和理由。攻击方式只能是偷袭或凭借蛮力进行正面攻击。但是，国王在王城之中，那里还有保护着他的黄金骑士和近卫。”

    “正面出击很不利啊。”

    “如果不管不顾的话，我想勉强应该能行。但也有因失误而失败的风险……但因为我打算隐藏身份，所以还是想谨慎些……我可不打算给养父大人您添麻烦。”

    “裘达，你不用顾虑我。”

    贝尔巴基亚微笑起来。

    “刚才我也说过，我也是个父亲嘛……如果你有讨伐国王的觉悟，我也会出手相助。我会把国王带出城堡，那样你也会比较好下手吧。”

    “这可真是……该说是感激不尽吗？”

    裘达谨慎地选择着措词。

    “难不成您这是在给我下套？帮我复仇的理由是什么？”

    “我是站在你这边的。这一点绝对不会错。”

    贝尔巴基亚大臣走了起来。裘达也跟在他身后。

    “有必要呼吸新鲜的空气，创造崭新的世界。”

    大臣抬手靠着额头盖住刺眼的阳光，他仰望天空。

    “裘达，如果国王死了，那新的国王是谁？”

    “……是劳迪吧？”

    “没错。但是，他还太年轻。没有足够的经验背负整个国家。”

    “……”

    “王族中也有谋求权力的人。当现在的国王殒命，诸侯恐怕会为了让贝古帕尔大公爵掌握实权而做出行动。如果他们使出最为过激的手段，甚至可能选择暗杀王子。”

    暗杀王子――裘达咽了口唾沫。

    “大多数贵族都是歧视亚人主义者。如果他们掌握实权，王国中就不会再有亚人们的居所了吧。”

    “……我能现在就去暗杀那什么大公爵吗？”

    裘达半开玩笑半认真的说道。贝尔巴基亚并没有因为裘达的怒意而动摇。

    “等到大公爵和歧视主义者们同流合污，而亚人们对此进行反抗的时候再杀吧。”

    贝尔巴基亚大臣斩钉截铁地说道。

    “到时候，你要和劳迪殿下一起讨伐他们。”

    “我和劳迪一起？”

    裘达摇了摇头。贝尔巴基亚回答道。

    “要讨伐歧视亚人主义者的不能是亚人，必须是人类，而且还要身份高贵。劳迪殿下要成为人类这边的良心。为亚人报仇的如果是人类，亚人们对人类的看法也会改变。”

    “能那么顺利吗？”

    “所以才让身为斯洛卡的你也出手相助啊。”

    贝尔巴基亚拍了拍裘达的肩膀。

    “用你的力量排除与王子敌对的势力。只要把王子塑造成人类的表率就行。裘达，你要成为他的剑，为了人类与亚人双方而使用力量。”

    “不知道是不是我的错觉，这听上去好像挺高尚的。”

    裘达讽刺道。

    “明明是为了个人的复仇……为什么好像背负了什么大义一样？”

    “诠释因人而异嘛。”

    贝尔巴基亚大臣沉静而有力地说着。

    “每个人的想法也各不相同。”

    裘达点了点头。

    思考了一下贝尔巴基亚所说的话，有一点让裘达放不下心来。那就是劳迪。

    如果父王被杀害了，她会无动于衷吗？会伤心吗？会像我一样――为了报仇而奔走吗？

    如果是以前的裘达，他根本不会在意这些。但如今――在与之亲近到了某种程度后，他已经无法对劳迪漠不关心了。这一点已成事实。

    斯洛卡和雷奇梅斯。如果母亲不是斯洛卡，或国王不是雷奇梅斯的话――即便如此，他依然是母亲的仇人――也许他就不会这么在意了吧。

    “养父大人……斯洛卡到底是什么？”

    他问出了这句话。大臣一边的眉毛微微扬了扬。

    “怎么了？”

    “不，抱歉。只是有点……没什么大事啦。”

    “斯洛卡是什么吗……这就好像在问人类是什么，生物是什么一样。”

    贝尔巴基亚大臣的目光飘远。

    “恶鬼、魔兽、得到了恶魔之力的禁忌存在――世间是这么描述斯洛卡的。但要问那是什么的话，我想应该归于【突然变异】吧。”

    “突然变异……？”

    是的。贝尔巴基亚大臣点点头。

    “你看看自己。你是恶鬼吗？是野兽吗？至少还维持着人类的身姿吧？斯洛卡……是的，它看起来就是人类。”

    “……”

    “有着超越常人的力量，也拥有能够自由操纵魔法的素质。再加上不死之身的身体――虽然严格说起来还不算不死之身啦――在人类这一种族中，突然变异，诞生了一个与生俱来就有这些能力的个体……也许有人会觉得这非常异常，但在我看来并不是什么严重的问题。既然已经诞生了，那也无可奈何吧。”

    贝尔巴基亚大臣再次迈步走了起来。

    “你相信有神吗？”

    “神吗？”

    对于这个唐突的问题，裘达不知该如何回答。贝尔巴基亚轻轻歪了歪脑袋。

    “那么，恶魔呢？你觉得真的有恶魔存在吗？”

    “如果是神话或童话中登场的恶魔的话――”

    裘达的表情认真起来。

    “我一次也没遇上过，当然也没看到过。”

    “是的，没有任何人看到过。一定是那样的吧。”

    大臣点了点头。

    “神之子，恶魔之子――这些说到底只不过是别人的评价、历史的评价，也就是一种标签。因为对自己有利，就叫雷奇梅斯为神的使者，因为对自己不利，就把斯洛卡归为恶鬼恶魔之类。所谓的人类，是只会为自己方便而思考的生物。”

    所以，我不相信什么神或恶魔――贝尔巴基亚的眼中一片冰冷。

    贝尔巴基亚大臣让自己杀了国王。

    对裘达而言，这是出乎他意料之外的。真没想到，居然是养父说出同意他暗杀的话语。但是，这也是个机会。

    贝尔巴基亚大臣就如同他提出的那样，做好了把巴伦兰特王带出城堡的准备。

    骑士学校创立纪念活动。国王会作为嘉宾前来参加。

    裘达总有一种自己钻入了圈套的感觉。但是他无法不去利用这一点。他把至今为止制定的去城堡暗杀国王的计划全部舍弃了。

    虽然参加活动时，对方也会带好护卫，但与在城堡里相比要薄弱得多了。毕竟学校内部对于身为学生的裘达而言，可是主场。问题就是要在哪个时机对身处骑士生、教官及外部来宾包围中的巴伦兰特王出手。

    裘达思考着。要在众目睽睽下向国王出手，风险太高。

    那么，在人少的时候呢？比如国王到达学校的前后或活动结束回城的时候。

    活动期间，自己还要扮演引领劳迪的骑士呢，这一点也必须考虑进去才行。

    骑士学校会在三天后进行黄金试验。而创立纪念活动是在后天。

    很快，这就不是该什么时候做的问题了。做与不做的选择已经迫在眉睫。

    裘达必须利用为数不多的时间，确认创立活动的安排，并决定好行程。

    复仇之刻已经近在眼前。

第一卷 第五章 复仇者

    艾伦骑士学校热闹非凡。

    在黄昏的天空下，魔石灯的光辉点亮了校舍，把校庭照了个透亮。

    大多骑士生都在这一天好好热闹了一把。他们穿上趁着休假去王都的裁缝店、杂货店购买的衣服饰品或家里送来的礼服，把自己打扮的漂漂亮亮。其中以家底殷实的贵族组学生为多。

    从宿舍房间里看着这一切，裘达想要叹气。

    即便是纪念活动，出身于中层以下家庭的学生中也有依然穿着骑士铠甲的人。的确挺有骑士的风格，平时谨言慎行的学弟学妹们也把盔甲和装备打磨得闪闪发光，为了让人觉得自己是个出色的骑士而决定弄得夸张一些。真是让人忍不住面露微笑的画面。

    校庭里已经组装好了燃着火炎的祭坛，而祭坛旁则堆了比平时豪华了许多的料理。从森林中猎到的鹿肉和猪肉在经过烹饪后，被摆放在了那里。还有葡萄酒、汤和面包，负责烹饪的人和传菜者不停将料理运上来。

    如果能事不关己地度过就好了，裘达不禁这么想着。

    以前就是如此。没有朋友的裘达从不用配合他人，填饱了肚子就立刻独自回房了。

    但这次不同。

    毕竟自己肩负着扮演引领劳迪公主的骑士这一重要角色的责任。

    再加上今天――他要在这里结果巴伦兰特国王的性命。

    裘达下定了决心。

    要让这个国家有所改变。要写下新的历史篇章。而这个瞬间将由裘达来主演……他紧张起来。

    “衣服会紧吗？”

    骑士教官捷克琳一边为裘达穿上铠甲一边问道。裘达回过神来。

    “不，没问题。还特地劳烦教官你来帮忙，真不好意思。”

    “呵呵，没关系。因为你没有专属的侍童嘛。”

    “莉蕾也没有啊。没有侍童的骑士生多了去了。”

    听到裘达的反驳，捷克琳笑了起来。

    “我能问问为什么会冒出莉蕾的名字吗？作为班主任教官，我对此很感兴趣。那之后你们关系变得更好了吗？”

    “一点点吧。”

    听到裘达的回答，女教官讥讽地抬了抬眉毛。

    “一点点啊？真是前进了一大步呢。更要好点也行啊。”

    这么说来――捷克琳这么说着转到了裘达的背后。

    “我刚才看到莉蕾穿着魔女装在学校里转悠。因为她平时总是那副男孩子气的打扮，所以我还觉得有些稀奇来着。”

    “魔女装？”

    “嗯。带着紫红色的尖顶帽，穿着同为紫红色的礼服长袍。如果再拿把木杖什么的，毫无疑问就是魔女了。”

    是在享受活动吗――裘达的嘴弯成了へ型。

    捷克琳教官站起身来。

    “就这样了吧……唔嗯，虽然觉得骑士生都还是小孩子，但升到高年级后，看起来还是挺有大人样的嘛。”

    “请别迷上我哦。”

    听了裘达的玩笑话，捷克琳教官歪了歪脑袋。

    “还真有可能哦。比起那些骑士，我觉得你更有魅力。”

    “……你说真的吗？”

    “唔嗯，但我有点在意年龄。”

    “你会喜欢比自己小的吗？”

    “照顾你还是蛮开心的。”

    “别盯着我看。我会难为情的。”

    裘达转开视线。

    “如果我也是骑士生的话就好了。”

    捷克琳教官继续凝视着裘达。记得教官应该是二十五岁左右。和自己应该只差了十岁不到……

    “如果知道有这么出色的骑士，一定会有很多人约你去跳舞的。”

    “教官，我想会约我跳舞的好事者只有你哦。”

    其他骑士生，特别是负责扮演公主的学生一定不愿意来找自己作舞伴。

    “但我觉得王子殿下并不会这么想哦。”

    捷克琳教官抱起胳膊。

    “他特地指名了你嘛。男、人之间的友情啊。”

    “等、别这样，别故意在那两字上加重音！”

    两个大男人跳舞，这太悲惨了……是呢，对大家来说，劳迪是长得有些女气的王子，是男人。

    “被男人爱上也不会令人高兴啊。”

    “哎呀，今天的劳迪殿下可是公主哦。”

    就因为你的推荐――捷克琳用食指指向裘达。

    “恐怕会非常相配哦。一般而言让男人当公主只能成为笑柄，但劳迪殿下的长相很美嘛。”

    “我想应该会很适合的。”

    裘达没有否认。毕竟她本来就是女孩子嘛。不可能会不适合。

    “你把这话说给本人听的话，他一定会很高兴吧。”

    话里有一半是挖苦。

    “这么说来，教官，你不扮演些什么嘛？”

    捷克琳穿着战服，因为平时就经常看到她的这种打扮，所以不觉得她有什么改变。

    “要工作啦。我负责学校的警备。”

    捷克琳苦笑起来。

    “以国王陛下为首，要来的贵客很多嘛。所以要选出一部分的教官充当警备人员。”

    “……反正你肯定是自愿报名的。”

    考虑到她的性格，裘达出言讥讽。教官耸了耸肩。

    “是啊。参加活动不合我的个性……再加上，最近还有亚人解放战线和假面战士什么的。做好完全准备是必要的。”

    假面战士――裘达觉得喉咙一阵发干。

    客人们从骑士学校外部涌了进来。除了作为裘达暗杀目标的国王外，还有其他贵族作为嘉宾前来。假面战士就是裘达，所以不用考虑，但亚人解放战线混进来的可能性还是有的。

    ――如果误了我的事可糟了。

    也许是因为考虑得太多，想法变得消极起来，裘达越发紧张。

    ――我能按计划杀了国王吗……不，今天，就在这里，我一定要杀了他。

    “你们骑士生就好好享受派对吧。没问题的，就算出现袭击者，我也会把他们摆平。”

    “既然有你在，应该就没问题了吧。”

    她可是骑士学校屈指可数的用剑达人――捷克琳・弗雷斯。

    这时候，房间的门被敲响了。当捷克琳教官出声询问是谁，打开门的是一个面生的侍女。

    “裘达・雪韵壬，劳迪大人已经准备好了。”

    侍女恭敬地行了一礼，后退了一步。

    在她让开后，穿着蓝色晚礼服的公主大人如同绽放着璀璨星光一般，一下子闯入了裘达的视野。

    漂亮的金色长发。清澈透明的蓝色瞳孔，可以比作美之化身的端正五官依然留有少女的影子。蓝色的礼服被细小的宝石所点缀，反射着灯光闪亮夺目。身材也十分有女人味，胸部比平时看起来要丰满得多，与被束腰带所矫正而更显纤细的腰身一同连成了美丽的曲线。

    不管怎么看都是女性。不，是公主。

    因为这份难以言喻的美丽，裘达和捷克琳教官都说不出话来。

    “裘达。”

    劳迪那甜美得如同呢喃一般的声音传入耳中。

    “……别那么一直盯着看啦。很难为情的。”

    因为害羞而红了脸的公主移开了视线。

    穿着骑士服的裘达与穿着晚礼服的劳迪一起出了光鸟宿舍。

    他们向校庭一角走去，途中与繁忙的工作人员和已经在享受活动的骑士生们擦身而过。他们都因为劳迪公主的美丽而看傻了眼。

    也许是在意四面八方射过来的视线，劳迪低头快步行走。而在她身边的裘达也同样身处目光的炮轰中心。

    活动最重要的部分是舞会，扮演骑士和公主的学生们已经集中到了讲堂舞会厅的门口。他们的存在感一下子就被赶到那里的裘达和劳迪盖了过去。大家都成了劳迪美貌的俘虏。

    开舞成了裘达和劳迪的任务。他们站到了队伍的最前端。劳迪如同低喃一般说道。

    “一想到接下来要站到到公众的面前，我就抖得停不下来。”

    “这可是难得能把真正的自己展现给大家的机会哦？”

    裘达压低声音说道。劳迪靠近了裘达，把脑袋靠到了他的肩上。

    “我能作为女人站在所有人面前……在这种公共场合下，我想这是唯一一次机会了吧。”

    身为王子，身为男人，更身为总有一天会成为国王的自己。

    “这么说来，你有跳过舞吗？”

    “最低限度还是行的。”

    在骑士学校低年级，作为骑士教育的一环，是有舞蹈课的……也就这程度了吧。

    “你呢？”

    “作为礼仪有接受过教育。但是……”

    劳迪微微皱眉。

    “跳的是男步，女步这还是头一次跳。”

    “请别踩我啊。”

    “我会努力。”

    劳迪认真地点了点头。裘达明明是说着玩的。

    “裘达……”

    她轻轻伸出戴着用丝绸织成的礼服手套。

    “是的，公主。”

    裘达用带着手甲的手握住了她的手。微微感受到的热意是因为雷奇梅斯的波动吗？但却没有痛感。

    终于，舞会拉开了序幕。

    他们踏入了舞池。墙壁雪白而敞亮，在舞池的两端已经有许多参加舞会的骑士生和上流阶级的嘉宾聚集在那里了。

    而占据着正中位置的――正是身穿闪亮铠甲的近卫骑士和头戴黄金王冠的圣王冈达雷亚斯・拉雷・巴伦兰特。

    虽说是在跳舞，但也只是节拍很慢的简单舞曲。只要轻轻松松牵手踏步然后转个圈就行了。不过考虑到服装，也许这也就是极限了吧。

    说真的，作骑士打扮来跳舞也太过异常了，再加上女士们都戴着束腰带穿着晚礼服，如果跳激烈的舞蹈，搞的呼吸困难晕过去的话可就本末倒置了。

    劳迪那穿着蓝色晚礼服的样子在这里也受到了注目。

    骑士生、教官以及嘉宾，所有人都被王子――劳迪的那副公主扮相给夺走了心智，华丽的打扮和轻盈的动作让他们移不开眼。

    比任何人都要有女人味――比扮演公主的其他班的女生们都要美丽。而作为她的舞伴，裘达虽然能感受到自己也被人注目了，他却依  然没有把视线从劳迪身上移开。

    裘达也一样被迷住了。就连身为他宿敌的巴伦兰特王都没能入他的眼。她是头一个让他产生了想要拥抱人类想法的女人。

    劳迪那蓝色的瞳孔凝视着裘达。柔滑而充满光泽的肌肤因运动而微微泛红。平时总让他有些刺痛的雷奇梅斯的波动，此刻也非常柔和，裘达所感受到的热意非常温暖，甚至能说得上是舒服。

    ――舞步会不会有点太快了……

    裘达将劳迪的身体拉近，缓缓地引领着她。仿佛能传达对方心跳一般的吐息让裘达的心也不受控制起来。

    时间在不知不觉中流逝，当骑士与公主的舞蹈结束时，会场中的所有人都意犹未尽地鼓起掌来。当然，是为劳迪鼓掌，而并非为作为领舞骑士的裘达。那也无所谓。裘达配合着劳迪，面向会场行了一礼。

    活动中，裘达的任务已经完成。

    骑士与公主的舞蹈结束后，紧接着就是可以自由参加的舞蹈时间。劳迪立刻就被骑士生们团团围住。

    “公主，请务必当在下的舞伴。”

    女扮男装的女骑士生连同男贵族生都开口邀约，看来劳迪已经完全被当作女孩子对待了。只要是个男人，就能理解想要与如此漂亮的美女――即使知道那是王子也一样――共舞的心情。

    “抱歉，这样跳一曲就已经是极限了。”

    作公主打扮，但口气依然是王子的劳迪拒绝道，来邀约的人们都露出遗憾的表情。即便如此，他们依然不惜“真是太棒了。”“好美。”之类的赞美之词。

    “裘达，我想吹吹风，带路吧。”

    “好的，公主。”

    裘达执起她的手。身为她唯一的舞伴，他感受到了无比的优越感。

    来到与舞池相邻，连接着室外的露台上。因为侍女们体贴地堵住了出入口，露台上只剩下裘达和劳迪单独相处。

    从那里俯瞰校庭，没有参加舞会的骑士生和嘉宾们正围着祭坛大快朵颐或是谈笑风生，到处都一派热闹。

    “殿下，要来点饮料吗？”

    一个侍女端来了装有白葡萄酒的玻璃杯。一共有两杯。

    “谢谢。”

    劳迪拿起玻璃杯，而裘达也随之端起另一杯。侍女退下后，劳迪抬眼看向裘达。

    她沉默着。

    是希望自己说些什么吗？

    “……公主，要来干一杯吗？”

    “是呢。来干杯吧。”

    两人碰杯后喝了一口酒。在骑士学校一般喝的都是红葡萄酒……不过，这口感真不错，看来是用新鲜的果实酿制的。

    “……”

    不知道该说什么。

    美丽的公主就在裘达身边，而她小口小口地喝着酒，保持着抬眼看人的视线，依然一言不发。

    究竟过了多久呢？等回过神时，杯子已经空了。

    “裘达，怎么样？”

    劳迪终于开口了。她的双颊绯红是因为酒意吗？不，这种程度的量根本算不上什么。

    “看起来像公主吗？”

    “嗯，绝对像。”

    裘达开玩笑般地单膝跪下。

    “如果能得到您的允许，我甚至能吻您的手背哦？”

    “吻、吻！？”

    劳迪动摇了。看上去就像一位娇媚的公主。

    “那怎么行？你又不是我的臣子……！”

    这只是在开玩笑啦。裘达立刻站起身来。

    “劳迪公主殿下，真的非常美丽。您是这个王国的第一美姬。”

    “别那样夸奖我……而且王国第一是我妹妹啦。等裘达看到菲莉娜的时候一定会那么认为。”

    “我的确没见过你妹妹……不过，在我心中，最美的是你。”

    “裘、裘达！别开我玩笑了！”

    劳迪像落荒而逃一般走向露台的栏杆。

    “真的很难为情啦。”

    此刻的劳迪非常有女人味。裘达不禁露出了笑容。

    这样也不错。如果能和她一起的话――

    但裘达的表情微微僵硬起来。因为，裘达紧接着就要避开劳迪和周围的耳目去暗杀国王。他要亲手杀了这位美丽公主的父亲――

    手法很简单。等活动结束，在国王回城的时候进行袭击。在活动结束，对方放松警惕的那个瞬间，抓住学校警备和近卫警备的漏洞。  当然，他会戴上假面隐瞒身份。可以说，国王的生命只剩下仅仅几小时了。

    好好享受你最后的晚餐吧――裘达这么想着，将视线移向仇人巴伦兰特王时，正巧与他视线相交。

    裘达不禁吓了一跳。国王那疏离而冷漠的瞳孔中，正映照着裘达与劳迪。

    “……你的父王在看着这边哦？”

    他忍不住开口说道，劳迪闻言低下头去。

    “父王……在看我吗？”

    “嗯，是啊。”

    “有在生气吗？”

    这意外的发言让裘达看向公主。劳迪像是忍耐着不让自己发抖般抱紧自己的身体，但却一眼都不看国王那边。

    “我没把今天的事情告诉父王……”

    “是你演公主的事？”

    “……父王有生气吗？”

    裘达把视线移回国王身上。国王陛下正在和某位贵族说话。从那如炬的视线中解放出来，裘达无意识地松了口气。

    “不，没事。”

    “太好了……”

    劳迪扶了扶胸。这种小动作也充满了女人味，但却不会让人觉得有任何异样。

    突然，背后一阵骚动，打扰了裘达的思考。

    “请退下。”

    侍女严厉的声音传了过来。回头看去，一个穿着闪耀银铠的骑士生正站在那里……

    孔特罗？――裘达歪了歪脑袋。

    阳奉阴违的骑士生想进入露台，但却被阻止了。裘达看向劳迪。

    “这么说来，梅亚小姐呢？她是你的护卫吧？”

    听到裘达的问题，劳迪摇了摇头。

    “去会场巡逻了。说是去看看有没有可疑人物。不过，今天她好像有点心急的样子。这么一说，她还没回来啊――”

    就在劳迪的表情变得严肃的那一刻。

    “下人给我滚开！”

    伴随着突如其来的怒吼，侍女被撞开了。而出手伤人的孔特罗拔出腰间的短剑，怒目圆睁。

    “巴伦兰特万岁！”

    就好像疯了一般，他举起短剑冲了过来。而他的剑所指的――并不是裘达，而是劳迪。

    “！？”

    还没弄清发生了什么，至少劳迪的表情是这么诉说的。

    裘达的左手传来了剧痛。

    他护住了她。

    他伸出的右手拉过了劳迪的身体，而左手则被孔特罗的凶器贯穿了上臂的铠甲，剜去了一块肉。

    “裘达！？”

    “咕噢！”

    无视依然刺着的短剑，裘达一甩左手。而因这毫不留情的一挥，孔特罗的身体被甩飞出去，狠狠撞在了墙上。

    目击了这一切的人们发出尖叫，立刻就有负责警备的士兵和几名国王的近卫兵冲上了露台。他们很快抓住了孔特罗。

    “王国万岁！巴伦兰特万岁！”

    孔特罗被压在地上，如同被什么附身了一般癫狂。

    “裘达，你受伤了！？”

    劳迪慌慌张张地想要看裘达的伤势。

    “没事，擦伤而已。”

    裘达用右手推开了劳迪。虽然流了些血，但斯洛卡的治愈能力已经修复了神经，被剜去的肉也进入了再生。神经渐渐连上的恶心感和痛楚都能忍，这些也就是一瞬间的事。反而还是要装作受伤比较费神。

    会场一片骚乱。所有人都因这突然的暴行失去了冷静。

    ――孔特罗想杀劳迪……？

    裘达对此抱有疑问。

    为什么？他为什么要这么做？     

    贝尔巴基亚大臣曾说会做些事前准备。裘达以为那是指把国王从城堡中拉出来。在这里引起骚乱，引开周围的注意，难道这也属于事前准备吗？

    的确很引人注目。

    但是，被盯上的是劳迪，而且裘达就在她身边，这与贝尔巴基亚所描绘的预想差的太多了……难不成，这是企图暗杀王子的人所进行的暗杀行动？

    像疯子般大喊大叫的孔特罗被近卫和警备兵带走了。他腰间的剑连着剑鞘滑落在地上，没有被任何人注意到。裘达捡起了他的剑。

    到底是怎么回事？

    就在裘达摸不着头脑的时候，校庭那边传来了尖叫。

    “是亚人解放战线！”

    就像回应这声尖叫一般，如人类般直立着，但却与人类不同的一群人入侵了骑士学校。

    “警备员都在干什么啊！？”

    能听到有人在怒吼。慌了手脚的骑士生和嘉宾们。除了警备员，几乎没有什么进行了武装的人。

    虽然也有扮演骑士的人，但如果对方是比人类拥有更优秀的身体能力的亚人战士，没有实战经验的骑士生根本无法与他们一战。

    亚人们开始挥舞他们的武器，与赶来的警备兵混战起来。

    “为什么会这样！？”

    劳迪发出近乎尖叫的声音。她看着出现的亚人和想要逃走的骑士生们，声音都颤抖起来。

    “为什么！？”

    “劳迪，后退。”

    裘达从鞘中拔出孔特罗的剑，保护着劳迪。

    裘达瞥了国王一眼，国王留下两名近卫骑士，把其他人都派去迎击亚人战士了。

    ――了不起。担心骑士生和来宾的安全，你真是国王的典范。

    裘达不禁露出了讽刺的笑容。

    ――但这倒是……出乎意料呢。

    这时候，近处传来垮塌声。新的袭击者出现在了舞池中。

    那是两个有着熊脸和虎脸的亚人战士。手里拿着弯曲的刀和爪。

    “巴伦兰特王！”

    虎脸的亚人吼道。同时，亚人战士们接连从其他入口甚至二楼冒了出来。蜥蜴人、狐人、犬系亚人、狼亚人――种类繁多。

    “上啊！”

    亚人战士们发出怒吼，开始袭击近处的来宾。

    贵族及其仆人，还有变装的骑士生们都四散奔逃。但因为都聚在一处，互相推挤，甚至有运气差的人在逃跑的途中被推倒，遭到踩踏而受伤。

    趁着几名亚人让来宾们乱作一团，亚人解放战线的主力已经杀到了巴伦兰特王的跟前。仅剩两人的近卫骑士只能迎击冲过来的亚人们。他们迅速地摆平了第一个冲上来的亚人战士。再怎么说也是近卫骑士嘛。

    但是，那之后以前倾姿势冲过来的蜥蜴亚人喷出了毒液。被这突然袭击搞了个措手不及的他们紧接着遭到了跟随其后的亚人战士的刀砍。铠甲被贯穿，肉体被撕裂，近卫骑士们倒了下去。

    “父王！”

    劳迪尖叫起来。她的父亲就在她眼前遭到袭击――裘达拉住了想要立刻冲到国王身边的公主。因为劳迪自身的紧张，隔着手甲传来的雷奇梅斯的波动有些强烈。

    虽然亚人们是以国王为目标的，但劳迪也绝对够格会被盯上。引起他们的注意不是什么明智之举。侍女们也明白了这一点，紧紧地围到了劳迪身边。

    “殿下，这里很危险。请退下！”

    “说什么傻话，父王遭到袭击了啊！”

    就在劳迪的眼前，巴伦兰特王拔出黄金剑，与亚人战士们缠斗起来。每挥一剑，就会有一个亚人被瞬间砍倒。

    “裘达！”

    “公主大人，您这幅打扮是觉得自己能做到些什么？”

    看着劳迪穿着晚礼服的样子，裘达出言讥讽。穿着不适合战斗的服装与亚人战斗，不管怎么想都很不利。虽然可以认同劳迪的战斗技术比一般的士兵要强，但真上的话只能说是太鲁莽了――虽然也不是不能理解她的心情啦……

    家人在眼前遭到袭击，只要会点战斗技术的都会想要去救人。

    亚人们能不能赶紧杀了国王啊？裘达这么想着，同时也为这个想法感到愕然。

    事到如今自己居然想借他人之手干掉国王吗？为什么会有这个想法呢？答案让他心中发苦――因为这是在劳迪的面前。可恶。

    就因为自己不想被她讨厌。别开玩笑了。

    “请稍候。”

    裘达对劳迪说完，拿起剑冲向了国王。

    裘达一口气缩短了距离。逃跑的来宾和追着他们的亚人好碍事。虽然原本应该无视他们，但运气不好闯入了他视野的亚人还是顺手砍倒吧。

    “咕哇！”

    “好痛、好痛！”

    呼痛声此起彼伏。有年纪一大把却哭得一把鼻涕一把泪的，也有压着伤口满地打滚的骑士生。亚人战士架着抢追打着这些无力反抗的人们。

    ――所以说，碍事啦！

    打断了犬系亚人的枪后，裘达反手砍伤了他的身体。

    “裘、裘达・雪裕俊

    是贵族生的声音。从他的表情看来，他不明白裘达为何出手相救。

    裘达继续奔跑。在冲向国王身边的途中，他听到了熟悉的女声而略一分神。

    是萨法莉娜。有着班级第一巨乳的女生正穿着与贵族身份相符的浅绿色晚礼服。穿上正装还是很有贵妇人样子的，只要不说话，她也还算是个美人。

    而亚人的凶器正向她袭去。看来是因为她明明穿着不适合战斗的服装，却依然试图捡起掉落在近处的武器进行反抗。被她的战意所折服，自己也真是愚蠢。

    既然看到了，也只能自认倒霉。有时候真恨自己这比起思考先行动起来的身体。没有跑过去的时间了。既然如此，就让魔力集于手中，变换成风。裘达将手向前伸去，浓缩的风化为冲击波弹飞了袭击萨法莉娜的亚人。

    刹那间，萨法莉娜与裘达四目相对，她的惊讶毫不保留地传了过来。

    ――我只能帮到这里了。剩下的你自己搞定！

    裘达不再看周围。

    黄金的气息。裘达觉得自己的皮肤快要燃烧起来了。一瞬间，他与国王视线相交。

    近了。虽然步骤乱了，但这就是趁乱杀了国王的机会。只要伸出手，就能用这把剑刺穿国王……！

    诱惑涌上心头。裘达几乎变成了紧盯着猎物的野兽。

    ――不行。

    裘达犹豫了，劳迪的存在让他立刻清醒过来。她还在看着。不可以在这里下手。不仅是她，还有很多人正看着这一切。

    冲到国王身后的亚人战士――他抬起手中的凶器，当头劈了下来。牙关发痒。只要无视他，国王也许就会受伤。

    “麻烦你帮把手！”

    国王出声道。他作出守护彼此背后的姿势。裘达瞥了他一眼，拼命压住咂嘴的冲动――这可不是为了你。

    一剑把虎亚人砍翻。仇人当前，自己却不得不为了保护仇人而挥剑，这现状让他怒不可遏。裘达将这份怒意发泄到了袭击者身上。

    亚人们与裘达和国王拉开了距离。

    是要调整态势吗――虽然裘达这么以为，但看上去像是首领的虎亚人发出了哨子一般的声音。剩下的亚人战士们听到这个信号，如同退潮一般退开了。

    但是，他们的矛头竟指向了巴伦兰特的公主。

    ――什、劳迪！

    之前的熊亚人用他那巨大的身躯堵住了想要冲过去的裘达。

    “碍事！滚开！”

    裘达躲开亚人的战斧，挥剑迎敌。

    而趁着保护自己的侍女们迎击亚人战士的时候，劳迪也捡了把掉在地上的枪，勇敢地面对袭来的敌人。

    但是，身穿晚礼服的王子无法发挥出平时的力量。穿不惯的高跟鞋，被束腰带绑紧的身体。叠加的恶劣条件限制了她敏捷的动作。

    而【敌人】不可能会放过这一切。虽然侍女们奋力战斗了，但她们遭到另一只熊亚人施加了加速魔法的冲撞，被撞飞了。

    担任着首领的虎亚人逼近了劳迪。劳迪无法全力使出那神速的突击，虎亚人敏捷的躲开后，就那么用肩膀把她撞了出去。而因为这份冲击，劳迪晕了过去，亚人将她横打抱起后离开了。

    “劳迪！”

    这一声是国王喊的。自己的儿子――不，是女儿，就在他眼前被掳走。他一改平时的冷漠严酷，露出了焦急与打击混杂的表情。

    亚人们开始逃走，而国王追在他们身后。殿后的狐亚人战士挥舞着带着钢爪的手甲想要阻止他。

    ――这是……

    迷茫在裘达脑中闪过。这是比刚才更明确的，甚至是最棒的可趁之机。

    现在，所有人的目光都在被掳走的劳迪身上。国王也一样――他毫无防备的背部正对着裘达。没有人看着自己――趁现在。

    裘达一剑砍下熊亚人的脑袋，将那沾满鲜血的剑指向了国王的背部。

    连一米都不到。只差一步，只要踏出一步就能刺穿让母亲走向断头台的男人。

    国王打倒了妨碍他的亚人战士。

    ――现在的话，能杀了国王！能杀了他！

    如同激流一般汹涌满溢的诱惑。心脏开始不受控制地狂跳起来。但同时，一个念头冒了出来。

    该拿劳迪怎么办呢？就这么把她交给亚人？不立刻救她也没关系吗？

    既然是亚人解放战线，如果不救她，她必死无疑，甚至可能曝尸荒野。国王的女儿正好可以当作杀鸡儆猴的对象。

    应该对劳迪见死不救，优先选择报仇吗？

    能够做到――如果是以前的裘达他一定能作出选择。他一心想要报仇。

    但是，但是……

    裘达咬紧了牙关。而就在他犹豫不决的时候，亚人们把劳迪从这里带走了。

    “陛下！请等等，陛下！”

    侍女的声音传来。回过神时，从裘达前方穿过的巴伦兰特王依然头也不回地继续奔跑。

    ――喂，难不成……

    裘达看傻了眼。

    巴伦兰特王为了拯救被掳走的王子――不，是公主，连护卫都不带一个就打算去救人吗？

    早裘达一步出了讲堂的国王飒爽地骑上近处的马，向学校的后门跑去。

    因为正面的骚乱，位于反方向的后门的守备变得薄弱。远远望去能看到数十个骑着蜥蜴的亚人们正从那里离开……而这里的马――都因为害怕裘达而逃开了。

    裘达吹起口哨。很快，化身为栗毛马的托妮冲了过来。

    有没有人注意到从后门跑的亚人们和单枪匹马追去的国王呢？――裘达四处打量。

    校庭中，亚人与学校警备兵的战斗依然在持续着。能看到挥舞着长刀【舞风】的女骑士捷克琳也正在其中。

    还有个戴着尖顶帽的红发魔女操纵着火焰，把亚人战士烫的哇哇大叫。是莉蕾。就算没有武器，她似乎也随身携带着魔石。

    她们那边看起来不要紧――裘达将视线移回前方。在校庭战斗的人们根本没空去注意国王的行踪。

    也就是说，追赶巴伦兰特王的只有裘达一人。这意味着――暗杀国王的机会又来了。

    和托妮一同冲入王都。

    已经看不到国王的影子了。完全被甩开了。裘达焦躁起来。

    途中他看到了好几次亚人战士与王国士兵在夜晚的街道上战斗的情景。

    看来遭到袭击的并不光是骑士学校呢。警备队也因为亚人们的同时攻击而分散到了整个王都。这是以创立纪念日当日为重点，准备周详的大规模袭击。

    ――可恶！

    裘达不禁在心里破口大骂。也许在中途能追上国王――索性就直接暗杀了国王，然后再去追亚人吧。虽然裘达这么计划，但结果却与他的想法背道而驰。

    追寻着亚人的体味，最终到达的是一个通往地下的洞窟。看来他们挖掘了地道，并在这里设立了据点。

    “托妮，等在外面。”

    裘达从她背上跳下。

    国王的马已经停在洞窟外了。但最关键的国王却不在那里。

    他进去了。进了洞窟。进了不知潜伏着什么的这里。

    裘达缓缓踏入了洞窟。

    他怀疑国王是不是疯了。居然单枪匹马的进入亚人们的据点……是为了救女儿？这就是所谓的父亲吗？舍弃一切，赌上性命――这算什么？

    ――别开玩笑了……你可是把我的母亲送上断头台的男人啊。

    肌肤感受到冰冷的空气。而与之相反，裘达的皮肤却变得火热，仿佛血液都沸腾了一般。

    从深处传来气息。有亚人在。

    裘达并不打算逃跑或隐藏。他拔出剑。无需多言。

    被人类迫害的亚人们――裘达心中并没有涌上同情。

    响起野兽的咆哮。武装起来的狼亚人和猪亚人战士冲了过来。

    裘达的眼睛绽放出了光芒。那是属于暗之魔兽――斯洛卡的眼睛。

    比人类更结实的身躯、獠牙和利爪在裘达面前根本不起作用。当孔特罗的剑因那些坚硬的外皮而折断，裘达捡起倒下的亚人的武器，让他们的血染红了地面。

    ――看这情况，先到一步的国王应该被抓或是已经被杀了吧……？

    地道中没有血腥味。至少就裘达看来，前面并没有战斗过的痕迹。独自前来的国王不是被抓，就是被他们故意放进了最深处……但跟着来的裘达在他们看来只能是障碍。所以才会有亚人出来想要干掉他吧。

    ――算了，反正死的反而是他们。

    又有手持武器的亚人从里面冲了出来。

    手起刀落，血溅当场。当含混不清的惨叫消失后，裘达继续前进。

    终于，他来到了开阔的地方。那里还有十几个亚人战士――

    有了。

    白发的老国王――巴伦兰特王正在他视线的前方。

    最深处是个开阔的空间。

    四壁依然维持着洞窟原本的样子，但边界处却有着深沟，可以看到魔力的波动从那里喷出。

    看来这里是魔力流动之所。虽说是室内，但非常神圣，让人觉得好像是神殿一般。也许这里是亚人们的祭坛吧。

    裘达观察着整体的情况。

    亚人们的视线都集中在国王一人身上。巴伦兰特王被虎亚人――劳迪作为人质被吊了起来――恶狠狠地紧盯着。

    所有人好像被钉住了似的。恐怕――

    “好了，丢下武器投降吧，人类的国王。那样一来我就考虑放过你女儿。”

    作为首领的虎亚人喊道。他用左手撑着人质的身体，竖起右手的爪子抵住劳迪纤细的脖子。

    劳迪依然没有清醒，软绵绵地任人摆布。只要虎亚人战士稍微用些力气，鲜血就会从劳迪纤细的脖子上涌出来，并且要了她的命吧。

    巴伦兰特王纹丝不动。裘达只能看到国王的背影，没办法看清他是以何种表情与虎亚人对峙的。

    “这就是答案吗？巴伦兰特王！那么，你是不管你女儿了吗！？”

    虎亚人的爪子碰触了劳迪的喉咙。白皙的肌肤被刻下了血痕。

    这是威胁。

    裘达抽了抽嘴角。但是，如果国王不作出回应，急性子的虎亚人一定会立刻杀了人质，并直接向国王露出獠牙吧。作为证据，虎亚人首领已经将他的脸靠近了劳迪的脖子。

    抬起左手中那从亚人那里夺来的斧头。裘达毫不犹豫地将它甩了过去。没有划出什么弧线，斧头径直飞了过去，劈开了虎亚人的脑门。

    “啊……”

    微微飞溅出的血液只是染红了劳迪的右肩。

    所有人都僵住了。一瞬间就没了命的虎亚人向后倒去。

    亚人中有人发出了怒吼。他们的视线移向斧头飞来的方向――亚人们发现了裘达。

    裘达一踏地面向前冲去。他挥起从亚人手中夺过的大剑，将摆好架势的亚人战士一刀两断。不看尸体一眼，他冲向劳迪。

    亚人们各自行动起来。有迎击裘达的人。有向国王挥动武器的人。也有想要代替首领，为了再次将劳迪当作人质而奔跑的人。

    “碍事……！”

    牛亚人战士挥舞着战斧，堵在了裘达的前方。微动身形躲开有着断刀魄力且伴随着巨大风压的一击，在擦身而过时向着对方的喉咙横斩。给了痛苦倒下的牛亚人一记鄙视的眼神后，裘达再次前进。

    “骑士生！”

    是国王的声音。挥动着黄金剑的巴伦兰特王一边踢开飞扑过来的亚人战士一边喊道。

    “劳迪就拜托你了！”

    ――还用你说？

    裘达无视国王，加快了脚下的速度。已经有亚人战士冲到了依然没有恢复意识的劳迪身边，但也只能到此为止了。当感受到杀气而回头看去的时候，他已经被裘达的剑所贯穿。

    劳迪摔在了因脑门被开洞而倒下的亚人解放战线首领的旁边。冲到她身边的裘达解开了绑着她的绳子，他脱去手甲，将手移到几乎快要碰触到她脸颊的地方……能感受到微弱的呼吸喷在手背上。

    ――很好，还有气！

    而此刻，裘达的血液一下子沸腾起来了。还活着。光是知道了这一点，裘达就觉得自己充满了力量。

    ――再这么睡一会儿吧……

    裘达抬起脸。视线的前方是正与亚人战斗着的巴伦兰特王……是裘达决意要杀掉的老国王。

    巴伦兰特王正奋战着。虽然他已经老了，但至今为止好几次保护了国家的英雄王依然势头不减当年，凭一己之力对抗着亚人战士们。安定的剑法和稳定的身形，还有几乎让人看不出已经接近六十岁的敏捷。

    但这些也都是在魔法的协助下才做到的。裘达看出了这一点。虽然非常微小，但他的眼睛在国王脚边捕捉到了一丝魔力。那是劳迪过去在模拟战中使用过的加速。

    但是，这样也坚持不了多久吧？巴伦兰特王是人类的国王。大多数人类需要魔石的辅助才能使用魔法。国王之所以能使用，也是因为装饰品和装备中镶嵌了魔石的关系。而且越是使用魔法，精神便会越加疲惫。他正与亚人们激烈交战。很快，肉体与精神上的极限就会到来。接近六十岁的肉体的极限……

    再等一会儿就能干掉他了。

    虽然这么想着，但裘达停下了动作。

    因为又有个新的来客出现了。

    “啊啊，这是怎么回事？”

    粗矿的声音。闻声看去，摸着乱蓬蓬的鬃毛，满脸不高兴的狮子人战士正走了进来。

    裸露的上半身十分结实，还能看到无数的伤疤。亚人战士的腰间挂着无数獠牙形状的剑，他打了个呵欠。

    “因为闻到浓重的血腥味所以过来看看，这不是有可恶的人类混进来了嘛。”

    “亚德・瓦希亚！”

    犬亚人向着狮子人战士喊道，但在下一个瞬间，巴伦兰特王趁他分神将其砍翻。

    亚德・瓦希亚。这个名字裘达曾经听说过。隶属于亚人解放战线的狮子人杀手。专杀贵族。是二刀流的死神狮子。

    “啊，这么说来，今天是进行袭击的日子吧？抱歉，睡过头了――嗯？看来已经没有道歉的必要了呢。”

    狮子人战士拔出了挂在腰间的模仿剑齿虎的牙齿所铸造的剑。

    “毕竟看上去已经全灭了嘛，对吧！”

    亚德・瓦希亚以比野兽更快的速度高高跳跃起来。他一口气落到了巴伦兰特王面前，露出狰狞的獠牙，将两只手中的剑劈下。

    国王抬起黄金剑想要防住亚德・瓦希亚的攻击――

    “！？”

    不，他只是用剑尖拨开了敌人的剑。

    “哦？躲得真好啊，那啥，你是巴伦兰特王来着吧？”

    亚德・瓦希亚咧开嘴大笑。

    “真不愧是雷奇梅斯之王……都让本大爷泛起鸡皮疙瘩了！”

    狮子亚人展开了攻势。他迅速地挥动着双手，一刀接一刀地不停攻击。虽然巴伦兰特王施展出巧妙的剑技来抵御――但从旁边看就能明白，他被压制了。与攻击相对，防御只算得上是勉强招架……很快就会防不住了――看着这一切的裘达心中一动。

    但亚德・瓦希亚却停下了攻击。像是要调整呼吸一般，他拉开了一段距离。这也同样给了巴伦兰特王重整旗鼓的时间。

    “你……不是个普通的亚人呢。”

    巴伦兰特王压抑着凌乱的呼吸说道。狮子人战士眯眼笑了起来。

    “你看出来啦？真不愧是雷奇梅斯。果然还是能看出来啊……是啊，本大爷就是你们所恐惧的传说中的魔兽――斯洛卡大人！”

    亚德・瓦希亚大吼道。空气随之震动，国王踉跄了几步，裘达的耳朵也微微作响。下一秒，狮子人的右脚踢中了国王的腹部，他一下子飞了出去。

    ――他说他是斯洛卡……！？

    裘达睁大了眼睛。真没想到，这话会从自己以外的人，而且还是个亚人口中冒出来。

    “正确说来应该是被授予了斯洛卡力量的玩具吧。”

    亚德・瓦希亚一步步向国王走去。

    “就是你们这些可恶的人类给了本大爷斯洛卡的力量……关于这一点还是得心存感激啦――毕竟你们给了失去后宫和领地的雷布（狮子人）败类以血祭混蛋人类的力量嘛！”

    “难不成……你是阿尔塔尔所研究的人工斯洛卡吗！？”

    支着黄金剑站起身的巴伦兰特王问道。

    “阿尔塔尔？本大爷才不知道混蛋人类的名字呢。”

    亚德・瓦希亚的眼睛变成了银色。

    “本大爷只知道你的名字。说真的，只要能杀了可恶的人类，对本大爷而言就足够了！”

    他伸出的手中冒出了红莲之火。

    ――是要用魔法吗！

    裘达大吃一惊。他几乎没见过亚人使用魔法。

    巴伦兰特王架起剑。

    “电击！”

    紫色的闪电从刀身亮起。镶嵌在剑上的魔石回应着主人的声音，放出了电击。这比狮子人的魔法要更快发动，先发制人。

    “呜嗷！？”

    亚德・瓦希亚被强烈的电击所贯穿――但他也只是怔住了一瞬。下一刻，他像是要放松一般抖了抖身子。

    “好险好险，本大爷还真觉得有那么一点痛呢。”

    电击留在亚德・瓦希亚裸露皮肤上的痕迹已经开始消失了。

    “这是你们人类给本大爷的力量，让你亲身体会一下吧。人类，你可别一下就死了啊！”

    狮子人一口气缩短了距离，举起了双手中的剑。巴伦兰特王后退了一步，用黄金剑格挡下了双剑。

    刀刃相撞，发出了深沉的回声。裘达沉默地注视着亚人杀手与国王的战斗。

    ――该怎么办？

    该插手吗？自己并不想帮亚人解放战线的爪牙，但不管怎么想，去救身为自己仇人的国王又不太对。就这么静观这场战斗打完吗――如果狮子人杀手是人工斯洛卡，那裘达也不能小看他。他的力量是未知数――要出手，对他的情报还掌握得不够充分……

    “……裘达？”

    突然，一个女声传入他耳中。

    裘达回头看去。终于取回了意识的劳迪正撑起了上半身……她在最糟糕的时机醒过来了。

    “父王！”

    当看到正被狮子亚人猛攻的巴伦兰特王，劳迪喊了起来。

    也许是因为行动太过突然，在她想要站起身冲过去的时候，踉跄了几步。仔细一看，一只高跟鞋的鞋跟断了。看来是在被掳走的时候折断的。

    然而，劳迪依然焦急地想要冲过去。哪怕手无寸铁――也勇往直前……父慈子孝。为了劳迪而赶来的父王。而此刻，王子――公主也为了父亲而拼命。

    裘达用剑挡住了劳迪的去路。她看向裘达，然后高喊起来。

    “裘达，为什么要妨碍我！而且，为什么你不去帮父王！？”

    这是理所当然的疑问。裘达不知该怎么回答这个以可怕的脸色进行质问的美丽公主。

    “公主大人，你这是打算赤手空拳去战斗吗？”

    “……呜。”

    直到这一刻，劳迪才发现自己依然穿着不适合战斗的晚礼服，并且手无寸铁。裘达继续向回过神的劳迪说道。

    “……现在与国王陛下战斗着的是人工斯洛卡。”

    “人工斯洛卡！？”

    劳迪难掩惊讶。

    “是阿尔塔尔公爵研究着的那个……？”

    “似乎正是。”

    裘达干脆地回答道。

    “那个狮子人加入了对人类抱有敌意的亚人解放战线，现在正在进行复仇。”

    “不是啦，裘达。”

    劳迪的声音充满了慌乱。

    “比起那个狮子人，现在得先救父王吧！”

    “……劳迪，你没听到我说了什么吗？”

    裘达以冷淡的目光看着她。

    “对方是有着斯洛卡力量的战士……凡人怎么可能赢得了他？”

    “但是，就算如此……”

    劳迪看向与亚人战士战斗着的国王。与凭蛮力不停飞快使出连击的亚德・瓦希亚相对，巴伦兰特王一味防御，毫无还手之力。

    “在敌人面前怎么能当缩头乌龟呢！”

    她蓝色的瞳孔中迸射出强烈的光辉。

    “这是命令。去帮父王。”

    “我拒绝。”

    “！？为什么！？”

    “说真的，我不喜欢你的父亲。”

    裘达淡淡回答。

    “正确说来，应该是我恨他。”

    “你说什么……？”

    劳迪难以置信地瞪大眼睛。裘达没有继续说下去。他怕当自己告诉她，她的父亲是他的杀母仇人时，她的感情会产生变化。

    ――到这时候，我还在期待与劳迪之间的关系不要变吗……？

    牙关发痒。多么异样而可恨的感情。如果能冷酷、漠然地告诉劳迪真相――那该多好啊……我是斯洛卡，而你的父亲是我的杀母仇人。

    “裘达，我之前有提过吧？【如果我要和斯洛卡战斗的话，你会陪我共同作战吗】。”

    是什么时候说的呢？裘达思考起来。对了，毫不怀疑的眼神。对裘达是斯洛卡这件事一无所知的那个视线。

    “但是，我也说过。【如果对手是斯洛卡，我帮不上忙】。”

    劳迪沉默了。裘达将视线移回酣斗中的两人。

    裘达看着巴伦兰特王与亚德・瓦希亚那一对一的战斗。

    狮子人战士的眼中只有国王。国王也躲避着对方的双剑，并寻找机会进行着反击。一进一退的攻防战。

    原本亚人的身体能力就很高，再加上被人工进行了强化，亚德・瓦希亚的体能已经远远凌驾于人类之上。身体的动作、跳跃力还有魔法――以人工之力制造斯洛卡，在创造拥有巨大力量的战士这一层上，研究可以称得上是成功的。

    而巴伦兰特王虽然奋战着，但却依然处于劣势。即便他躲过了致命伤，亚德・瓦希亚的魔法和剑还是渐渐让国王挂了不少彩。

    看到父亲的样子，劳迪的表情僵硬。她用几乎就快哭出来的眼神看向裘达。

    “……裘达你说你恨父王了吧？”

    “嗯。”

    “也许……你对我父王有什么想法――”

    劳迪的声音没有迷茫。

    “父王是个严厉的人。很容易被人误解。但是，他是拼命为这个国家、为居住在这个国家的所有人着想的。的确，这个国家有很多问题。亚人歧视主义者；解放战线；土地与种族之间也有很多纷争……有很多很多的问题。但是，即便如此――”

    ――不对。不是的，劳迪。这根本不是这个国家怎么样的问题。

    裘达咬住了下唇。这是家人的问题。是血海深仇的问题。

    “即便如此，我也以父王为傲！没办法见死不救！”

    穿着晚礼服的公主以凛然的表情向裘达伸出手。

    “如果你不愿意战斗的话，没关系。把你的剑借给我……我，要去战斗！”

    “劳迪……？”

    “我是这个国家的王子。”

    命中注定将会成为巴伦兰特下届国王的少女这么说道。

    “我是继承了雷奇梅斯力量的王族之子。把剑给我。”

    “……我拒绝。”

    “裘达！”

    与劳迪的视线争锋相对，裘达将剑尖刺入地面，直挺挺地挡在了她面前。

    “穿着晚礼服，你觉得你能战胜那亚人？能赢过人工斯洛卡？”

    他看向她的脚。那是不适合战斗的高跟鞋。

    “只能去送死罢了。白白送死，毫无价值。你应该不是不明白吧？”

    “就算如此！”

    劳迪咬紧下唇。

    “于其让我眼睁睁地看着父王被杀，还不如让我死了更好！”

    劳迪怒喝出声。泪水从她的眼中滚落。

    “没有孩子能默默地看着父亲被杀！”

    “劳迪！”

    抬脚想要飞奔的劳迪摔倒在了地上。果然还是因为那一只断了跟的高跟鞋――就在裘达的眼前，劳迪不甘心地挥起拳头用力捶在了地面上。

    裘达感受到了如同胸口被撕裂一般的痛楚。

    ――这样真的好吗？

    他的视线转向了国王。

    ――那家伙是母亲的仇人。

    杀了国王，那就是裘达留在王都的理由。虽然与仇人战斗着的并非裘达本人，但那又如何？只要可恨的仇人能被干掉，那就是求之不得的事。而且自己还能亲眼看到他濒死的惨象。

    但是，但是――裘达低下头。

    这里有个女孩在哭泣。有个拼命想要帮助自己父亲的女儿。如果她有武器，鞋跟也没断的话，她一定会毫不犹豫地加入战斗。

    在眼前就快被杀死的父亲――血肉相连的家人。

    无力感。想救却救不了的绝望。

    ――啊啊，原来如此。这是……

    裘达想起了年幼时的自己。

    在母亲被押上断头台时无能为力的年幼的自己。

    想救，却做不到。

    只能眼睁睁地看着亲爱的母亲被砍头。

    那份屈辱、愤怒，还有绝望。

    “劳迪。”

    裘达唤出这个名字后，嘴角紧绷。他一掌劈在闻声抬头的劳迪的脖子上。

    “难得一副公主打扮，太浪费了。”

    劳迪的脑袋无力地垂落。她的身体也绵软地倒了下去。

    ――不想让你看到接下去发生的事了。

    比平时更面无表情。比平时更冷酷。裘达那淡漠的视线移向决斗的地方。

    巴伦兰特王与狮子人暗杀者正将决出这场战斗的胜负。

    “啊啊，可恶……好痛、痛死了。一不小心就按着平时的习惯咬下去了。”

    亚德・瓦希亚吐出了混杂着唾液的鲜血。他的视线前方是已经不再动弹的人手――那是被咬断的曾属于巴伦兰特王的左手。

    “差不多该结束了吧。”

    狮子人俯视着因伤而跪在地上的人类国王。

    “杀了你后不能吃掉真是太可惜了。对斯洛卡的身体而言，你的血就跟剧毒没什么两样。虽然原本打算吃了躺在那里的公主，但那家伙也继承了你的血吧？我是没办法吃了，让给其他亚人吃吧？”

    “你这混蛋……！”

    巴伦兰特王的眼中充满了杀意。而亚德・瓦希亚则愉快地看着他。

    “真不错啊，这就是所谓的野兽……啊，不对，是战士的眼神吧。直到现在依然战意不减，但是你的身体却动不了吧？”

    亚德・瓦希亚举起右手中的剑。

    “等杀了你后，我就会去王都把人类全杀光。失去了雷奇梅斯的王都根本不是本斯洛卡的对手。也不需要再小心谨慎了。这一切都是多亏了你一个人傻不拉唧地跑来了这里。你就在黄泉里看着灭国的惨象吧。”

    永别啦――他抬起手腕，一口气挥下――心脏突然鸣起警钟。

    ――后面……？

    野性的直觉察觉到了强烈的气息。那是穿着漆黑铠甲的战士。

    ――那么一大段距离居然在一瞬间就！？

    亚德・瓦希亚大吃一惊，直接愣在了当场。不，应该说是不知该如何反应吧。

    他与那战士四目相对。战士的眼睛就好像魔兽一般，绽放出了黄金色的光芒。

    感受到危险。就在这一瞬间，就好像撞在了看不见的墙壁上一般，强烈的痛楚传遍全身，亚德・瓦希亚的身体飞到了空中。

    裘达以指尖划过剑尖。

    接下来要战斗的对象虽说是人工制造的，但也是斯洛卡。凭普通的剑，恐怕很快就会折断。

    ――风！缠绕到钢剑上吧。

    卷起的风摇动了裘达的刘海。

    将风之魔力缠绕到剑上，成了所谓的疾风之剑。

    “……什么嘛，你到底是什么鬼！”

    亚德・瓦希亚吼道。

    “别碍事啊……在国王死之前你给本大爷呆在那里啦。你可是本大爷的预定餐点啊。”

    裘达一口气冲了过去。踏着地面，身穿铠甲的身体一瞬间就冲到了狮子人身前。

    亚德・瓦希亚亮出獠牙之剑阻止了裘达的斩击。但因为这出乎意料的重击，獠牙之剑脱手飞了出去。

    亚德・瓦希亚不禁瞠目结舌。立刻退开恐怕是因为他野性的直觉。他向后飞跳了好几步，拉开了十米以上的距离，逃过了带着旋风的横斩。

    “……你这家伙，到底是什么人？”

    紧盯突然散发出危险气息的裘达，狮子人低吼起来。

    “事到如今才要救国王吗？”

    “怎么会？我可不打算帮国王陛下。”

    裘达看向喘着粗气的国王。

    “他可是我的杀母仇人。”

    “啊啊？你在说什么啊！”

    亚德・瓦希亚从双手中放出红莲的火球。

    裘达用缠绕着风之魔力的剑将火球弹飞――虽然火力还算挺足的，但那也只是与凡人相比啦。根本比不上传说中的斯洛卡。

    使用狼脚瞬间缩短距离。松开左手的剑柄，一把抓住亚德・瓦希亚那粗粗的脖子。

    国王施放电击魔法所造成的伤口得到了再生，那么即便让他受点伤也是放不倒他的吧。既然如此――目标只能放在他的脖子或脑袋上了……好了，把脖子给我露出来！

    就这么一口气加速，裘达把亚德・瓦希亚的身体狠狠敲在了石壁上。

    “咕、啊！？”

    亚德・瓦希亚奋力挣扎。虽然他想要张口咬过来，但却输给了裘达的蛮力，脖子动弹不得。

    “为什么？这么细的手腕为什么会有这么大的力气……！”

    “你失去了家人吗？”

    裘达静静地问道。同时，他向左手灌注了更多的力量。

    “失去了故乡吗？”

    “可恶的人类！那、又如何！”

    “那么你和我就是一样的。”

    但是，裘达黄金色的瞳孔中并没有同情之色。

    “可是，我却并不会滥杀无辜……这一点和你不同。”

    如果不管这家伙的话，无辜的人就会因他死去。所以，不能放过他。

    “嘎……啊……”

    亚德・瓦希亚挣扎着。压着他脖子的手晃动起来。不愧是人工斯洛卡。真难搞……！

    裘达凭借蛮力将对方的身子压在石壁上。左手使出全力，右手架起剑来，对方依然在抵抗着。先让他因窒息而老实下来再搞定他吧。

    “咕啊……！喘、喘不上气……你以为我会这么说吗！”

    亚德・瓦希亚的剑向裘达的手腕砍来。甚至不顾脖子被按住的状态，踹出了一记狠踢。而裘达因为这一踢而飞了出去。

    如同被炮弹打中了一般沉重的一击让裘达的铠甲凹陷了甚至碎裂了。

    “哈！凭你怎么能阻止本大爷！”

    亚德・瓦希亚吼道。

    “没有任何人能妨碍本大爷！要向可恶的人类们复仇！向这个国家、这个世界的所有人类进行复仇！”

    人工斯洛卡展开了反击。他跳跃着逼了过来，挥舞着獠牙之剑。

    如刀割般的风压袭来。裘达躲过了当头斩下的第一剑，再举剑拨开了第二击。缠绕在刀身上的风壁弹开了亚德・瓦希亚的一刀，如果没有风壁，恐怕剑已经断了。虽然是挡开了，但手上传来一阵麻痹感。

    ――这家伙！

    裘达也凭借力量予以回击。

    剑与剑碰撞交错。两者的动作就如同互相寻找着弱点的野兽一般敏捷而迅速。每当没有击中目标的剑尖撞上地面，就会岩石碎裂，火星四溅。

    大气中的魔力瞬息万变地循环着。

    不时变为火球和风刃，或是成为击碎岩石的力量。

    狮子人后跳着躲过了裘达由上至下砍下的一击。拥有野兽脚力的亚德・瓦希亚即便身材魁梧，也依然敏捷。他拔出挂在腰间的獠牙之剑，接连不断地投射了过来。

    裘达用剑挡开了它们。

    但那只是障眼法。亚德・瓦希亚后仰身子，深吸了一口气，吐出了如同火龙吐息一般的火炎。

    虽然缠绕着风的剑劈开了火炎，但如同地狱之火的高温烫伤了裘达的皮肤。灼热与痛楚也只是一瞬间。很快，疼痛就消失了。

    被因战意而闪闪发光的金色瞳孔凝视，魔力的流动发生了改变，亚德・瓦希亚原本打算让巨石从天上砸落进行攻击，但那些岩石却失去了控制，就这么掉了下来。魔法被无效化了，狮子人发出呐喊，冲了过来。

    裘达向着地面伸出左手，直接扳碎岩石向对手丢了过去。

    狮子人用那粗壮的手腕甩开了岩石。而趁此机会，裘达冲到了他的面前。将魔力注入剑中，扭动着身子利用惯性增加力量。

    亚德・瓦希亚凭借野兽般轻灵的身手躲过了这奋力的一击――但这也在裘达的预料之中。

    “呜啊！”

    将灌注进剑中的魔力转化为风。风刃切开了人工斯洛卡的身体，黑色的血液从伤口中洒落。可是――太浅了！

    手感并没有想象中那么实在。真不愧是善于战斗的亚人，好快……！

    “啊啊，本大爷知道了，你的真实身份――！”

    对方缓缓说道。而在下一个瞬间，亚德・瓦希亚的身体如同子弹一般冲了过来，一下子缩短了距离。

    ――糟糕……

    脖子上传来剧痛。温热的血液喷涌了出来。

    不好，被咬了……脖子被――气管被咬穿了。无法顺利地吸入氧气。好痛苦！

    “吃我一招！”

    亚德・瓦希亚怒吼起来。亚德・瓦希亚举起双手，用力给了裘达毫无防备的腹部狠狠一掌。

    无视铠甲防御的冲击弹飞了裘达的身体。喘不上气。虽然还没有倒下，但一瞬的窒息感让裘达单膝跪地。

    裘达费力地喘息着。内脏的冲击，脖子上的重伤，肺部也因缺氧而惨叫着。

    “果然还活着……你也是斯洛卡吧？啊？”

    亚德・瓦希亚调整着凌乱的呼吸。

    “不过，还真没想到会在这种地方碰上同类。”

    狮子人慢慢地靠了过来，俯视按着脖子上伤口不停喘气的裘达。

    “同类，怎么样？既然你也有着斯洛卡的血，要不要成为本大爷的伙伴？咱们都是斯洛卡嘛，一起去杀了人类，为所欲为吧？”

    “……呜哈……”

    裘达费力地喘息着。氧气渐渐能顺利进入肺部了。伤口因再生而堵住了。

    “由本大爷和你一起来建立个王国也不错啊。把其他的生物全当成奴隶。然后就这样支配全世界，这也很有趣。就像可恶的人类夺走了本大爷的领地一样，由本大爷和你一起夺走人类的领地吧！”

    “梦话等做梦的时候再说……”

    “啊啊？”

    亚德・瓦希亚沉下脸。而裘达则笑了起来。

    为什么会变成这样呢？

    为什么我要和人工斯洛卡战斗？不管怎么想都太蠢了。斯洛卡和人工斯洛卡――不管怎么想都应该是同伴吧？居然敌对起来，真是太蠢了。而且敌对的理由还是因为要保护原本应该报复的对象，只能说是疯了吧。

    我在做什么啊？因为劳迪的意志，因为不想看她痛苦，结果就成了这样。这不就和平时一样，成了保护弱小的正义伙伴了吗？真是的……

    ――都是你不好。都是你的错哦，劳迪。

    “很不巧，我对当支配者或是这个世界都没兴趣。”

    这句话让狮子人张嘴露出獠牙，他看起来非常生气。

    “也对你那啥王国什么的没兴趣。”

    裘达抬头看向亚德・瓦希亚。

    “好了，你打算怎么办呢？我并不想和你当朋友。”

    “那么，你就去死吧。”

    亚德・瓦希亚仰头咆哮。

    “这次本大爷会扳下你的脑袋！即便是斯洛卡也并非不死之身。只要把脑袋从脖子上扯下来，你照样完蛋！”

    狮子人的咆哮声在洞窟回响。他的咆哮如同百兽之王一般充满压倒性的魄力――这份冲击几乎让裘达失聪。毕竟靠得很近，也许鼓膜已经被震破了。但那也很快就会恢复如初吧。

    虽然裘达听不到自己在说什么的，但该说的话还是很清楚的。

    “是的，没错。只要扯下脑袋，就算是斯洛卡也会死。”

    我可一直在等着啊。等你把那毫无防备的脖子亮给我――裘达站起身，解放了聚集在脚尖的魔力，一瞬间加速……在这个距离下，绝对不可能失手！

    实质的手感，坚硬的肉体，刀身碰撞到颈椎时几乎快被震停。普通人的话也只能到此为止了。但如果是斯洛卡的强大力量――还是能砍下他的脑袋的！

    “……！”

    向着斜上方挥下一剑。与之擦身而过的裘达并没有回头。

    长着鬃毛的狮子脸亚人的脑袋飞了出去，弹在了地面上。飞散的血花弄脏了地面。终于，亚德・瓦希亚的身体如同山崩一般倒了下去。

    充满自尊的狮子人――其中也有像亚德・瓦希亚这样的败类。但是，在这之前，如果他的领土和家人没有被人类们夺走的话，他一定也会是一个称职的首领吧。

    让他踏上歪路的，正是人类们的欲望。某些人类的欲望和对力量的渴求让这个狮子人陷入了疯狂，他甚至想把一切都拖入不幸之中。

    裘达的背部感受到了针刺般的疼痛。他不禁撇了撇嘴。连沉浸在伤感中的时间也不给吗……

    “还有你呢。”

    裘达握紧沾染着狮子人鲜血的剑。

    “雷奇梅斯，黄金之王。英雄王巴伦兰特……”

    母亲的仇人――这个词钻入了裘达心中。裘达的眼睛再度变为了黄金色。与人工斯洛卡的战斗让他热血沸腾。再加上寻求着发泄之道的愤怒，裘达的思考被染红。

    ――抱歉，劳迪。你的话也只能听到这里了。

    即便满身疮痍，甚至失去了左手，老国王依然握着黄金剑，用尖锐的视线紧盯着斯洛卡――裘达……是啊，这家伙不会放过我。

    我也一样，无法原谅国王……！

    被劳迪讨厌又如何？难道就因为这个要舍弃积累了十年的愤怒吗？

    上吧，杀了雷奇梅斯。为母亲报仇！现在，时候到了。

    “你――”

    冈达雷亚斯・拉雷・巴伦兰特王凝视着浑身是血的战士。

    “裘达・雪浴！

    裘达一步步走了过去。

    “这是我的名字。巴伦兰特王。”

    裘达如此说道。

    “十年前，在与某个愚蠢的贵族发生了小摩擦后，我的母亲与人类战斗――被你抓住并处死了。就算你忘了，我也不会忘记……！”

    “是那位女子的儿子吗？”

    国王闭上眼睛，静静地吐出一口气。

    “她是个勇敢的战士。拒绝了我们的邀请，没有对我们表示恭顺――”

    “戴上黄金项圈，对人类惟命是从。你把这种奴隶一般的待遇叫做恭顺吗！”

    裘达怒喝出声，拔剑相向。

    “你把她逼上了黄金断头台，居然还这么厚颜无耻！”

    “……是啊，不管有什么理由，对你而言结果都是一样的。”

    巴伦兰特王的斗志并没有丝毫动摇，裘达的皮肤依然感受到针刺般的刺激。

    “……斯洛卡，你要杀了本王吗？”

    “是啊……我一直、一直都憎恨着你。”

    而此刻，他的仇人正在眼前。因与亚人的战斗而身受重伤，跌坐在那里。身经百战的战士依然充满威严。虽然能感受到强烈的压迫感，但看起来他已经不可能再战斗了。

    顶多能拿黄金剑比划两下吧。这个男人的命就掌握在裘达手中。不费吹灰之力，他就能杀了这虚弱的老国王。

    终于，可以亲手――裘达摆好突刺的姿势……在呼出一口气后，刺向了巴伦兰特王的右上臂。

    “咕呜……！”

    老国王闷哼一声，但还是咬牙忍住了呻吟。用力紧握的剑并没有掉落。

    “痛吗？很痛吧？”

    手上感受到剑尖没入肉中的触感。裘达依然愤怒，但他以冰冷的视线看着他。

    “我的心中一直都是这么痛。一想到母亲，就会泛起痛楚。”

    但，母亲一定更难受，更痛苦。直到现在，裘达都没有忘记，在接受处刑前她那被伤害的样子。

    “斯洛卡……！”

    国王的声音伴随着强烈的雷奇梅斯波动。那如同在燃烧的黄金之力让皮肤火辣辣地抽痛着。还有力气能放出如此强烈的波动吗？……裘达加大手上的力量，让剑更深地刺入国王的手臂。

    “如果不是你放任贵族们为所欲为……母亲和其他人也许就不会受苦了。”

    他粗鲁地拔出剑。一度变得强烈的雷奇梅斯波动渐渐微弱下来。老国王的体力已经迎来了极限。轻易让他死去未免太无聊了，这份想法与立刻下手让他解脱的想法纠缠交错。

    只要挥下剑，就能轻松劈开国王的身体。国王纹丝不动。不，应该是动不了吧――裘达冷笑起来。

    “国王，你不抵抗吗？是打算默默被我――被斯洛卡杀死吗？”

    “……少说废话。要杀就赶紧动手。”

    巴伦兰特王以让人心底发凉的声音说道。即便他忍受着痛苦，声音中也丝毫没有恐惧。这就是国王的威严。不允许他人窥探自己的感情，如同铁假面一般坚硬。

    “真是勇敢呢……你不害怕吗？”

    “害怕什么？”

    国王反问道。

    “怕死？还是担心这个国家的未来？”

    眼前的男人是一个出色的国王。绝不胆怯，这份坚强的意志即便面对凶器，一样能泰然处之。

    ――给我害怕啊……求饶啊……！

    让我看看你为了活命而凄惨求饶的样子。

    想让他跪在自己的面前。想让他动摇。想让他惨死――裘达的心中充满痛楚。

    就这么杀了他根本无法抚平自己十年间的恨意！

    裘达思考着――该如何才能让国王动摇。

    说什么能让他害怕？做什么能让他惊慌？怎样能让他跪地求饶？

    裘达将视线从国王身上移开。

    穿着蓝色晚礼服的女孩。他为了救她而独自来了这里。没有带任何帮手，凭着英雄王的那份勇敢，为了救自己的女儿来了这里……

    国王注意到裘达的视线，睁大了眼睛。裘达没有错过这些许的反应。

    ――是的，你也有弱点。

    劳迪・巴伦兰特。当作王子养育的女儿。这个国家的未来。她对国王而言是与自己有着血缘关系的重要的孩子……没有父母会不在意孩子。

    如果说要杀了劳迪的话，国王会害怕吧。

    如果说要剥光她的衣服，带她游街示众的话，国王会恳求自己住手的吧。

    心脏剧烈的跳动起来。

    脑中充满沸腾了一般的热意。强烈的意识支配的大脑，将心染成黑色。

    杀了她。这样一来，眼前的国王就会发疯。这样一来就能完成复仇！

    口干舌燥。因为这份冲动，裘达的手微微颤抖起来。

    ――杀了她？杀了劳迪……？

    能做到吗？裘达犹豫着。巴伦兰特王是母亲的仇人。但是劳迪却不同。就算她是王族，是斯洛卡的天敌雷奇梅斯，裘达对她并没有仇恨。

    在骑士学校，他们是同班同学。一开始裘达对她充满了冷漠与敌视。被她缠住也只感到烦闷。但不知何时，与她在一起成了很平常的事。

    裘达知道自己喜欢挖苦、作弄人。每当劳迪靠过来，他就会发挥本性欺负她，即便如此，她依然不吸取教训地呆在裘达身边。

    虽然不愿意承认，但裘达的确是把她当作朋友来看待的。有着这种想法的自己是确实存在的。就算斯洛卡之血告诉自己那是敌人，但两人却不知为何互相吸引着。

    要对那样的她――就算是为了向她的父亲报仇，自己下得了手吗？

    只要伤害劳迪，巴伦兰特王就会痛苦。能将痛苦且带着遗憾的他送去另一个世界，对裘达而言也许能算得上安慰。

    但是，这真的可以吗？有必要吗？所谓的安慰又是什么呢？是想让对方付出与自己的恨意和痛苦相等的代价吗？杀了害死母亲的这个男人……又有什么意义呢？

    就因为自己无法接受，想要出口气，所以才会进行复仇。为了抚平失去母亲的那份撕心裂肺的痛苦和愤怒。可是，就算报了仇……又能怎样呢？

    一定不会有任何改变吧。

    死去的母亲不会复活。只能让自己好受些。这是为了舍弃恨意而采取的行为。

    但是，在报仇雪恨后又会怎样呢？把心中的包袱放下后该怎么办？谁会得到救赎？我吗？真的能得到救赎吗？

    裘达看看国王，又看看自己的剑。

    杀了他我就能得到救赎。但是，杀了这家伙的时候――劳迪呢？

    【这是报复的连锁。】

    仿佛听到了雪拉的声音。

    【从谁开始的？是谁先出手的？已经和这个没关系了。只是被愤怒和冲动驱使，孕生了新的报复……】

    复仇的连锁。当裘达报仇雪恨之时，劳迪将背负新生的仇恨。

    她将心怀被夺走了亲人的愤怒和悲伤，去憎恨杀死国王的人。

    只要裘达挥下剑――劳迪就再也不会对裘达露出微笑了吧。

    那又如何？被劳迪讨厌又怎样？自己早就知道，只要自己杀了国王，这就是必然的。

    摆在裘达面前的选择很简单。杀了国王达成自己的目的。或是听从劳迪的请求，饶了国王的命。

    ――是啊，很简单。但是不管选择哪一个，自己都会陷入深深的懊悔……

    裘达深吸了一口气。

    摒除杂念。一旦明白了这些，情绪反而低落了下来。勉强想要挤出热意，但已经冷却的冲动却无法轻易恢复。

    如果国王是个邪恶可恨的家伙，也许自己就不会犹豫了吧。如果是像阿尔塔尔那样的歧视主义者就好了。那样一来，自己就不用那么纠结，可以下手报仇了吧。

    “你在犹豫吗？”

    国王静静问道。凝视这裘达的目光笔直而率真。

    “我是个胆小鬼。”

    裘达自嘲道。自己是个明明有着压倒性的力量，却只考虑着暗杀的胆小鬼。在关键的目标面前，甚至还对挥剑犹豫不决。

    就因为一位少女。为什么会与她相遇呢？只要没有她――我就能杀了国王……为母亲报仇了。

    裘达抽回了剑。

    心中一片烦闷。收起剑真的好吗？现在的话可以杀死国王哦？裘达的心中充满着诱惑。

    “……有没有什么能让自己不会后悔的活法呢？”

    这是对自己说的话。放过国王，他一定会后悔的。裘达的手微微发抖。感情如同汹涌的大浪一般在他心中卷起漩涡。

    ――我收回了剑。此时此刻，我无法主动下手杀他。

    但国王又会如何选择呢？裘达这么想着。

    “雷奇梅斯，你有什么想法？”

    所以，他问了国王。

    “你知道我是斯洛卡了……你要杀了我吗？”

    裘达有预感会变成那样。不，如果站在相反的立场，自己也会这么选择。裘达这么认为。得封住他的口。如果国王显露出敌意，这就成了必须杀死他的理由。

    但是，国王并没有理会他的挑衅。

    “斯洛卡，现在本王没有这份力量。”

    “现在吗？但就像逼死了母亲一样，你也会对我穷追不舍吧？”

    “那要看你了，斯洛卡。”

    “什么意思？”

    裘达问道。国王的视线移向躺在深处，依然昏迷的劳迪。

    “我问你。为什么要救劳迪？”

    “！？”

    “对你来说，本王是敌人。与我有着血缘关系的劳迪对你而言难道不是敌人吗？”

    “那是……”

    裘达无言以对。的确，正如国王所言，此刻裘达的心中并没有把劳迪视为敌人。但是，裘达却无法把这一点向国王和盘托出。

    “无法回答吗？”

    “和你没关系吧？”

    裘达扭过头去。而这时，国王头一次露出了的略带讽刺的笑容。

    “劳迪很看好你。她应该不知道你的真实身份。无知也是一种幸福呢……虽然对本王来说这是不幸啦。”

    “你想说什么？”

    “……如果没有劳迪的话，你就会杀了我吧。”

    裘达简直想放声大笑。他的话太可笑了。

    裘达歪了歪嘴角，也就是说，巴伦兰特王他――

    “是啊，真是的。如果没有她的话，我就能杀了你了。”

    仅仅交换了几句话，裘达已经与国王达成了共识。他们看透了彼此的想法……虽然这并不让人愉快。

    “劳迪是个好姑娘。你可以以她为傲哦。”

    “斯洛卡，别以为跟她跳场舞就能得意了。因为她是个王子。”

    “知道了。不过，别忘了。”

    裘达转过身。

    “你依然是我的杀母仇人。而我并没有原谅你。如果你不管人类所犯下的暴行……下一次我一定会要了你的脑袋。”

    “你才是。如果你步上过去被称为魔兽和魔王的斯洛卡的后尘，本王也不会放过你的。会导致世间混乱的暗之魔兽一定会被光之一族杀死，别忘了。”

    裘达向出口走去。

    他看了一眼昏迷着的劳迪。虽然很想把她带回骑士学校……

    国王不会允许斯洛卡抱起自己的爱女吧，还是交给她的父王吧。国王对自己的孩子还是非常重视的。

    但是，这并不是原谅国王了――裘达在心中重复了一遍。

    当下一次拔剑相向之时，裘达不会再给他第二次机会了。

第一卷 终章 史上最强的胆小鬼

    当得知巴伦兰特王生还的消息，贝尔巴基亚大臣的心情简直难以形容。

    他活着回来了。这意味着裘达――斯洛卡败给了国王，或是他放弃了暗杀。

    一边整理着骑士学校的通知和王都警备队的报告，贝尔巴基亚等待着国王的归来。当国王回到被近卫队层层保护起来的王城时，他带头迎了出去。

    “陛下，幸亏您平安无事……您的左手――”

    “唔嗯……我累了。”

    国王的表情比平时更严峻。那奢华的衣服上一片脏污，再加上包扎的痕迹，看上去很是狼狈。虽然左臂上缠着绷带，但失去的部分还是无法隐藏起来。即便如此，他依然凭借着自己的力量回了这里，表现出了身经百战的战士所该有的坚强。

    “仆人已经在待命了。”

    贝尔巴基亚例行公事般地进行报告。

    “我认为还是先换下衣服会比较好吧。”

    “把劳迪带去房间休息。他也累了吧。”

    国王看了眼他刚才乘坐的马车。

    “遵命。”

    大臣安排士兵带走了王子后，把视线投回国王身上。

    “事件的详细报告要放到明天吗？”

    “既然你这么问，敌人应该被完全赶出王都了吧？”

    “是的，亚人解放战线撤退了。根据守备队的报告，他们半数被打倒，剩下的都逃出了王都。现在守备队正为了掌握被害情况而优先进行救助活动。”

    “辛苦了……被害情况如何？”

    巴伦兰特王问道。巴尔巴基亚配合着他的步调走着。

    “正在统计。毕竟是夜袭。等天亮后，应该会有更详细的被害报告吧……您有什么在意的吗？”

    “在意？是啊，的确有。”

    巴伦兰特王以锐利的视线看向了他。

    “大臣，那是你收养的孩子吧？名字的确是叫裘达――”

    “雪特。他继承了母亲的姓。”

    贝尔巴基亚戒备地看着国王，揣摩着他的真意。

    “被你的儿子救了一命。”

    这句话该如何理解呢？应该当作是裘达从亚人手中救了国王吗？还是指裘达放过了国王，饶了他一命呢？

    “我听劳迪提过，说他很强。虽然听她说他用眼神就吓退了龙蜥的时候我还嗤之以鼻，但他的确是个有着可怕力量的人。亚德・瓦希亚……他干掉了那个隶属亚人解放战线的狮子人。”

    打倒了那个恶名昭彰的家伙吗――贝尔巴基亚想着，但同时也冒出了新的疑问。

    ――裘达放弃暗杀国王了吗？

    巴伦兰特王正了正表情。

    “但是，你知道吗？裘达・雪允撬孤蹇ㄅ丁！

    “……是他这么说的吗？”

    贝尔巴基亚立刻反问。他并没有回答国王的问题。

    “唔嗯……”

    国王哼了一声，不再开口。贝尔巴基亚以公事公办的口吻询问道。

    “既然裘达是斯洛卡，那陛下打算怎么办呢？要通缉他吗？只要您下令，我就会去结集兵力。”

    “就算没有血缘关系，也是你的儿子吧？”

    巴伦兰特王皱起眉头。贝尔巴基亚淡淡回答。

    “一切都按陛下的心意办。”

    为人臣子就是这么回事。贝尔巴基亚没有多说什么。他早已作好了失败的准备。也许随着事态的发展，自己可能也会遭到危险，但退路也还是有的。

    “您打算怎么办呢？”

    既然国王已经知道裘达是斯洛卡，那就不可能放着他不管。只要人民知道斯洛卡在王都，一定会希望全力抓捕他的吧。

    “……不怎么办。不用对他做什么，这件事就不要再提了。”

    贝尔巴基亚点了点头，但却无法挥开好奇心。

    “能问问理由吗？”

    “……因为欠了他的情。”

    国王露出了不情不愿的表情。

    “如果他愿意，就能杀了我。但他却放过了我。而且，他也是劳迪的恩人。真是棘手啊。如果现在下令逮捕他的话，人类甚至都不如魔兽宽容。”

    “放着不管的话难道不危险吗？”

    贝尔巴基亚继续问道。

    “也许有一天会成为引起灾祸的存在哦？”

    “到处都有灾祸的源头。并不光是特指斯洛卡。无论是本王、你还是别的什么人，都有引起灾祸的可能性。”

    贝尔巴基亚没有回答。但国王却毫不在意地露出了无奈的笑容。

    “如果本王出手，就会演变成【战争】。那样一来不知道会伴随着多少牺牲。”

    而我已经受够战争了――从外敌手中一路保护着国家的老国王发出了混杂着疲惫的低喃。

    放过了国王的裘达回了一次骑士学校。

    说真的，他原本打算销声匿迹。留在骑士学校的理由已经没有了。骑士生只是为了潜伏在王都而利用的身份。既然国王已经知道了他的真实身份，那这也就没了意义。

    冷眼旁观刚遭受了袭击而一片混乱的学校，裘达向自己的房间走去。他是来取已经整理好的行李的，就在这时，教官和骑士生们向他冲来。

    已经展开追杀了吗――面对摆好了架势准备应战的裘达，冲在最前头的捷克琳教官向他喊道。

    “裘达，干得漂亮！听说你救了劳迪殿下和国王陛下呢！”

    哑口无言。搞不清楚情况的裘达被捷克琳和骑士生们赞美所淹没了。

    第二天，即便不愿意，裘达也明白了他的世界发生了改变。

    早上，在宿舍食堂里，他沐浴在同级生和学弟学妹充满善意的目光中。就连从未交谈过的人也向裘达点头致意。

    为了整理因昨天的骚动而一片狼藉的学校，今天不上课，但在那教室里也一样――

    “那个，裘达、君。”

    萨法莉娜少见地向裘达搭话。总是以傲慢的贵族腔调对待裘达的她，此刻却非常温文尔雅，甚至还加上了【君】。

    “关、关于昨天的事，那个，谢谢你。”

    脸上一片羞红，总是狂妄自大的绿发巨乳贵族生结结巴巴地说着一反常态的话，裘达几乎认为自己是在做梦……这是什么惩罚游戏吗？

    “你说啥？”

    “所以说！那个，你在讲堂救了我吧？虽、虽然我没求你救我啦。”

    是指用魔法弹飞了想要攻击萨法莉娜的亚人吧――对裘达而言他的注意力都放在了国王身上，并不是出于想要救她的想法才出手。

    “对于你过去的那些无礼……也是可以既往不咎的啦。身为露贝尔凯雷斯侯爵家的女儿，就算是对身世不明的人，也是会好好道谢的。如果你有什么困扰，就说出来吧。我会给你相应的回报。”

    挺了挺那波涛汹涌的胸部，萨法莉娜得意洋洋地说道。

    看来能期待一下谢礼了――越是习惯了萨法莉娜平时那高傲态度，此刻裘达越是觉得不太舒服。

    “是啊，既然我救了你，那不管抬价到什么地步应该都行吧？毕竟你说是相应的回报，那多少钱能与你的命等值呢？”

    “哎呀，你打算把我家的金银财宝搬空吗？”

    萨法莉娜的眼神变得可怕起来。但她却依然维持着讥讽的笑容。

    “很不巧，我对钱没兴趣。”

    因为是斯洛卡嘛――这种玩笑话还是不要说出来了。

    “难不成你是想要我？”

    身为贵族小姐的骑士生用鄙视的眼神看着裘达……对对，还是这种饱含敌意的视线更适合萨法莉娜。算我求你了，你就当个面目可憎的少女吧，不这样的话自己就不能在想象中玩弄她了。

    “你真卑鄙啊。所以我才讨厌你……但是，如果你能好好负起责任，也是可以给你的啦。”

    “哈？”

    “处、处女之身……那个，如果你以后好好照顾我的话，可以给你。”

    该不是自己听错了吧？听到眼前贵族生少女的话，裘达不禁怀疑其自己的耳朵。

    “……你都让女孩子说到这种程度了――”

    “萨法莉娜，你先去冷静一下吧？你该不会发烧了吧？这可不是嫁人前的女孩子该说的话哦――嗯，你脸很红耶。我觉得你今天还是早点休息比较好。上床后记得想清楚自己刚才说过的话，然后我们再谈吧。”

    裘达强硬地中断了对话，请求萨法莉娜先行离开。

    改变了态度的不仅仅是她。骑士生和学弟学妹――甚至同年级对裘达十分冷淡的贵族生――都向裘达表现出善意或中立的态度。

    “那是保护了国王陛下和劳迪王子殿下的学校第一骑士生。”

    “是仅凭一己之力歼灭了亚人解放战线的男人。”

    没有轻蔑和冷笑。裘达如今已经成了骑士生中无人不知无人不晓的名人。

    就好像全身的在发痒，这情况让人难受。特别是学弟学妹用看着【英雄】的目光看着自己，对以讨人嫌自傲的裘达而言，真的是恶心到让人想逃。

    如果仅仅是救了国王，救了劳迪的话――虽然这也已经足够了――因为没什么目击者，应该不会得到如此夸张的评价吧？反而会让人难以相信才对。

    但是，在讲堂与国王共同作战的时候被很多来宾和骑士生看到了。再加上因为有国王的出席，那里几乎都是贵族生，比起嫉妒，还是羡慕和尊敬的感情抢了先，所以才会造就出这个结果。

    别开玩笑了。裘达再次在心中叹道。

    亚人解放战线袭击骑士学校后过了两天。

    该说是幸运吗？裘达是【斯洛卡】的事实依然没有被传出来。看来国王并没有吐露裘达的真实身份。

    黄金试验也中止了。官方对外发表，说艾伦收容所的事件是亚人解放战线做的。这当然是假的，应该是出自贝尔巴基亚大臣的手笔吧。

    再加上国王已经知道了斯洛卡是谁，已经没有了调查的必要。当然，如果国王来讨伐裘达的话，他打算大闹一场，把王城变成废墟……

    另一面，自事件发生以来，他再也没见过劳迪。被同班同学刺杀，甚至还被掳走，她回到了国王的城堡中。虽然应该没有受伤，但也许精神上遭到了打击。

    袭击了劳迪的同班同学――孔特罗，现在正被仔细调查着。为什么要做那种事――虽然裘达并不知道详情，但他应该是与王族敌对的人，也就是对王族抱有不满的一派所派出的刺客……前几天与贝尔巴基亚大臣交谈时所提到的贝古帕尔大公爵――裘达觉得他很可疑。

    此刻，劳迪在做些什么呢――这个想法突然涌上心头。裘达躺在面向学校中庭的马厩边的草地上这么想着。

    一开始，裘达觉得总是靠过来的她很烦人。但那很快成了理所当然，现在看不到那女相的王子，该说有些寂寞吗？没劲且无趣。

    “裘达哥，你到底要在艾库尔乌小屋前躲多久啊？”

    托妮正盘腿坐在躺倒的裘达身旁。

    “你是英雄哦？裘达哥你什么时候举行游行？”

    “我可不会举行什么游行。”

    斯洛卡怎么能大大咧咧地走在人类面前？

    不，虽然在某种意义上也许会很痛快啦。愚蠢的人类把自己所忌讳的邪恶魔兽当作英雄崇拜。不行不行，要低调。

    “这样啊？如果裘达哥被人表扬的话，我会很高兴哦。”

    裘达扭向一边。

    “比现在还惹人注目的话，我就要疯了。”

    “所以才会躲在这里吗？”

    强势的女声响起。裘达知道是谁。红发的骑士生莉蕾来了。

    “裘达，我找你半天。”

    “毕竟就是为了不让人找到才藏起来的嘛。”

    听到裘达的挖苦，莉蕾双手叉腰站在了裘达的身前。

    “算了，也不是不能理解你的心情啦。毕竟你讨厌引人注目。”

    “你还真了解我啊……说真的，我对这差别对待很不满。”

    “差别对待？”

    莉蕾莫名其妙。裘达则露出了笑容。

    “前几天骑士学校遭到袭击的时候，虽然我大出了一把风头，但骑士还有其他警备兵、骑士教官和一部分骑士生也参加了奋战，我觉得这一点被漠视了――”

    裘达露出了不怀好意的表情。

    “据说某个女骑士生用娴熟的魔法把敌人烧的哇哇大叫……是叫什么来着……是【火炎莉蕾】吗？”

    “你看到了吗？”

    “道听途说――”

    “骗人。没人敢拿我当话题……你看到了吧？”

    “是啊，瞄到了。我觉得很厉害啊。”

    “……没你厉害。”

    莉蕾不知为何哼得一声扭向了一边。应该是没怎么被人夸奖过而不好意思了吧。没想到这女孩还是挺可爱的。

    “比起这个，劳迪大人在找你哦。居然让王子殿下四处寻找，你这草民也挺过分的。”

    “劳迪找我？”

    裘达抬起头。

    “他回来了吗？”

    “嗯，刚到。因为你没去接他，所以看上去挺生气的。因此现在骑士生们都为了讨好王子而拼命找你。”

    “所以从刚才起四处游荡的家伙才会特别多吗？”

    裘达轻轻点了点头。

    “那，劳迪现在在哪里？”

    “算了，我去叫他来吧。说是有重要的话要跟你说，这里也没什么人，正好。小托妮，跟我来。”

    “咦？我也要去吗？”

    因为想要留在裘达身边，托妮露出了不满的表情。

    “要优先照顾劳迪大人的意愿嘛，好了，快来吧。”

    “裘达哥！”

    “没办法啦，你和莉蕾一起打发一会儿时间吧。”

    虽然托妮还是一副依依不舍的样子，但她还是和莉蕾一起走向了校舍。

    留下裘达独自一人，他躺倒在草地上，仰望天空――劳迪要对自己说什么呢？

    正当他思绪万千的时候，踏草而来的声音传了过来。

    裘达看向发出声音的地方。

    闪耀的金发被束在身后，纤细的身材，看起来有些女相的美少年……不，美少女正缓缓走来。

    劳迪・巴伦兰特。

    那深蓝色的瞳孔凝视着裘达，她的表情略显紧张。

    裘达觉得这不是个好兆头――国王把我的真实身份告诉她了吗？

    裘达撑起上半身。

    “你这家伙真喜欢给人添麻烦啊。”

    一开口，劳迪就露出了微笑。裘达也轻轻地回了一礼。

    “居然让王子殿下亲自来找我，真是惶恐。”

    “……叫劳迪。”

    虽然看起来有些拘谨，但王子还是一如既往地回嘴了。裘达观察着劳迪。

    腰间挂着剑。雷奇梅斯的波动很微弱。但既然皮肤觉得有些刺激，裘达知道劳迪还是有些紧张的……也许她在戒备着自己。

    劳迪以僵硬的表情开口说道。

    “我有话想跟你说……能坐到你旁边吗？”

    “请。”

    金发碧眼的王子缓步走到裘达身边，一屁股坐了下来。

    裘达目不转睛地看着坐到他身边的劳迪。但她却一言不发，视线紧盯着草地……自己该说些什么吗？裘达犹豫起来。

    不知过了多久，劳迪突然露出了笑容。

    “前几天多谢你啦。谢谢你救了父王。”

    “啊。嗯，哦。”

    因为没想到她会当面道谢，裘达吃了一惊。

    “虽然你不该把我打晕……但说真的，我怕得要死。”

    “嗯，毕竟那时陛下命悬一线嘛。”

    “不是。”

    劳迪像是生气了一般瞪向裘达。

    “我担心的是你啦！……等我醒过来的时候，裘达你已经不在我身边了……你知道我多担心吗？”

    “担心我？”

    裘达一瞬间傻了眼。劳迪抬高了声音。

    “当然啦！……对方可是人工斯洛卡哦？怎么可能会不担心？”

    裘达抽着嘴角。内心却很受用。

    “但是，你却对我下令了吧？让我去救国王，”

    “那是……那个，对不起！”

    劳迪出乎意料地低头致歉。完全没想到她会道歉，裘达慌了阵脚。

    “啊，不，那啥，嗯……”

    虽然平时他会挖苦几句，但此刻却有些说不出口。裘达抓了抓脑袋，劳迪则接着说了下去。

    “没想到人工斯洛卡居然真的存在呢。”

    “……是啊。”

    裘达点了点头。以前他曾在图书馆与劳迪谈论过这个――人工制造出斯洛卡。一旦发现其居然真实存在，倒是让他有些无言以对。

    “简直是疯狂之举呢。”

    “……嗯。”

    劳迪点了点头，但却维持着严肃的表情沉默了。气氛有些沉闷。

    她到底在想什么？裘达凝视劳迪的侧脸。因为她非常耿直，所以很容易钻牛角尖。如果这让雷奇梅斯的波动变得激烈起来可就麻烦了，裘达故意换了个话题。

    “不过，王子的晚礼服打扮可真是太美了。”

    “哈啊！？”

    因为这出人意料的发言，劳迪瞪大了眼睛。

    “非常适合哦。劳迪，你经常穿穿晚礼服如何？一定能让大家的眼睛得到保养吧。”

    “别、别说傻话了！”

    果不其然，劳迪开始抬杠了。

    “我可是王子。怎么能穿那种衣服！那样一来不就成了变态了吗！”

    “咦？但你其实是个女人，我觉得一点都不变态啊。”

    裘达不以为然地说道，劳迪一下子被噎得说不出话来。虽然裘达笑嘻嘻地看着她，但劳迪此时却皱起了眉头。

    “啊，这么说来，你在父王面前说我是女人了吧？为此我挨了父王的巴掌！”

    哈啊！？――这次轮到裘达发出惊叫了。

    “挨了巴掌？国王打了你！？”

    “是啊，就因为裘达狂说我是姑娘，是女人。我都警告过你不许把这件事说出去的！我还被审问是不是暴露给了其他人。”

    “哎呀，真可怜。”

    “别说得这么事不关己的样子！这可都是裘达的错。”

    “的确是不关我的事啊。”

    裘达盘腿坐起，用手肘支在膝盖上托着下巴。

    “劳迪公主非常可爱。”

    “别开我玩笑，光是想起来就够让人害羞了！”

    劳迪捂着面孔低下头。裘达向因羞耻而颤抖的她再度进行了追击。

    “很可爱哦。可爱到没有人会怀疑你是女孩子的地步。”

    “所以让你别说了啊……真是的，裘达你这坏家伙。净欺负人！”

    王子红着脸用力甩了甩脑袋。

    “这种事随便怎样都好啦。我有更重要的事要讲！”

    劳迪挺直背脊。虽然脸上依然留有几分绯红，但总算是取回了平时的威严。

    “那个，我有事想告诉裘达。”

    “……什么？”

    虽然装出一副若无其事的样子，但裘达已经觉得她要讲的不是小事。因为她自身的紧张，雷奇梅斯波动也让裘达的皮肤受到了针刺般的刺激。

    “要说的是……有关将来的事。”

    将来――裘达歪了歪脑袋。又有种不祥的预感了。

    “你救了父王……我想父王也一定很喜欢裘达，想让你加入近卫队。”

    会吗？裘达觉得他不可能当得上近卫。

    毕竟国王陛下知道裘达的真实身份是斯洛卡。他只可能出兵讨伐，怎么会收裘达当部下呢？

    但与此同时，裘达确信了国王并没有把自己的身份告诉劳迪。

    对此一无所知的劳迪叹了口气。

    “你肯定毫无自觉，所以还是告诉你吧。现在，这个国家的所有人都非常关注你的将来。”

    这太夸张了，虽然裘达这么觉得，但劳迪摇了摇头。

    “不光是父王。近卫、骑士，还有雇佣着骑士的人，他们都在关注着你。如果裘达说要加入的话，他们一定会举双手双脚赞成并欢迎的。”

    “……我那么有名吗？”

    反应非常冷淡。毕竟没兴趣嘛。劳迪呻吟出声。

    “当然有名啊，你是英雄哦！裘达・雪哉飧龃嬖诰褪悄敲辞朗帧Ｄ悴挥玫Ｐ氖б盗恕！

    总觉得她有些失落，是错觉吗？劳迪对裘达那无所谓的态度感到扫兴，她深深地叹了口气。

    “……这让我很困扰。”

    “为什么？”

    裘达认真地问道。

    “我的将来和你没什么关系吧？”

    “什么叫没关系！？”

    劳迪大喊起来。

    “你居然说这种话……你完全不理解我的心情！”

    雷奇梅斯的波动更强了。看来是惹她不高兴了。

    “关系大了。因为――”

    “……因为？”

    劳迪那刚退去红潮的脸颊再次染上绯红。是气得脸红脖子粗了吗？

    “因为裘达是――”

    可以看出她想说些什么的，但关键词就是蹦不出来。裘达困惑了。她究竟想说什么呢？

    劳迪的样子很奇怪。身体微微颤抖着。双手放在胸前，似乎是压着胸口，是因为心跳太快了吗？雷奇梅斯的波动十分强烈。但却没有敌意，反而能感受到某种温暖的热意。

    ――总觉得这情景好像在哪里看到过……

    连同裘达都莫名地紧张起来。对异性表达出于真心的好感――劳迪的态度正符合这一项……别开玩笑了，希望是我搞错了。

    劳迪凝视裘达。那宝石般的蓝色瞳孔颤动着――别用这种柔情似水的眼神看我。

    裘达知道自己捏了一把汗。但他却不动声色。

    “劳迪，如果你有话想说，不说出来的话我可不会懂哦？”

    “……嗯，是那样没错啦――”

    劳迪又低下头去了。但她很快像是要下定决心一般，深吸了一口气。

    “好吧。我说。所以你给我仔细听好了。裘达――”

    巴伦兰特王子殿下一下子站起身说出了完整的句子。

    “成为我的骑士吧！”

    “……哈啊？”

    裘达怀疑自己是不是听错了。虽然劳迪说出的话与预想中的不同让他松了口气，但这也同样是个让他吃惊的请求。

    ――这个假扮王子的公主要我做她的骑士？

    那怎么行！裘达心中充满了动摇，但劳迪却依然用真挚的眼神望着他。

    “我总有一天会成为国王的。但因为这次的事，我已经不能认为那是未来的事而继续漫不经心下去了。父王失去了一只手，而我也差点丧命。”

    差点死在孔特罗――同班同学手中。劳迪闭了闭眼。就好像下定什么决心一般。

    “别说什么以后了，甚至有明天就必须继承王位的可能性。到时候，我希望裘达能当我的第一骑士。不属于其他任何人，只属于我，只听命于我的骑士。”

    她的话语中充满热忱，没有任何玩笑之意，劳迪只是紧紧地凝视着裘达。

    只属于她的骑士――裘达觉得自己脸上发烫。他从未被人如此强烈地渴求过。

    “求你了，裘达。我需要你。希望你能在我身边。一直……直到永远。”

    “……劳迪，不对，王子殿下。”

    裘达慌慌张张地站起身，站的笔挺。

    “我感到无比光荣。”

    即便犹豫，裘达还是说出了连自己都感到缺乏诚意的话语。

    “但是……”

    这样真的好吗？自己都下不了决心。

    “你要拒绝我的请求吗？”

    劳迪难以置信地眨了眨眼睛。

    “能成为我的骑士哦？简直可以说是前途一片光明哦？是非常荣誉的事哦？你要拒绝吗！？”

    她的话越说越激动。就好像在说你怎么可以拒绝一般。这位王子，不，应该说是公主，她就是这么认真的想要自己。

    但是，即便如此――

    “你什么都不知道。”

    你不了解我。裘达是雷奇梅斯的敌人――斯洛卡。是人类所忌讳的，当作被诅咒的魔兽而蔑视的一族。

    “是啊，我并不知道裘达的一切。”

    劳迪静静地点了点头。

    “也许你恨父王。但我不会去问理由。谁都有不想说或说不出口的事。你也没问我为什么要女扮男装。”

    劳迪紧盯着裘达的眼睛。

    “不管裘达是什么人都无所谓。”

    这些都是小事。劳迪这么说道。

    “所以……成为我的骑士吧。裘达・雪浴！

    女扮男装的公主伸出手。

    “我――需要你。”

    向他伸来的手。握住或推开，这取决于裘达。

    裘达的心动摇着。

    他一直认为雷奇梅斯是敌人 。但是，真的是那样吗？

    【你觉得劳迪是敌人吗？】

    真是愚蠢的问题。答案自然是否定的。

    裘达伸出手。

    雷奇梅斯？所以呢？我是斯洛卡。但那又如何？

    裘达伸手去握劳迪的手――但在碰到前停了下来。

    “裘达？”

    劳迪睁大眼睛。裘达突兀地挺直身子，将视线转向了其他地方。

    “仔细一想，两个大男人握手有点恶心。”

    其实是因为碰触雷奇梅斯的话会很痛。身体是很老实的嘛。

    “男人间握手很正常吧？”

    “不，我们又没吵架，没必要非握手言和啦――”

    他其实很不擅长找借口。

    而劳迪则因为对方拒绝与自己握手而有些受打击。

    我真的很坏心眼呢――裘达自嘲道。

    “不过，成为你骑士这件事，我还是可以答应的啦。”

    “！？”

    “你可别后悔啊……因为我是个爱欺负人的男人。”

    裘达有些难为情地扭向一边。

    劳迪傻站了一会儿后，露出了灿烂的微笑。

    “嗯，我知道。”

    我知道你爱欺负人――

    “即便如此，我也想要你。”

    裘达回了个轻笑。

    雷奇梅斯的王子。不，应该是戴着王子假面的公主大人。当她的骑士倒也不错。

第一卷 后记

    初次见面，我是凹业奈粗生物，坝温怼

    非常感谢大家能读我的《少女王子与魔兽骑士》。

    本作品是以第二十届电击小说大奖的投稿作品为蓝本改写而成。接到电击文库编辑部的电话是在2013年11月。责任编辑说“希望能在半年内改好”，我答应说会尽力――真的非常感谢辛辛苦苦陪我改稿子的各位编辑们。

    好了，关于这个故事，原本应该是以对正义的角色抱有复仇心而几乎变成反派的裘达作为主人公来写的。

    但我觉得把【暗】理所当然的当作【邪恶】有些难以接受，黑暗和光明如果能搞好关系就好了――这个想法就是这个故事的源头……不，也许只是我个性别扭吧。如果世人说要向右，我就会想往左走。话虽如此，不过现在用魔王、恶魔或吸血鬼当主人公的故事也已经很常见了。

    说实话，只是某一天脑中冒出了一句话。

    “比起被白马王子拥抱，我更希望对象是魔王大人。”

    虽然这话背叛了全国少女的愿望，但简而言之，我就是想写个【像魔王一样的人物极受欢迎】的故事。

    然后，把女主角写成王子是出于我个人扭曲的性格――也不是啦。

    我坦白，在这个故事的原案中，女主角是很普通的公主。不过有人评价她“太普通”了。既然如此，索性就把原案中那个“虽然是王子，但其实是……”的角色提拔上来当主角吧……不，其实在原案中，劳迪就已经是女主角了。

    好了，关于这个故事就说到这里。如果读本书的各位能觉得好看就太好了。但如果觉得不好看……只能说句抱歉啦。我会继续努力的。

    我打从心底感激为出版这个作品而尽心尽力的相关人员。让素未谋面、没有工作就死宅在家的我的作品能够面世，都是多亏了各位。

    作为责任编辑的两位，也受了你们很多照顾。耐心修改我那被改的面目全非的稿子，甚至还给了我很多建议，真是让我感激不尽。

    还有负责插画的久杉大人。劳迪真的好可爱啊。因为您所画的插画，我才能高高兴兴的继续写文。谢谢您。

    最后，让我对读完这个故事的您致以最崇高的感谢。

第一卷 插图



第二卷 序章 告白

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    裘达・雪源丝谭浅Ｎ难。

    在他眼前正站着一个比他小一岁的女骑士生。这个有着亚麻色的长发，打扮光鲜的少女把裘达叫到了骑士学校的中庭里，对他如此说道。

    “请问，能和我以婚约为前提进行交往吗？”

    “……”

    裘达不禁无语问苍天。被紧张与期待夹杂的目光所注视，但裘达还是问了出来。

    “为什么是我……？”

    裘达自认为是骑士学校中最讨人嫌的人。而且还流着被人类当作恶鬼、魔兽来恐惧的斯洛卡的血液。虽然在骑士学校上课，但那也是为了隐藏自己的真实身份，实现十年来的目的――向处死了母亲的国王进行复仇。所以，就算像这样被【告白】，他也只能为难。

    “我从以前就知道裘达先生在骑士学校中有着数一数二的实力。”

    她说道。

    “但是，同时也是个可怕的人……周围的骑士生们――”

    “都讨厌我。”

    “曾讨厌过，才对。现在……一定已经没有人说你的坏话了。”

    女骑士生那亚麻色的长发晃动起来，她摇头进行了否定。

    “创立纪念活动的时候，裘达先生在可怕的亚人面前毫不退缩地战斗了，甚至还保护了国王陛下和王子殿下。”

    “……”

    “裘达先生可谓是骑士生的理想――不，您的行为举止正是当之无愧的骑士！在敌人面前毫不动摇，那精悍的表情，强大勇猛的战斗之姿……”

    ――你到底在说谁啊？

    裘达露出了无言以对的表情。虽然知道那是些表扬人的话，但总觉得和自己联系不起来，让人无法平静。

    “裘达先生是英雄！怎么会有女性不为此感到怦然心动！”

    拯救了国王和王子的英雄。击退了亚人解放战线的强大战士。

    【你绝不能成为英雄。】

    这是裘达的养父，这个国家的大臣――贝尔巴基亚曾说过的话。

    【如果不想迎接这悲惨的结局，就绝不能将这份力量展现在别人面前。】

    裘达曾亲眼目睹身为斯洛卡的母亲惨死在他面前。考虑到自己继承了暗之魔兽的血，惹人注目这种事还是尽量避免吧。英雄什么的更成了笑话。

    突然，裘达感受到了视线。没有多想，裘达立刻看了过去，在校舍墙壁的另一边，他发现了注视着这边的人影。是个有着金色长发，蓝色瞳孔和端正五官的――骑士生。

    裘达轻轻叹了口气。

    “你的话让我非常高兴。被女性追求，我想没有男人会不高兴吧。”

    “那、那！”

    有着亚麻色长发的女骑士生面泛喜色。但裘达却淡淡的说道。

    “可是，真的非常抱歉，我没办法接受你的好意。”

    “……为什么呢？”

    她的失望一目了然。裘达不带感情地开口回答。

    “因为我已经和人作下了约定。答应会陪在那个人的身边。”

    “约定……你有婚约者吗？”

    裘达没有回答。只是一味地用灰色的瞳孔凝视着眼前的人，终于，她点点头，离开了这里。

    ――婚约者，才没有这种人呢。

    目送一脸消沉的女骑士生离开。虽然有点对不起她，但一想到自己并不想被视作英雄，在这层意义上，他也无法和她交往。

    如果可以的话，希望刚才的女生是最后一个向他告白的人吧――创立纪念活动后，裘达被好几个女孩子告白了。既有同级生，也有学妹，每个女孩都是出于崇拜英雄，所以他都郑重地拒绝了。

    裘达走向在校舍墙壁另一边偷看的人物。

    “劳迪，偷窥可不是什么好兴趣哦。”

    “你可真受欢迎啊。被女孩子们捧上天，感觉如何？”

    王子殿下的心情似乎不太好。

    “为什么你要生气啊？”

    听到裘达这么问，美型的王子大人露出一副闹别扭的态度。

    她有着美丽的金发。用丝带将长发束到身后的王子大人看起来十分中性……应该说有些女相，端正的五官散发着威严。有着足够匹配女孩子们理想中的【白马王子】的魅力，事实上也极具人气。那深海蓝的瞳孔沉静而温和，言行举止也十分绅士，女性怎么能无动于衷呢？

    “怎么了？我受欢迎你会困扰吗？”

    裘达淡淡问道。他对劳迪从来不客气。

    “和你没什么关系吧？……王子大人？”

    “别叫我王子。”

    劳迪抬高了音调。抬眼看来的那个样子，与其说是王子――

    “那么，公主大人？”

    “所以说，别提公主。”

    看起来似乎更不高兴了。再怎么看也还是那副女孩子闹别扭的样子。其实这王子是女的，也就是个【公主】。

    虽然得知劳迪是【女生】是出于偶然，但因为与这个本该当作敌人仇视的王族姑娘相遇，改变了裘达原本应进行复仇的人生。

    为了发泄沉淀了十年的恨意，裘达原打算杀了这个国家的国王――巴伦兰特。这是事实，虽然差一点点就能得手，但裘达并没能下手报复。就因为国王的女儿――劳迪。

    裘达与她变得亲近起来。虽然巴伦兰特王是母亲的仇人，但他对劳迪而言也是有着血缘关系的亲人。当失去父亲之时，她该多么痛苦和悲伤啊。一想到这个，裘达最终还是收回了剑……就因为亲身体验过母亲被杀的痛彻心扉，所以才会对让她也尝到痛苦而感到犹豫。裘达就是这么重视劳迪。

    “……那，你和谁作下约定了？”

    听到劳迪的声音，裘达回过神来。心情不好的王子大人――应该说是女扮男装的公主大人正扭过头看着一边。

    “这还是我头一次听说。居然还有人跟你互定终生……到底是谁啊？那个，互定终身的人……”

    她是认真再问吗？裘达不禁有些受不了。

    “你很在意吗？”

    “在意……不行吗？”

    劳迪用孩子气的不快眼神看向裘达。裘达装模作样地叹了口气。

    “没有互定终身的人啦。只是和某位王子殿下约好，要成为他的骑士来着。刚才所说的约定就是这个。”

    “那是指……我吗！？”

    女扮男装的公主睁圆了眼睛。裘达嘲讽地勾起嘴角。

    “难不成你连自己说过的话都忘了？”

    希望你成为我的骑士。劳迪的恳求之语在脑中复苏。

    “不，没有，我好好记着呢！是啊，你是我的骑士了。”

    劳迪红着脸挺起胸膛。然后她双手叉腰抬头望来。

    “所以，以后不可以随便答应其他人，特别是女孩子的邀约！”

    再说，劳迪继续说了下去。

    “来向你告白的女生大多都是贵族生。和她们谈恋爱大多都会与家族所挂钩。她们对将来的英雄……应该说，她们对联系着出身和身份的关系尤为重视。”

    ――是啊，从她们的话中听得出来。

    裘达在心中嘟囔。

    “一旦你答应了的话……你应该懂吧？你就会成为那位女性的骑士。裘达，因为你答应了要做我的骑士，所以……我希望你能信守承诺……”

    劳迪的声音和动作中充满了撒娇的味道。那深蓝色的瞳孔颤动着，裘达不禁涌出一种想要不顾一切抱紧这少女王子的冲动。

    但是，他无法付诸行动。她是雷奇梅斯。拥有可以驱赶暗之魔兽的黄金之力。身为讨厌黄金的斯洛卡，裘达无法碰她。要说的话，她等同于天敌。

    而另一方面，这个半只脚踏进英雄门槛的状态对裘达而言也并非出自本意，面对这种境遇，他自然也只能叹息了吧。

第二卷 第一章 有客自北方来

    有个被称为英雄王或圣王的男人。

    他就是巴伦兰特王国的国王――冈达雷亚斯・拉雷・巴伦兰特。

    好几次从他国的侵略中守护了国家的英雄王。有着能够驱魔的黄金之力的圣王。魔兽斯洛卡的天敌。同时也是母亲的仇人……对裘达而言，这个男人是敌人。

    此刻，裘达正身处耸立于王都艾伦中心的巴伦兰特城堡中的空中庭院内。

    说真的，这让他很不舒服。偏偏被叫到雷奇梅斯之王所统治的王城来，而且还是一片郁郁葱葱的庭院正中，因为太过不合时宜，他不禁觉得无所适从。

    “这里是本王的私人庭院。”

    庄重严肃的声音传来。巴伦兰特王蹲在菜花盛开的花坛边，不看裘达这边一眼。

    “除了家人，会来这里的只有园丁和贝尔巴基亚了吧……连客人都进不了本王的菜园。”

    贝尔巴基亚――是裘达的养父。侍奉着国王的大臣。收养成了孤儿的裘达的人物。同时也是把裘达叫到这地方的男人……如果不是养父开口，裘达绝不会来到这里吧。

    “这是您的庭院吗？”

    裘达把视线从国王身上移开，看向草木丛生的周围。

    “是啊，都是本王亲手栽培的。”

    这么说着，巴伦兰特王站起身。转向自己的他没有左手。独臂的国王……在两周前的战斗中，他失去了左手。

    “……您感觉如何？”

    “不太方便。”

    国王微微皱了皱眉头。

    “但是，已经习惯单手做事了。本王还没消沉到需要你担心的地步。”

    他完全没有掩饰带刺的态度。裘达淡淡地指了指自己的右手。

    “我问的不是被亚人咬断的左手，而是我刺伤的那只……很痛吗？”

    “……是啊，有段时间甚至无法自己吃饭。”

    巴伦兰特王不愉快地说道。裘达勾起嘴角露出了笑意。

    “那就好。”

    母亲被杀的恨意。这是裘达持续了十年的感情――凭这点程度就放过他了，国王甚至该反过来感谢裘达。不过，他最该感谢的是自己有劳迪这个女儿。如果没有她，裘达早杀了国王。

    “你似乎成了高位骑士生了呢。姑且说一句恭喜吧。”

    “谢谢。”

    这些对话毫无感情，只是敷衍之语。

    “国王，您把我叫来，该不会只是为了说这些毫无意义的话吧？”

    “当然不是。说真的，你呆在本王的庭院也同样让本王非常不愉快，一想到你和本王的女儿上同一个学校，呼吸同样的空气，本王就忍不住想吐。”

    国王是在挑衅我吗？――裘达压抑着去抽腰间佩剑的冲动。

    “既然那么讨厌我，那就把我排除掉啊。我随时奉陪。”

    “本王可不打算和你打仗……和斯洛卡的战争，本王不想经历第二次。”

    巴伦兰特王以硬梆梆的声音回答道。想要打倒斯洛卡，只能用黄金之力、特殊的黄金之刃，或是与斯洛卡不相上下的巨大蛮力来让它脑袋落地。

    “是呢。虽然您没了一只手，但您还有穿着黄金装备的近卫骑士们。只要把他们一股脑全派出来，也许能赢我哦？”

    “你是在挑衅本王吗？”

    国王拄着竖在一边的杖走了起来。

    “不过，本王才不会理会你的挑衅……如果做那种事会被劳迪讨厌的。”

    被女儿讨厌又能怎样？裘达一边拉开几步的距离跟着国王走，一边这么想着。既然是一国之王，那讨伐国家的敌人才是当务之急吧？就算因此被女儿讨厌……想到这里，裘达不禁发现自己也没资格说别人，他闭紧了嘴巴。

    “不爽的话你也大可来行刺本王。”

    国王说出了这句话。这里没有警备，也没有人潜伏着。很轻易就能杀了国王。只要裘达愿意，可以随时为母亲报仇。

    “不过，本王觉得你根本不会痛下杀手。”

    “……您疯了吗？”

    “本王是认真的。如果你那么做了，劳迪是不会原谅你的吧。”

    “是啊，一定是那样没错。您的女儿不会原谅我。”

    所以，我无法杀你――国王深知这一点。

    “劳迪是本王的宝物。”

    在庭院正中央的地方有木制的长椅。国王费劲地坐了上去，抬头凝视依然站着的裘达。

    “她会从本王手里继承这个国家的国王宝座……这是为了这个国家，也是为了不要再流无谓之血所必须的。”

    “把女儿当儿子养是出于什么想法？”

    裘达改变的身体的朝向，将视线从国王身上转开。在一望无际的蔚蓝天空下的，是王都――人们所生活着的地方。裘达的刘海因吹来的凉风而摇曳着。

    “和你没关系。”

    国王冷淡地不予回应。

    “这是王族的事。别人家的事。不是旁人能够插嘴的问题。”

    的确如此。裘达也是这么认为。在一开始听到劳迪说出自己的性别是【女】的时候，裘达并没有问其理由。但如今，裘达对此有些后悔。

    “……巴伦兰特陛下，我能问问您找我有什么事吗？”

    他既不挑衅自己，也不理自己的挑衅，那继续玩文字游戏也没什么意义了吧。裘达立刻询问把自己叫来王城的理由。

    “虽然要向你开口实在让本王很火大，但既然劳迪认可你，也只能拜托你了。”

    “说重点。”

    裘达催促道。凡事都有限度。

    “……伊贝利艾魔法国的公主会来这里。”

    伊贝利艾――是北方之国的名字。裘达在记忆中搜寻起有关它的信息。那里非常寒冷，有着丰富的魔石资源，是个靠魔法技术发展的国家。在巴伦兰特与北方蛮族进行战争的时候，伊贝利艾曾作为同盟国参战，两国之间关系友好。

    “公主吗……”

    裘达抓不住重点。国王依然坐在长椅上，他眺望着能从那里看到的王都的景色。

    “名字叫索菲尼娅。是伊贝利艾女王最小的女儿。年纪……今年十六吧。她要来这个国家。”

    所以呢？裘达的视线转向国王。

    “那是曾经与劳迪定下过婚约的公主。”

    “婚约？”

    裘达抬了抬眉毛。劳迪对外是王子，但其实是女人。而既然是伊贝利艾的公主，那自然也是【女】的。两个女人能结婚吗……难不成那公主对外是女人，其实是男人不成？

    ――不，这不可能。

    裘达立刻打消了这个想法。国王说了什么？好像说了是曾经来着。

    “那现在呢？”

    “已经取消了婚约。虽然没有正式公布，但两国间已经达成了共识。理由的话……你应该已经察觉了吧？”

    原因就是性别吧。裘达对此表示理解。

    “那，为什么要让她和劳迪定下婚约呢？明知道会取消的。”

    “因为只能那么办。一开始就知道这个婚约会被取消，双方的父母都是在此基础上作出了这个决定。虽然你已经知道劳迪是女人了，但对外她是【男人】。对本王的弟弟也好，其他贵族也好，劳迪都必须是【男】的。而一旦她继位，就自然需要新的继承人。有必要在其他王族和贵族介入前为她订下【婚约】……”

    话说到这里，国王露出了如同刚回过神来的表情。

    “……说太多了。这些事你不需要知道。需要你做的，是不让劳迪的性别被其他人知道，还有就是保护她自身的安全。”

    “……我能提问吗？”

    “当然。”

    国王点点头。裘达以淡淡的口吻询问道。

    “关于性别，有谁在怀疑吗？”

    “那倒不是。刚才提过的伊贝利艾的公主，据说她虽然已经知道婚约被取消了，但还是对劳迪抱有好感。她似乎希望能够再次订下婚约。”

    “伊贝利艾的公主……”

    裘达犹豫着问道。

    “她知道劳迪的性别吗？”

    “应该不知道。伊贝利艾女王有答应过本王不把劳迪的性别透露给他人。哪怕是她的亲生女儿，她也不会说。而她一直信守承诺。”

    “为什么您能那么肯定？”

    “斯洛卡，这真是愚蠢的问题。”

    国王瞪了裘达一眼。

    “因为索菲尼娅公主现在依然希望与劳迪恢复婚约。如果她知道劳迪是女的，肯定不会有这种想法。”

    的确。裘达点点头……但如果她是个同性恋，那就不好说了吧？还是别想得太多好了。

    “那还有一点，保护劳迪的安全是怎么回事？”

    “最近，她身边不太平。”

    在创立纪念活动，亚人们的袭击发生前，劳迪差点被同年级的骑士生暗杀了。孔特罗・雷巴蒂。那是与裘达和劳迪同班的骑士生，虽然在场的裘达阻止了他，但遭到身边的骑士生袭击的事实不容忽视。

    “据报告看来，暗杀未遂的骑士生是被人施加了催眠魔法。也就是说，操纵了他的人的真实身份还不明确。保不准什么时候那家伙又会对劳迪出手。有必要做好防备。她是这个国家的未来和希望。”

    “……明白了。”

    裘达干脆地点了头。成为我的骑士吧――他被劳迪如此拜托了。不过就算劳迪不开口，裘达也会毫不犹豫地保护她吧。那是因为――

    “就算您不来求我，我也会全力击退让她遭受危险的人啦。”

    “斯洛卡，你能认真保护她是很好啦，但还是别真的使出全力。”

    巴伦兰特王在这时候第一次向裘达露出了笑意。

    “别做会让你的真实身份暴露的行为。那样一来本王将别无选择，只能讨伐你了。你的――”

    话说了一半，国王垂下了视线。裘达轻轻歪了歪脑袋，看着闭紧嘴巴的国王。

    “什么？”

    “不，没什么……就算你是女儿的骑士，也不得不讨伐你。本王不想那么做。”

    国王从长椅上站起身。他向着裘达轻轻伸出右手，但很快又收了回去。这动作看起来好像是想跟自己握手……总觉得之前也在哪里见过。

    “您刚才是想做什么？”

    “不……居然想和斯洛卡握手，总觉得自己肯定是傻了。”

    “我完全同意。”

    怎么可能和雷奇梅斯握手？裘达轻轻摇了摇头。

    “为什么您要拜托身为斯洛卡的我？我可是传中的恶鬼、魔兽……我不认为正常的父亲会把亲生女儿放在如此危险的存在身边。”

    “能别把我当疯子吗？”

    “因为您就是疯了啊……”

    呵呵，国王喷笑了出来，但下一瞬立刻调整了表情。

    “你无法背叛劳迪吧？……虽然如果你背叛的话本王也不会轻饶啦。”

    “……”

    身为宿敌的两人间，结成了奇妙的休战与合作关系。不管是裘达还是巴伦兰特王，都把对方当作【敌人】，但因为劳迪的存在，两人避免了冲突。

    这是非常危险的关系。如果没有劳迪的存在，不难想象两者会引起血流成河的战争。国王不会放过斯洛卡，而裘达也一定会再次踏上复仇之路。可以说，只有让扮演着王子的劳迪活下去，才能让这份平稳延续。

    即使互相敌视，但在希望劳迪活下去这一点上，双方的观点是一致的。多么讽刺啊。

    当裘达从王城回到骑士学校，劳迪正以一脸郁闷的表情等着他。

    “你和父王聊了什么？”

    她一开口就问了这句话。一边向骑士学校的校舍走去，裘达将自己被叫去国王的私人庭院的事情告诉了她。而听到了这些，劳迪的脸皱的更紧了。竟然被叫去国王的庭院，她知道事情肯定不小。

    “那，你被邀请当近卫了吗？”

    那怎么可能――知道裘达是斯洛卡的国王是不可能邀请他做保护王族的近卫的。只是，这话不能直接说给劳迪听。毕竟劳迪还不知道裘达是斯洛卡。他闭口不提自己与国王之间的唇枪舌战，只是简洁地总结出一个结论。

    “他对我说，劳迪就交给你了。”

    “我就交给你了……哈啊！？”

    王子殿下发出了惊慌失措的喊声。

    “这、这是什么意思！？”

    “什么叫什么意思？”

    自己也知道这话说的意义不明。但裘达在意的是劳迪那奇怪的反应……她到底是出于什么想法发出这种惊叫的？

    “就是文字上的意思吧？”

    他试探了劳迪的反应，劳迪的脸转眼间就一片绯红。

    “……怎么会……我和裘达……父王是那么想的吗……但是我是王子啊……”

    看来她肯定是误会了什么。劳迪越说越小声，变得断断续续的听不清楚。虽然裘达很想出言调侃，但还是决定不开她玩笑了。现在有比这个更重要的事。

    “劳迪，我听国王陛下说，你以前曾订过婚约吧？”

    “婚约！？”

    劳迪露出了更加惊讶的表情。她的脸几乎红到滴血。

    “啊，不，稍微等一下。我和你订婚约什么的――”

    “哈啊？”

    看来她还没从误会中恢复神智。

    “你在说什么啊？和你订下婚约的是伊贝利艾魔法国的公主吧？”

    “伊贝利艾的公主……啊，是索菲尼娅啊。”

    劳迪取回了几分冷静，但她那蓝色的瞳孔中浮现出惊讶之色。

    “为什么你会提起索菲尼娅？”

    “因为被你的父王拜托啦。那个公主似乎要来这里的样子。”

    “啊啊，这样啊。索菲尼娅要来啊。”

    劳迪的眼神飘远了。裘达开口道。

    “而且我还听说，那公主大人似乎还想和你交往的样子。”

    “对我抱有好感……嗯，这事儿我从菲莉娜……从我妹妹那里听说了。”

    劳迪有个妹妹。名为菲莉娜的公主有着王国第一美姬的评价，但很不巧，裘达并没有见过她。

    “陛下希望我能帮你，不让索菲尼娅公主发觉你的性别。”

    “这样啊。”

    劳迪似乎是理解了状况，但她又有些疑惑地嘟囔道。

    “伊贝利艾女王陛下应该知道我的性别啊。我觉得就算告诉索菲尼娅也没关系……不，果然还是当我没说过。你忘了我刚才的话吧。”

    “劳迪？”

    “嗯，这么说来，就算是家人，知道我性别的也只有父王、母妃和菲莉娜。两个姐姐不知道，其他亲族也不知道。”

    所以就算索菲尼娅不知道也不奇怪吧。劳迪自顾自地点了点头。裘达则想着，居然连自己姐姐也不知道啊？

    “索菲尼娅公主是个怎样的人呢？”

    “我也只有在小时候见过她。”

    以这句话为前提，劳迪开口诉说。

    “索菲……是我对她的昵称，她是个老实率真的孩子。总是跟在我的身后，喊着天空好晴朗，银树好美，想把很多东西展现给我看。还有就是经常会要求我抱或背。”

    “真是让人不禁露出微笑的情景呢。”

    裘达说出了心中所想的评价。而除此以外他没有其他任何感觉。

    “不过，她好像只比你小一岁吧？你背得动？”

    “那时候的索菲尼娅非常瘦小……也非常爱撒娇。”

    呵呵，金发王子笑了起来，但很快又绷紧了表情。

    “但是，自取消婚约后，我再也没见过她。我自身对当时所谓的婚约根本不太理解，但父王说还是不见比较好。所以我自那以后就再也没去过伊贝利艾。已经有十年了吧？”

    “所以你对现在的公主一无所知？”

    “嗯。不过，据如今还坚持去见她的妹妹所说，她似乎不太好。总是闭门不出。”

    “生病了吗？”

    “好像不是那样。”

    劳迪的表情阴沉下来。

    “我不太清楚。似乎连和她关系不错的妹妹也不知道详情。”

    “难不成那公主是男人？”

    “不，那不可能。”

    劳迪认真地摇了摇头。裘达当然是开玩笑的。

    “她是真正的淑女。菲莉娜和她一起去王族专用浴场洗澡的时候亲眼见证过。”

    “这样啊。”

    “不过，闭门不出的索菲尼娅居然要出国。”

    劳迪紧紧绷住嘴角。

    “这还是头一次。所以我也有些不安。如果她对我抱有好感的事是真的话……拜访巴伦兰特的目的，十有八九在我吧，”

    “说不定会有肉体上的接触。”

    裘达露出了嫌麻烦的表情。

    “是啊，你的父王一定也有相同的忧虑吧。一旦事情关系到你，陛下就会有些乱来的倾向。”

    “是啊，也许是有些笨蛋爸爸的感觉吧。”

    劳迪苦笑起来。裘达点了点头。

    “总之，只要阻止伊贝利艾的公主与你赤裸相对就行了吧？我知道了。”

    知道自己该做些什么就行。裘达认为，凡事都该化繁为简。

    伊贝利艾魔法国的公主索菲尼娅到达了巴伦兰特王国的王都艾伦。

    她先是造访了王城，在那里收到欢迎后，旅途的疲劳得到了恢复。在游览了几天王都设施后，她脱离了使节团，来到了应该是她访问目的的劳迪所在籍的艾伦骑士学校。据说她要在这里待上一周。

    “……所以，事情就成了这样吗？”

    身穿礼仪用的蓝白制服，懒懒扯着领口的莉蕾冷冷说道。剪着短发的红发少女多少带着些男孩子气。骑士生中既有贵族也有平民，他们每个人都被允许穿自行定制的制服，平时她上身穿的是染成红色的制服，下身则是迷你裙。但今天大家都要穿欢迎仪式所规定的制服――下面自然只能是裤子了。

    “多久没穿过这个了？”

    “虽然记得有穿过，但不记得是什么时候了。”

    裘达也没有穿平时那染成黑白的制服，而是穿着礼仪制服。

    这是为了欢迎他国王族造访而统一定制的服装，看起来非常整齐。简而言之，是为了展露艾伦骑士学校的骑士生们是讲究规矩且都是些精兵强将……虽然裘达认为又不是靠衣服来打仗的，做这些简直毫无意义。

    裘达正在骑士学校正门所正对的校舍入口前。为了迎接马上就会来的伊贝利艾的公主，他离开了其他骑士生，站到了这个引人注目的地方。这一切都是因为他被选为了劳迪的陪同人员。作为王子殿下的同班同学，按成绩优秀来排位，包括裘达在内一共选出了三人。莉蕾和贵族生萨法莉娜・露贝尔凯雷斯也同样作为代表站在这里。

    “裘达。”

    同样穿着礼仪制服的劳迪以微微透出紧张感的表情轻轻瞪了裘达一眼。

    “骑士生章歪了。”

    “咦……哦。”

    裘达看了看胸口的骑士生章，皱起了眉头。那是黄金制成的高位骑士生章。

    两周前，亚人解放战线引发了王都袭击事件，在艾伦骑士学校创立纪念活动则发生了劳迪王子诱拐事件。因为在这两个事件中的活跃，骑士学校授予了裘达【高位骑士生】的称号。

    在骑士生中，这是只有成绩优秀的人或在校期间创下战功的人才能得到的称号。这原本应该是极大的荣誉。但在裘达看来，自己简直泛不起一丝喜悦之情。

    他继承了传说中的魔兽――斯洛卡的血，甚至不算人类。他对骑士等级或在人类社会出人头地毫无兴趣。

    而且发给他的高位骑士生章还是黄金做的。对讨厌黄金的裘达而言，因为不能直接碰触它，他只好戴上手套保护自己的手。

    “我觉得也没那么歪啦。”

    “不，歪了。”

    劳迪转向了裘达这边。也许是因为紧张，她散发出的雷奇梅斯的波动非常刺人。她往裘达这边走了一步，这时，旁边传来了故意装出的咳嗽声。

    “殿下，伊贝利艾的公主殿下就快来了。”

    负责高年级的主任教官阿夏特神经质地皱着脸说道。

    “请不要随意走动……裘达・雪德。你这家伙在这么重要的场合下居然还……！”

    阿夏特教官原本就和裘达八字不合。他正好借着这个时机向裘达大肆抱怨。

    “来，裘达君。”

    穿着礼仪制服的萨法莉娜站到了裘达面前，迅速地调正了骑士生章。

    那是有着华丽绿色长发的女骑士生。蓝色的瞳孔中透着傲慢，表情非常强势。同时，她也有着班级第一的巨乳。包裹着那丰满胸部的制服看起来有些紧绷。

    “你在看哪里啊？”

    “没啊。”裘达抬起头。

    “谢谢。”

    不客气。装出一副一本正经的表情，萨法莉娜离开了他，站到了莉蕾身边。……以前萨法莉娜一看到裘达就会采取凶神恶煞的态度，但最近却软化了不少。前阵子在创立纪念活动时，裘达救了被亚人袭击的她，这就是转机。自那以来，虽然不时会冷嘲热讽一番，但她与裘达一同行动的次数增加了。

    突然，肌肤传来的刺激感变强了，裘达看向劳迪。王子殿下的表情十分不满……就好像在说“明明是我先提的”一般。如果主任教官没有开口阻止，恐怕她已经那么做了吧。那个教官大人似乎不喜欢王子殿下和裘达混在一起。

    聚集在校庭里的骑士生们正在谈笑风生，但当各班的骑士教官到场后，他们都自然地排成了队。

    “注意！”

    位于骑士学校正门的警备队队长的声音清晰地传到了校庭。

    “伊贝利艾魔法国，索菲尼娅・伊贝利艾殿下驾到！”

    “骑士生，敬礼！”

    教官们大声下达命令，拔出了在仪式时佩戴的细剑。骑士生们也一齐拔出细剑，举剑行礼。很快，一辆马车穿过大门，进入了校庭。由四匹马拉着的大型马车镶着王族专用的金边，看起来非常豪华。而在马车四周，身穿重甲的白银骑士和装备着轻铠和长枪的女骑士们也排着队进行护卫。

    其中最引人注目的是白银骑士。身高超过两米。因为上半身看起来十分魁梧，下半身反而显得小，给人以不太平衡的印象。因为他全身都包裹着沉重的盔甲，看到他一边走一边发出金属摩擦的声音，裘达不禁嘟囔起来。

    “就好像栖息在南方大陆的巨人族呢。”

    “不管怎么看都不像普通人类。”听到王子的低语，萨法莉娜开口道。

    “那是伊德拉特……属于魔法人偶一类。”

    “魔法人偶？”

    莉蕾嗤笑起来。

    那是以魔石为动力来行动，被称为【机器】的人偶。把含有魔力的石头作为媒介使用魔法的这个大陆的人类，正把魔法当作技术来开发。作为光源的魔石灯是其中最为简易的技术，而魔石资源丰富，又有相应技术的伊贝利艾魔法国开发了这种自动人偶，并且独占了这种技术。

    “之前在魔法课时我也有看过伊贝利艾制造的魔法人偶，和那个可是相差甚远。”

    “你说那个稻草人啊？”

    裘达轻声回了一句。在用魔石学习魔法的课上，他们曾经使用过有着纤细手脚的魔法人偶。那样子看起来就像是被绑着手脚的稻草人，看起来非常弱小。

    萨法莉娜说道。

    “和那种老古董完全不是一个等级的。毕竟是用来保护王族的，力量应该也增强了许多。”

    “毕竟都武装成那样了，还能毫不在乎地走路嘛。”

    跟在魔法人偶的队伍身后的，是伊贝利艾的女骑士们。魔法人偶的头上都带着如同篮子倒盖一般的四方形的头盔，但女性骑士们带的则是帽子，能看到她们的面容……都是美女。跟在表情严肃的蓝发队长身后的有七人，马车上还有两人。护卫骑士包括队长共有十人。

    “看来伊贝利艾多出美人是真的呢。”

    听到裘达这么嘟囔，萨法莉娜笑了起来。

    “年纪越大越美――伊贝利艾美人这个词让人不得不认同呢。”

    “这么说来，你的名字也算伊贝利艾系的吧？你是在那里出生的吗？”

    裘达小声问道，萨法莉娜露出了微笑。

    “哎呀，你知道啊？我们露贝尔凯雷斯侯爵家原本是继承了伊贝利艾大魔法师之名的家族……话虽如此，也只是祖籍而已啦。我本身是在这个国家出生的。”

    咳咳，阿夏特教官又假咳一声。是让自己不要再窃窃私语了吧。裘达他们闭上了嘴。

    伊贝利艾的马车和骑士团通过所有骑士生所排成的方列，很快来到了校舍入口。他们紧接着该登上通往校舍的石梯，而学校的高位教官、劳迪和身为骑士生代表的裘达他们正等在那里……开始紧张起来了。

    王族专用的马车停了下来，仆人打开门，伊贝利艾公主的身影终于出现在众人面前。

    柔软微卷的玫瑰金长发，看起来十分闪耀。祖母绿的瞳孔充满活力，五官也非常精致。虽然身材娇小体态纤瘦，但胸部却十分丰满，甚至能和萨法莉娜一较高下――也就是说，她是巨乳。她穿着露出肩膀的纯白晚礼服，更是强调出那抢眼的胸部和双峰间的深沟。

    “索菲尼娅。”

    站在最前头的劳迪叫了她的名字。而被呼唤的公主――索菲尼娅・伊贝利艾抬起头，脸上笑开了花。

    “劳迪大人！”

    在王子和陪同着他的人走下石梯前，跳下马车的伊贝利艾公主已经冲上了石梯。因为事发突然，劳迪不知所措地停下脚步，裘达也瞪大了眼睛。在下一个瞬间，穿着白色晚礼服的公主用力抱紧了劳迪。

    高位教官、莉蕾和萨法莉娜还有其他众多的骑士生们都目瞪口呆。这超越了王族间问候的突然拥抱……

    “那个，索菲尼娅？”

    “劳迪大人！劳迪大人！劳迪大人！”

    直接把脸埋在王子胸口的热情拥抱。因为这难以言喻的气氛，裘达转开了视线。

    “原来如此……这的确是有小心的必要呢。”

    对劳迪抱有好感这一点从刚才的行为中可以一目了然。而且还是相当热情积极的好感。也能理解国王为什么会觉得不安了。明明听说她近十年没见过劳迪了，但却一碰面就进行了如此亲密的接触呢。

    “……这要持续一周吗？”

    裘达轻轻叹了口气。

    伊贝利艾多产美女，索菲尼娅・伊贝利艾也是个美少女。

    骑士学校的食堂中，因为已经到了正午，这里能看到许多骑士生的身影，而裘达此刻正在食堂的一角。劳迪坐在他的旁边，身为来宾的索菲尼娅公主殿下则坐在对面的位置上。

    裘达觉得很不自在。陪王子和公主殿下聚餐的这个状况对于他而言。在提身份不符之前，更严重的是觉得自己来错了地方，裘达的表情自然僵硬起来。

    劳迪开了口。

    “这位是裘达・雪德君。和我同班，是我的朋友。”

    随着劳迪的介绍，裘达微微点了点头。索菲尼娅公主也红着脸点头回应。

    “初次见面，我是索菲尼娅。以后就算认识啦。”

    她脸红到让人怀疑是不是发烧了。语气生硬的同时，甚至不敢和裘达对视。她的视线紧盯着桌面。

    “我在骑士学校学习的时日尚浅。”

    劳迪看向坐在身边的裘达。

    “对学校的活动还不熟悉。如果对学校的事有什么想知道的话，裘达会告诉你的。有问题就提，不用客气。”

    “感谢您的体贴，劳、劳迪大人。”

    索菲尼娅公主眯眼微笑起来，但笑容却僵硬到如同假笑。看来这公主殿下相当紧张啊。

    劳迪也察觉了公主的态度。

    “索菲尼娅，你还记得梅亚吗？我的贴身侍女。”

    劳迪介绍了站在身后的侍女梅亚，索菲尼娅将视线移向她，吃了一惊。

    “嗯。梅亚，我当然记得。已经有十年没见过了吧。”

    梅亚依然面无表情地静静行了一礼……公主殿下似乎在一瞬之间对梅亚表露出了胆怯之意。这位侍女如同人偶一般面无表情，再加上散发着无声的压迫感。如果能露出哪怕营业式的笑容，应该也能更容易亲近的吧……算了，这只是自己多管闲事。

    “这么说来，还没有介绍过呢。我的侍女――弗雷利亚……”

    索菲尼娅介绍了站在自己身后的侍女。

    年纪应该在二十几岁吧。蓬松柔软的茶发。眼角下垂，看起来表情柔和，面露微笑，给人以非常温柔的感觉。她穿着深蓝色的女仆装，右手带着镶有魔石的手镯。脖子上也戴着镶有魔石环形项链。

    ――是魔法师吗？

    裘达看穿了她的身份。带着加工过的魔石的人，一般都是用魔法来谋生计的。

    “还有警备队长――法尔・特雷。”

    有着蓝色短发的伊贝利艾女骑士行了一礼。她看起来也是二十几岁的样子。是个有些中性的美女，表情严肃甚至不输给梅亚，充满了威压感。银制的胸甲加上及膝的长裙是伊贝利艾魔法战士的正装。挂在腰间长约二十厘米的筒状物体――看起来应该是被称为库尔赛特的魔法枪。

    “那个……劳迪大人。”

    索菲尼娅公主维持着坐姿，把手放到自己的膝盖上，形成了双臂夹胸的动作，比起诱惑，这更像是无意识的举动。会这么说也是因为公主殿下红着脸，甚至都不敢抬头看劳迪。

    “刚才我在大家面前做了不体面的行为……真的非常抱歉。”

    “啊，嗯。这事就算了啦。刚才你已经道歉过了。”

    劳迪苦笑起来。但索菲尼娅公主却用力摇起了头。

    “那个，一看到劳迪大人，我实在是没法忍住……”

    “这么说来，以前你也经常抱过来呢。”

    金发碧眼的王子困扰地挠了挠自己的脸颊。

    “是、是的！我以前经常抱住劳迪大人！”

    面色通红的索菲尼娅高声附和。

    ――恋爱中的少女啊……

    在一旁看着这一切的裘达无法平静。与她们坐在一起甚至让他觉得像是在受罚一般。真是让人浑身不自在的场景啊。说真的，裘达真希望自己是旁观的路人甲。如果可以的话，还是站在几米开外的地方，默默在心中嘲笑挖苦更适合裘达……在这么近的地方让他静不下心来。

    “那、那么，吃午饭吧。因为是骑士学校的餐点，能合你胃口就好了。”

    “好。”听到劳迪的提议，索菲尼娅老老实实地点了点头。

    桌子上有一只完整的烤鸡，还有用水果调味的面包和煮的通透的汤汁。和其他骑士生们吃的午餐相比明显要豪华多了。毕竟是在招待他国的王族，这也是理所当然的吧。

    “能和劳迪大人吃一样的东西，不管什么我都会吃的！”

    索菲尼娅公主将双手在自己胸口交握。

    “劳迪大人，平时您吃些什么呢？”

    “啊啊，那个……嗯。”

    其实比这个要朴素一些。裘达总觉得好像听到了劳迪的心声。被闪闪发亮的期待眼神所注视，她似乎是在担心说实话会让对方感到沮丧而说不出口。

    裘达用汤勺舀了一勺清汤。劳迪在对自己抱有好感的人面前动摇的样子让他觉得非常可爱。看到这如同意识到恋爱的纯洁少女一般的态度，裘达那对王族和贵族所抱有的偏见在面对这个公主时就会消失得无影无踪。

    “劳迪大人……！”

    索菲尼娅唐突地叫了劳迪的名字。劳迪放下正插着肉往嘴里送的叉子，看向眼前的公主。

    “那个……”

    索菲尼娅微微扭动着身体。情不自禁低下头的她似乎想要说些什么，但却没办法好好说出口。劳迪体贴的问道。

    “怎么了？”

    “劳迪大人，您觉得我怎么样？”

    “啊……嗯、嗯。”

    像是不知该怎么回答一般，劳迪点了点头。

    “――我、现、现在也，仰慕着劳迪大人……！”

    索菲尼娅公主颤抖着。即便如此也依然拼命地组织着语言。

    “能请您重新考虑一下婚约的事吗？”

    这是告白啊――裘达呆呆地想道。真是个性急的公主。

    “索菲尼娅……”

    劳迪像是渴求着空气一般开合着嘴巴。但却什么都说不出来。是不知道该怎么回应吧。她的蓝眼睛转向了裘达，仿佛求救一般……唔嗯。

    “劳迪殿下以前订过婚吗？”

    不带任何感情的声音响起。听到裘达的话，拘谨的沉默支配了餐桌――要扮演个不识时务的笨蛋也是挺麻烦的。

    但也因此，劳迪把事情敷衍了过去。裘达所说的话被当作了无心的嘟囔，而并非是要向谁强求回答。就算真的要回答，只要知道劳迪和索菲尼娅婚约作废的人，对回答这个问题都会产生犹豫。

    结果，午饭在沉重的沉默中度过了，大家不再开口说话。

    一开始就知道无法结合，没有什么比这更空虚了――裘达喝了口米利米茶……像这样事不关己才是最轻松的。

    劳迪・巴伦兰特觉得自己非常郁闷。

    虽说已经预想过，但索菲尼娅果然提起了婚约的事。即便自己早就做好了觉悟，但只要没有有效的解决之策，那就毫无意义。

    索菲尼娅对自己抱有恋爱的感情。虽然被告白让自己很高兴，但一想到自己是【女人】，就无法坦率地接受她的感情。更别说自己必须保守住这个秘密。

    离开索菲尼娅后，劳迪找裘达商量对策。但不管怎么想，问题都集中于劳迪的性别，两人束手无策……究竟该怎么办呢？

    回到宿舍。同样住在光鸟寮的裘达和他的义妹托妮也一起同行，但等到了房间，双方就只能告别了。

    “劳迪，晚安啦。”

    “嗯，晚安，裘达。托妮也晚安……绝对不可以睡到裘达床上哦？”

    “王子大人，晚安！”

    夸张地挥着手的褐色皮肤的少女名叫托妮。是裘达的义妹，虽然形式上是这样，但她其实是马系亚人艾库特的少女。

    所谓亚人是指有着动物特征的人型种族。虽然种族形态繁多，但既有友好的，也有敌对的。

    托妮所属的艾库特种族是压倒性的前者。这个能够使用马型和人型两种形态的种族自古以来对人类都是友好的。只是，他们是习惯裸体的种族。即便在与人类交流时会自重一些，但其他时候几乎都是全裸……托妮也不例外，与看上去显小的外观相反，她发育的非常好。

    麻烦的是，褐色肌肤的少女有着全裸钻到裘达床上的癖好。虽说最近变的好些了，但她晚上的行动依然是劳迪的烦恼之源……看那天真的笑容，也不知道她有没有把自己的话听进去。

    算了，裘达不会对她出手的――劳迪深深地叹了口气。现在有比这更重要的事。

    回到房间，劳迪打开门。平时她的专属侍女梅亚会呆在那里，室内也应该已经点灯了，但此刻却一片漆黑……梅亚出门了吗？

    在走廊灯光的照射下能看见离门不远的屏风，劳迪开始摸索门边的魔石灯。她打算点个灯，却在不经意间闻到了花香般的味道。

    ――这是什么味道？

    梅亚有拿鲜花来装饰吗？就在她这么想的同时，脑袋变得昏沉起来。是累了吗？眼皮重的睁不开――

    使不上力气。劳迪失去意识，倒在了地上。

    打开房间的门后，裘达点亮了魔石灯。

    这是成了上位骑士生后重新分配给他的房间。转为贵族生设计的房间比之前要大了一圈，就算放置了床和家具也让人觉得非常宽敞。最最不同的是设置了一个可以给仆人用的独立房间。这个房间现在成了义妹托妮的房间。

    “王子大人看上去好像很累呢。”

    托妮将双手折起枕在脑后这么说道。裘达轻笑起来。

    “托妮你也看出来啦？”

    褐色肌肤的少女点点头。

    “托妮觉得伊贝利艾的公主怎么样？”

    “是个漂亮的人啊。”

    托妮在近处的椅子上坐下。

    “但是，味道好浓。我是说香水味。”

    “是呢，没错。”

    裘达表示赞同。对嗅觉比人类灵敏的马系亚人而言，公主的香水味也许太过刺激了。

    “呼啊……呜喵呜喵……”

    托妮打了个大大的哈欠。裘达的笑容变为了苦笑。

    “真少见啊。已经困了吗？”

    托妮平时就算到了熄灯的时候也一样精神奕奕。马系亚人醒着的时间很长，睡眠时间就算比人类少也没关系。这还是裘达头一次看到托妮犯困的样子。

    “喂，裘达哥……你有没有闻到什么味道？”

    “味道？”

    裘达试着吸了口气，但却没闻到什么。

    “好像……花香一样……”

    褐色肌肤的少女一头从椅子上栽了下来。裘达大吃一惊，向她冲了过去。

    “喂，托妮！？怎么了？你没事吧！？”

    艾库特少女正打着呼噜熟睡着。会这么夸张地倒下就睡，这也不太自然了。在觉得受不了前裘达更感到忐忑不安。事情有些蹊跷。

    裘达环视房间内部。没有什么奇怪的地方。非常安静。但因为过于安静，也让人觉得有些毛骨悚然。突然，有什么重物落地的声音从走廊传来。

    将托妮安置到床上后，裘达打开房间的门，确认外面的情况――突然，隐隐约约从某处传来的某种花香钻入了他的鼻腔。

    ――是刚才托妮说的那个吗……！？

    裘达立刻掩住口鼻。这是……以安眠花闻名的薇布米尔的香味。

    在为了向国王复仇，不停锻炼和进行实战，铲除恶党的时候，作为【假面战士】暗中行动的裘达也曾使用过薇布米尔。薇布米尔那白色的花瓣中含有催眠的成分。用其加工制成的安眠药是非常有名的……可为什么这种花的味道会出现在骑士生宿舍中？

    托妮会沉睡也是因为这个。从一片寂静的宿舍看来，恐怕其他骑士生们也睡着或倒在附近了吧。

    幸好，裘达自身对危险的味道有着抗性，倒不觉得困。毕竟继承了暗之魔兽的血统，这可不是摆摆样子的。

    裘达蹑手蹑脚地返回屋内，带上佩剑，穿戴好手套和护腕后来到了走廊。他要去的地方只有一个――劳迪的房间。

    有种不详的预感。裘达那灰色的瞳孔已经如同谋求着猎物的野兽一般，充满了狰狞之色。

    听到人声。温柔的声音。那声音在呼唤自己。

    谁？模模糊糊的意识。世界一片朦胧。这是在云上吗？劳迪以不清醒的头脑思考着。很快，脸颊上传来温热的触感。是什么呢……妈妈的手吗？

    ……劳迪大人。

    声音――紧闭的眼睛睁开了。有谁在。柔软微卷的玫瑰金长发。有着祖母绿的美丽瞳孔的美少女――

    “索菲……尼娅？”

    “劳迪大人，您醒了啊？”

    劳迪眨了眨眼睛。怎么回事？为什么索菲尼娅会在自己的眼前？自己的确应该回了房间，正打算要开灯才对……想不起来。

    为什么自己会躺在床上呢？劳迪这么想着。从双手上传来的触感明显是劳迪所睡的床单的触感。而眼前的索菲尼娅正骑在劳迪身上。

    ――骑在身上？

    劳迪皱起眉头。她微微抬头，视线从索菲尼娅脸上移向那丰满的双峰。她穿着睡衣。是非常轻薄的睡袍。

    ――咦！？

    劳迪大吃一惊。索菲尼娅的睡袍非常薄，薄到几乎透出她的皮肤。波涛汹涌的胸部，紧致柔软的腰肢。虽然黑色的内裤遮住了重要的部分，但也足够煽情和充满色气了。

    “索菲尼娅，这、这是怎么回事！？为什么穿成这样――”

    眨巴着眼睛，劳迪问道。

    “你不觉得害羞吗！？”

    “当、当然害羞！”

    双颊绯红的索菲尼娅条件反射般地回答。但她立刻回过神掩住嘴巴。

    “啊，不，虽然是很害羞啦，不，不是啦！”

    用力甩了甩脑袋后，索菲尼娅压了过来。丰满的胸部碰到了劳迪的上半身。

    “碰、碰到了……！”

    “是碰到了。”

    “太不知廉耻了！”

    “咦咦！？”

    索菲尼娅的眼中浮现起雾气。她捂住通红的脸并喃喃自语起来。

    “弗雷利亚明明说男士都好这一口的……还有，那个，下一步该怎么做呢……”

    似乎在脑中确认了步骤，像是想起些什么一般，索菲尼娅再次俯视劳迪，伸手抚上心爱王子的脸颊，然后以指腹划过颈项，开始向胸口进发。

    “索菲尼娅，这――”

    这真的让人困扰。因为劳迪是女人，是不可能和索菲尼娅发生性行为的……！

    必须阻止她。劳迪从无法随心所欲的身体中拼命挤出力量，用力挥手抵抗。这让索菲尼娅的上半身失去了平衡。不假思索向快要倒下的她伸出手……劳迪一把撑住了伊贝利艾公主那丰满的胸部。

    “劳、劳迪大人……！？”

    索菲尼娅几乎快哭出来了。劳迪也终于认知到自己碰了女性的胸部，脸色苍白起来。柔软而充满弹性的触感正从指尖传来――

    “呜、呜啊啊啊啊啊！”

    发出了奇怪的声音。自己是王子，也就是男人，但却实实在在地碰了女性的胸部，这只能是不合礼数的事。

    “劳迪大人，那个……”

    “不，那个，抱歉！？这是个意外――”

    劳迪的声音不受控制地抬高。但索菲尼娅却红着脸，用湿润的眼睛看着劳迪。

    “劳迪大人想摸的话……可以摸哦。”

    “抱歉！真的抱歉！”

    “为什么要道歉呢？……我……那个……完全不介意的。”

    索菲尼娅越说越小声，但像是改变了主意一般，握住了劳迪不知该怎么摆的手。

    “我、我想把自己的第一次，献给劳迪大人……！”

    “！”

    所谓的第一次，是必须为了重要的人而守住的纯洁。劳迪在一瞬间就理解了她的意思，但还是摇起头来。

    “不、不行，索菲尼娅……！这种事要按顺序……”

    什么顺序啦――劳迪也不明白自己在说什么。她充满了动摇。越来越焦急，无法好好思考。索菲尼娅的手移向劳迪的制服，开始想要解开纽扣，但她的手抖得厉害，无法顺利脱下。

    “索菲尼娅，住手……！不可以做这种事！”

    劳迪奋力抵抗着，这让索菲尼娅的表情绷紧了。

    “请、老实、一点！”

    一阵麻痹传遍全身。身体使不上力。劳迪屏住呼吸。

    “难不成，你刚才用魔法了……”

    “对不起，劳迪大人……不要紧的，请把一切都交给我。”

    索菲尼娅那灼热的吐息喷洒在劳迪脸上。她听不进劳迪的话。似乎是因为热血上涌而冲昏了头脑。索菲尼娅开始用双手解劳迪制服的纽扣。如果这样被脱下衣服的话――隐藏起来的性别、劳迪是女人的事实就会暴露了！

    “……不、不行啦！梅亚！”

    劳迪不禁呼喊起负责警备的专属侍女，但是却没有得到任何回应。

    ――裘达……！

    劳迪闭紧了眼睛。眼前浮现的却是不在场的黑发骑士生。但是他并不知道这个房间中的情况。已经不行了……

    “呀啊！？”

    索菲尼娅发出的尖叫传了过来。不明所以地睁开眼，劳迪发现魔石灯灭了，房间里一片漆黑。

    为什么灯会灭呢？这个疑问只持续了一瞬。要逃就只能趁现在了。劳迪得出这个结论――我的身体，快动啊！

    身体因魔法而僵硬，但倒也不是完全无法动弹的，只是全身非常沉重。拼命挤出力量，推开骑在自己身上的索菲尼娅――虽然又听到了她的尖叫，但这毕竟是在床上，倒下也不会受伤吧――劳迪跌跌撞撞地摔下床去。

    虽然什么都看不见，但这毕竟是劳迪的房间。也就是说，如果就这么直走，便会撞上屏风，还是先往右边绕开几步――

    紧接着，劳迪的身体撞上了什么东西。不是墙壁。而是比墙壁柔软许多的某人。是梅亚吗？

    但是在下一个瞬间，劳迪被一把捂住嘴，反转身子，以从背后被抱住的姿势被来人用力拖了过去。

    ――咦、咦！？咦！？

    劳迪搞不清情况，只是觉得自己这状态简直像是被绑架了一般。而当她一片混乱地被带出房间，熟悉的声音闯入了她的耳中。

    “别出声。”

    将劳迪从房间里带出来的是黑发的骑士生――是劳迪希望将来能成为属于自己的骑士的裘达。

    裘达带着劳迪回了自己的房间。他关门，上锁。

    直到此刻，裘达终于松了口气。闻到催眠花的香味赶去看看情况真是太正确了，不过居然是伊贝利艾公主干的啊。而且还是从性的意义上袭击劳迪……真让人头痛。

    “那、那个，裘达……？”

    劳迪开口道。裘达一边脱下手上的护腕和手套，一边转过身去。如果不戴手套的话就没办法抓着劳迪把她带出来了……因为自己是无法碰触雷奇梅斯黄金体质的斯洛卡嘛。

    “那个，谢谢你……得救了。”

    “你没事就好。”

    毕竟不让劳迪的性别曝光也是自己的任务之一。想是这么想，裘达并没有把这话说出口。

    “真没想到伊贝利艾公主居然会采取如此直接的行动……真是积极呢。”

    “嗯……”

    劳迪带着复杂的表情低下头去。她坐到桌边客人用的椅子上。裘达则取出杯子，拿起桌上灌了茶水的壶。把壶中的米利米茶倒入杯中，放在了她的面前。

    “请吧。虽然凉了，但我想喝了能让你平静些。”

    “谢谢。”

    道了谢，劳迪抿了一口茶水。差点就暴露的性别的打击让她的表情消沉。也许她还没能整理好心情吧。裘达也坐到椅子上，仔细观察着劳迪的样子。

    “……回过神的时候，就发现自己身在床上了。”

    劳迪突然开口讲述。

    “我完全搞不清状况。醒的时候她就在我房里了。我使不上力气，只能任她胡来……甚至都无法好好思考。这么说来，梅亚没来救我呢。”

    “梅亚小姐一定是睡着了吧。”

    裘达指了指在床上熟睡的托妮。

    “直到刚才，宿舍内部都充满了带有催眠作用的花香……我想应该是用魔法扩散的吧。闻到花香的人都会像这样陷入沉睡。我想梅亚小姐之所以没能来，恐怕也是中招熟睡了吧。”

    “你没事吗？”

    看到劳迪睁大眼睛，裘达淡淡答道。

    “我就是这种体质啦。催眠这类的魔法很难对我奏效。”

    因为是斯洛卡嘛。但这话可说不出口。不过这在某种程度上是能够糊弄过去的回答。

    “刚才是指？”

    “毕竟你现在醒着嘛……如果释放催眠效果的东西还残留在宿舍内，你一定会再次陷入沉睡。”

    “原来如此。”

    劳迪抱紧自己的身体指望能停下颤抖。

    “你没事吧？”

    “……裘达，那个催眠魔法果然还是索菲尼娅放的吗？”

    “应该吧。”

    在劳迪的房间埋伏再加上充斥着催眠系魔法的宿舍，把两者联系起来才是妥当的吧。只能说幸好不是来夺命的刺客了。

    “我想是为了不让人来阻碍与你之间的行为，才会在宿舍施放让人类睡着的魔法吧。这样想比较自然。虽然做的有点过头了。”

    “如果没你的话……我现在就――”

    这话不用说完裘达也能明白。有关劳迪性别的秘密此刻就已经暴露了吧。

    裘达站起身。

    “对索菲尼娅公主而言，应该是想和你生米煮成熟饭吧。虽然计划失败了，但我想她应该不会有比这更强硬的手段了。”

    “你凭什么这么认为？”

    “很简单。因为那样会被你讨厌。”

    裘达摇了摇头。

    “我想，没能达成推倒你的目的，她此刻一定也正在后悔，担心自己会不会被你讨厌……当然，你会因为这次的事情而警戒起来，公主大人也一样会变得慎重。”

    说真的，有关索菲尼娅公主的想法，裘达也不敢完全确定。虽然只是推测，但这样说出口就能让劳迪平静一些。松了一口气，她的表情终于没有刚才那么僵硬了。

    “有你在真是太好了……真的。”

    “如果公主使出更粗暴的手段的话，我会保护你的。放心吧。”

    看到裘达露出轻笑，劳迪“嗯”的一声点了点头。

    “话说回来，裘达。虽然这让人很难开口……那个，今晚能让我留在这里吗？”

    “这里是指……这个房间吗？”

    看到裘达有些吃惊，劳迪露出困扰的表情微微低头，抬眼偷瞄。

    “因为，我现在回不了自己的房间嘛。”

    也许索菲尼娅公主还在那里。虽然她也有可能已经回自己房间了，但只要没去确认，就还是有留在劳迪房间的可能性。比起傻傻去确认，也许还是等早上大家都开始活动后再去看看情况更好。

    “没办法了。如果再发生些什么可伤脑筋了，如果不嫌弃，就请留在我房间吧。”

    “裘达，谢谢。”

    劳迪微笑起来。看到那可爱的容颜，裘达觉得自己的脸颊上微微升起热意。不知该作出怎样的回应，尴尬的沉默充斥在两人之间。裘达与劳迪互相凝视。她也似乎在寻找话题，微微歪着脑袋。

    宣告熄灯的钟声从外面传来，打消了几乎让空气都快凝固的紧张感，裘达来到睡在床上的托妮身边，将她的身体抱了起来。

    “我把她抱去隔壁房间睡。你就请用这张床吧。”

    “感激不尽……不过可以吗？这是你的床吧？”

    “……劳迪，你打算睡地板吗？”

    裘达挖苦了一句，走进隔壁房间。虽然没有点灯，房内一片漆黑，但夜视极佳的裘达轻松将托妮安置到了床上。他微笑着看了会儿义妹那酣睡的脸庞，向自己的房间走去――

    “啊……”

    劳迪的声音让裘达僵在了原地。

    她已经脱下制服，只穿着内衣。没看到充满女人味的胸部，在以前看到她裸体的时候，明明应该比此刻更有料才对……话虽如此，但盯着看果然还是太没礼貌了。

    “你在换衣服吗？不好意思。”

    裘达移开视线，打算转身回仆人的房间去。

    “换好了叫我一声。我在隔壁。”

    “那、那个，裘达。”

    劳迪的声音传来。裘达保持着没有回头的姿势回应道。

    “怎么了？”

    “不好意思……上衣……衬衫就行，能借我件衣服吗？”

    啊？裘达悄悄把视线移向劳迪。女扮男装的公主将制服抱在胸前，双颊泛红。

    “睡衣在房间里。现在穿着的是塑形用的……穿这个我可睡不着。”

    塑形用是指什么？虽然这个疑问一瞬出现在脑海，但裘达立刻就明白了那是指为了隐藏劳迪是女性而使用的塑形内衣。

    “衣柜里有替换衣服，请随意选吧。那么就这样――”

    裘达离开了房间。一想到公主在隔壁房间换衣服，就有种难以形容的感觉。他发现自己的手掌有些微微出汗。是正在紧张呢。

    “裘达？已经换好了哦。”

    劳迪那如同耳语般的声音传来。裘达轻吸一口气，回到了房间里。

    因为灯被调暗，房间里有些昏暗。能称为照明的，只有放置在桌上的台灯型魔石灯，而凭借着那微弱的光芒，裘达看到了身穿衬衫的劳迪的身姿。

    ――……果然胸部还是有些料的。

    这种理所当然的感想冒了出来。劳迪解开了平时用来绑头发的丝带，披散在背部的金色长发让她看起来充满了女人味。那金发也因为反射了魔石灯的光芒而看起来闪闪发光。

    “……虽然我是有预想过啦。”

    裘达歪了歪脑袋。

    “这衬衫给你穿还真是松松垮垮呢。”

    “嗯……毕竟是裘达的衬衫嘛。”

    劳迪嘀嘀咕咕地轻声说道。她似乎选择了裘达的衬衫中最为宽松的那一件。因此衣服的下摆直接覆到了劳迪的臀。而从中伸出的白皙大腿在缺少光源的室内看起来莫名地煽情。

    裘达清了清嗓子。

    “也差不多是时候了，请在床上休息吧。我就不睡了。”

    “真的可以吗？”

    劳迪犹豫地问道。

    “那个，这毕竟是你的房间……”

    “事到如今还客气什么？刚才也说了吧，不可能让你睡地板的。”

    “但是，这样一来，裘达就不能睡了吧？”

    “就算不躺在床上，想睡照样能睡。”

    裘达走向书架，移动视线打算选本书看。

    “而且，虽然我觉得不太可能，但万一索菲尼娅公主再耍些什么手段就伤脑筋了……没事啦，一天不睡算不了什么。”

    “嗯……”

    虽然好像还是不太能接受的样子，但劳迪还是上了床，盖上毛毯。裘达从书架上拿出一本战记后走向桌子，向放在那里的魔石灯伸出手去。

    “我关灯咯？有亮光你睡不好吧？”

    “但你不是要看书吗？”

    “就算没灯也没关系。”

    裘达灭了魔石灯，拉了张椅子靠到窗边。微微拉开窗帘后，月光照射了进来。

    “今夜的月光很亮。”

    裘达坐下后打开书本。一边做好一有动静就能随时行动的准备，一边打发时间。而劳迪虽然躺到了床上，但翻来覆去动个不停。布料摩擦的声音回响在一片寂静的室内。虽然能理解她睡不好，但这也太闹腾了……就算想要无视，忍耐也是有界限的。

    “……你在别人的床上干什么呢？”

    “哈啊？什么干什么？我可什么都没干！”

    劳迪立刻回嘴。裘达讽刺地扯了扯嘴角。

    “难不成，是在做什么不能说出口的事吗……？”

    “怎么可能会做啦！笨蛋裘达！”

    这种反应，她到底联想到了些什么？裘达不禁这么想。

    “好了好了，安静点。请别发出这种会产生奇怪的传言的声音。”

    “奇怪传言……？”

    “从我的房间里听到女性的声音。”

    裘达一本正经地说道。

    “这种传言一下子就会沸沸扬扬，如果你能克制自己的话，那就帮了大忙了。那个裘达・雪园岩迕靡酝獾呐人带进房间了。如果这种传言传入了教官们的耳里……你能想象会发生什么吧？”

    “但事实上的确如此吧？你把我带进了房间……”

    劳迪讷讷地说道。裘达苦笑着翻了一页书。

    “是啊。嗯，从事实上看的确如此……毕竟别无选择了嘛。”

    “我明白。我不是在怪你……是因为我，也是为我好。”

    “是啊，没错。”

    裘达点点头。劳迪抬起脸，看向在月光下读书的裘达。她看起来想说些什么，但又好像很难开口。

    “还有什么事吗？有话要说的话，不说出来我可不会懂。”

    “嗯，是有点想法，在犹豫要不要说出来。你能保证不嘲笑我吗？”

    “那要看内容。”

    裘达没有打保票。劳迪看起来有些犹豫，但很快还是下定了决心开口说道。

    “那个，我听说关系不错的朋友会躺在同一张床上谈天说地……该说我对这很憧憬吗……”

    劳迪嘀嘀咕咕地小声说出的，是充满孩子气的愿望。至少这不该是即将成年的女孩子该说的话。裘达不感兴趣地将视线移回书上。

    “……虽然不太清楚，但我想那不是思春期的男女该做的事。请找同性朋友吧。”

    “同性……在这种场合下你是指哪一边？”

    劳迪认真的问道。

    “我对外是王子。如果和其他女性朋友这么做的话，在他人看来才是思春期的男女吧？那，如果是和男孩子的话，在别人眼里我们都是男生，但其实我是女孩子，果然还是性别不同。”

    这是青涩的解谜吗？裘达想道。劳迪继续说了下去。

    “也就是说，不管怎么想，也不可能和同性朋友躺在同一张床上聊天。但是，裘达你知道我的性别。”

    所以呢？

    “所以我就是在想啦，你能不能一起躺到床上来聊天。”

    “这是拐弯抹角的邀请吗？”

    “嗯？”

    “男人和女人躺在同一张床上，一起入眠。”

    “咦？啊，不是，别误会了！我才没想着那么下流的事呢――”

    下流事是指什么啊？裘达脑中冒出这个疑问。而劳迪此刻已经跳了起来，涨红着脸拼命否定着。

    “为什么会有这种想法！你真的很坏心眼啊！”

    “思春期的男生一般都会那么认为的。”

    裘达淡淡地回答道……就算是我，也还是有性欲的。

    说真的，自己一直把劳迪视为【女人】。所以，如果和她上了同一张床，不管怎么想都没有保持健全思考的自信。不可能问心无愧。

    “身为一国的王子，可不能随便提出和别人上床哦。”

    裘达严肃地说道。那个有些爱操心的国王陛下如果听到这话，恐怕会昏过去吧……这么想着，裘达的心情好了一些。

    “快睡吧。明天还有课呢。”

    “嗯……好吧。”

    劳迪再度躺了下去。裘达则继续看书。

    时间渐渐流逝。那之后，两人再无交谈，看来她终于睡着了。裘达灰色的瞳孔转向熟睡的公主。

    和她一起睡。脑中浮现起紧拥劳迪那纤细身子的自己。男女关系――但这个想法立刻被打消了。不可能的。她是雷奇梅斯，而裘达是斯洛卡。

    劳迪的存在本身对裘达而言就可谓是天敌。从体质而言，光是想要碰触她的身体，恐怕也是不行的。毕竟就算没碰她，皮肤都会被雷奇梅斯的波动所刺激……不，也许出乎意料地没那么严重也说不定。无奈裘达并没有实际尝试过，不知道究竟会有什么结果。但万一暴露了自己是斯洛卡的身份，可就赔了夫人又折兵了……恐怕不会有尝试的机会吧……一定不会有的。

    无法碰触。这让裘达充满了焦躁。

第二卷 第二章 诱惑的公主

    结果，当晚，索菲尼娅公主并没有再卷土重来。

    第二天早晨，骑士生食堂。在贵族生们喜欢的装修时尚的区域。裘达和劳迪正坐有着半圆形的沙发椅的位置上。

    因为索菲尼娅公主还留在光鸟寮，劳迪不愿意在宿舍吃饭。毕竟才发生了那种事，和她碰面会很尴尬。

    虽然平时一般都在各个宿舍的食堂吃早饭，但也有一大早就进行活动的骑士生，或与不同宿舍的朋友约好一起吃饭的人，利用骑士生食堂的人并不少。

    “啊，劳迪大人，还有裘达。”

    莉蕾面露惊讶地走了过来。

    “你们在这里吃早饭可真稀奇。”

    “嗯，有点事……”

    劳迪吞吞吐吐。裘达则向莉蕾指指对面的座位。因为是半圆形的沙发椅，劳迪从椅子的一端移向中央，而莉蕾则坐在了与裘达相对的地方。

    “你才是呢，一大清早的怎么了？怎么不去宿舍食堂？”

    “你忘啦？我可是被大家厌恶的存在呢。”

    她甚至被称为狂犬莉蕾。

    “你以为我能和那群当地人搞好关系？”

    裘达和劳迪住在光鸟寮，而莉蕾则住在住宿生多为西方领地出身的雷兽寮。

    “那，你们在讨论什么？”

    “能够温柔地甩了索菲尼娅公主的办法。”

    听到裘达毫不犹豫地回答后，莉蕾再次睁圆了眼睛。

    “劳迪大人，裘达所说的是……”

    “嗯，没错。”

    劳迪一口咬向坚硬的黑麦面包，但因为无法顺利咬断而陷入了苦斗。裘达则喝了口葡萄汁，轻叹了一口气。

    “别告诉别人哦？”

    “没有那种倾诉对象啦。那，到底怎么回事？”

    “昨晚，劳迪被索菲尼娅袭击了。”

    “哈啊！？”

    红发女骑士生惊叫出声。看到裘达作出让她安静的手势，她环顾周围，压低声音。

    “袭击是指……”

    “被埋伏并压倒在了床上。”

    听到裘达的话，劳迪皱起脸露出了不愉快的表情。

    “……我不知道该说些什么。”

    是无言以对了吧，莉蕾这么说道。劳迪摇了摇头。

    “无需多言。”

    “我们眉清目秀的王子殿下被伊贝利艾的美人公主所袭击。”

    裘达淡淡说道。

    “而这位有些女相的王子大人则夹着尾巴逃跑了。”

    “逃跑了？”

    莉蕾露出了讶异的表情。

    “被索菲尼娅公主袭击后，劳迪大人您逃跑了？”

    “不可以吗？”

    “不……该怎么说呢……”

    红发少女似乎觉得有些难以理解般地轻轻歪了歪脑袋。

    “这话由我说是有点奇怪啦，但被那种美少女袭击，一般会逃吗？”

    她似乎觉得不受索菲尼娅诱惑的王子大人很奇怪。劳迪摇了摇头。

    “我绝不是讨厌她啦……但不能和她交往。”

    你要说出来吗？――裘达凝视着劳迪。听到劳迪的话，莉蕾自然而然地这么问道。

    “为什么不能和她交往呢？”

    “那是――”

    劳迪低下头去……果然还是不可能说出口嘛，裘达闭上眼睛。

    真正的性别必须保密。她被身为她父亲的巴伦兰特王如此叮嘱过，自然不可能随意说出口。

    “――您在这里啊！劳迪大人！”

    突然响起的声音让劳迪吓了一跳，裘达也将视线移向声源。

    有着玫瑰金卷发的美少女――索菲尼娅公主正在侍女的陪同下走了过来。

    “早、早上好，索菲尼娅。”

    劳迪露出僵硬的笑容。裘达的皮肤感受到针刺般的刺激，不禁皱起眉头。

    是劳迪的雷奇梅斯波动。一旦陷入紧张状态她就会无意识地散发黄金之力的一部分。对常人而言并无危害，但对身为斯洛卡的裘达而言就令他相当不舒服了……不管怎样调整表情，劳迪对索菲尼娅都充满了深深的戒备，这一点裘达很明白。

    “早上好，劳迪大人。”

    索菲尼娅公主也带着几分紧张打了招呼，她看向与劳迪同席而坐的裘达和莉蕾。

    “那个，非常不好意思，能麻烦你们离开一下吗？我有点话要对劳迪大人说……”

    裘达瞥了莉蕾一眼，她也正看向自己，以视线询问是否该离席。

    但没等他们作出回应，劳迪一下子移动到裘达身边。然后在被桌子挡住的视线死角拉住了裘达制服的下摆。很明显是【别走】的意思。裘达轻轻叹了口气。

    “公主大人，虽然很失礼，但现在我们还在进餐。直到把所有食物吃下肚，提前离席有违礼仪。”

    “咦？”

    “这是我的家训。剩着食物离席的话，是对烹饪者的无礼。就算是王族的要求，只要无关性命，我就会坚守家训。”

    ――这借口太牵强了吧。

    只是把想到的话语随便拿出来用了而已。说真的，这种家训裘达家――虽然不知道该不该称为家――并没有。他家的用餐礼仪比起其他贵族生的要松多了。

    “我认为不浪费食物是很棒的家训。”

    索菲尼娅公主微微皱着眉头。看来是不太高兴了。

    “但是，这对我而言是非常重要的话。能请你答应我的请求吗？”

    面对普通的骑士生，这真的是非常谦逊的态度了。裘达忍不住开口问道。

    “所谓重要的事也包括昨晚在光鸟寮内散布催眠魔法吗？”

    头一回听说这件事的莉蕾皱起眉头，站在索菲尼娅身后的侍女也变了脸色。而索菲尼娅则仅是扬了扬眉。

    “你在说什么呢？”

    “居然装傻……”

    裘达瞪向了索菲尼娅。而一脸莫名其妙的公主摇了摇头。

    “我不知道。请别说奇怪的话让我困扰。”

    “让他留下吧。”

    劳迪斩钉截铁地说道。而在桌子下，女扮男装的公主用力捏紧了裘达制服的衣角。

    “我不可能让他们离开。”

    “……好的，我明白了，劳迪大人。”

    索菲尼娅公主以率直的表情点了点头。她的视线移向莉蕾。

    “不好意思，如果你不想离开，能让点地方给我坐吗？”

    “……请。”

    显露出些许戒备，莉蕾拿着食物站起身。但她只是移动到了附近的位置上，注视着这边的一举一动。

    索菲尼娅坐了下来。劳迪则更加往裘达身边凑了凑，这样一来自然地与公主成了面对面的形式。公主大人对其他人一脸淡然，但在劳迪面前却突然羞红了脸。

    “那个，昨晚真的很抱歉。我太心急了……对不起，劳迪大人。请别讨厌我。”

    “嗯……如果你能把握分寸的话，我就接受你的道歉。”

    劳迪回答道。雷奇梅斯的波动与刚才相比要弱一些了，裘达也松了口气。

    索菲尼娅放下心来。

    “太好了……那个，我就是想着要对劳迪大人表明心迹，但结果却让您困扰了……真的非常抱歉。”

    “嗯，我很清楚你对我抱有好感。”

    劳迪露出僵硬的笑容。

    “但是，我觉得凡事都得按部就班。突然就那样……有点……”

    金发碧眼的王子殿下视线游移不定。

    “像那样袭击过来……”

    “啊，非、非常抱歉！”

    索菲尼娅脸红到几乎快要爆出热气。

    “我听说男士都好那一口……现在光是回想，就觉得快羞死了……”

    “嗯……我觉得那行为……有点不成体统。”

    索菲尼娅公主红着脸，身子颤抖起来……明明身材如此撩人，精神方面倒是出乎意料的纯真呢。裘达如此想着。

    一旦升上艾伦骑士学校最高年级，除了在校内上课和演习，也增加了很多需要离校完成的简单实战任务。

    这一天，裘达他们要进行去王都外巡逻的警备任务。骑士生们分成小队，跟着班主任教官和辅助教官离开了骑士学校。等出了围绕王都的城墙后，他们骑马在宽广的平原上进行移动。裘达骑在义妹――艾库特少女托妮所变成的马背上。他隶属于班主任捷克琳教官的小队中。

    带队的捷克琳教官是个目光锐利如剑且威风凛凛的女骑士。她有着优雅华丽的外观，与金色长发相得益彰，简直够格作为女骑士的代表。背在背上的东方长剑名叫【舞风】。她在骑士学校被誉为最强剑客。

    小队的成员有劳迪、莉蕾和萨法莉娜。最近这几人总是凑在一起，这个小队同时也是班上最强的。这次还带了个拖油瓶……

    “真是的，只不过是远征课程，为什么还要加多余的人？”

    捷克琳一边骑马一边嘀咕，而裘达没有错过她的抱怨。应该说――

    “你是在对我说吗？”

    捷克琳回过头来。她的视线前方是骑着白马的劳迪和与他并驾齐驱的伊贝利艾公主和侍女，然后移向了法尔・特雷队长及伊贝利艾的护卫们。

    “为什么索菲尼娅殿下也跟来了？”

    “比起身为学生的我，应该还是教官更清楚才对吧？”

    “是啊，阿夏特主任教官说公主殿下要陪劳迪殿下进行野外任务，让我盯着你不要做出失礼的举动来着。”

    女教官的心情非常糟糕。阿夏特教官非常神经质，并且对规矩十分吹毛求疵。

    “那可真是个灾难。”

    裘达并没有细想，只是以随意的口吻说道。捷克琳在教官中属于极少数维护裘达的人，阿夏特教官对她也有些意见吧。

    “不过，索菲尼娅公主居然会出席这种课程。”

    “是作为参观者吧。似乎是她说想看劳迪殿下勤奋学习的样子而去拜托骑士学校的教官了。是想尽可能地拉近与王子殿下之间的距离吧。”

    “应该是。毕竟能留在这里的时间是有限的。”

    裘达点了点头。昨晚还出过那种事。公主殿下也是认真的吧。

    “真是积极啊。虽然尽给别人添麻烦。”

    捷克琳教官如此抱怨道。幸好后面的人听不到。毕竟是在王都外进行的任务。作为她而言，不仅是身为王子的劳迪，她甚至有责任要注意伊贝利艾王族的动向……只要神经还正常，会觉得麻烦也是理所当然的。

    “幸好是巡哨任务。比起讨伐盗贼或狩猎魔兽，危险度要低得多。”

    “但是，也不是完全没有危险的。”

    捷克琳教官的视线投向远处。那里是成片的森林。

    “经常会有盗贼或亚人解放战线之类的出没。”

    亚人解放战线是号称要解放被人类迫害的亚人，对人类进行攻击的亚人武装组织。他们曾在王都犯下爆破事件，甚至在创立纪念活动时袭击了王都，是非常危险的集团。话虽如此，因在袭击王都时失去了战力，听说现在比以前要老实多了……

    “经常出没吗？”

    裘达苦笑起来。

    “在这种世道下，你们居然把也许会碰上那些家伙的任务派给骑士生？”

    “等毕业后当了骑士，迟早都要与他们战斗的啦。”

    捷克琳教官讽刺道。

    “已经是最高年级了，虽说还是半吊子，但成为骑士已经近在眼前。辛辛苦苦花了几年教育他们，还是希望他们能好好回报嘛。”

    这么说着，教官回头看去。不管嘴上怎么抱怨，她还是会好好注意劳迪和索菲尼娅殿下的动向。带队也真是辛苦。

    “……萨法莉娜居然和你同队，真让人不习惯呢。”

    捷克琳教官看向在中列右边方向警戒着的绿发贵族生。

    “你和她之前水火不容来着吧？”

    “应该是因为我在创立活动时帮了她吧。”

    裘达耸耸肩。

    “虽然本人说讨厌我，但同时也提出可以吧处女之身给我……这该怎么解释呢？”

    捷克琳教官一脸无趣地回答道。

    “这就是所谓贵族的自尊啦。毕竟对象是过去的死对头，老实表达好意会觉得羞耻吧。”

    “也就是说她对我抱有好意？”

    “就是这么回事。”

    捷克琳教官点了点头。

    “这不是很好嘛。简直是男人的无尚光荣。”

    “是我的错觉吗？我怎么觉得你在挖苦我？”

    裘达指出她话中带刺。女教官毫不隐瞒。

    “这是在我面前吐露奢侈烦恼的惩罚。”

    奢侈――裘达面无表情地轻轻摇头。

    “这完全是迁怒。”

    “是啊，就是迁怒……我没有其他能迁怒的对象了。真是不好意思。”

    毫无歉意的口气。她也许是在闹别扭。

    “我就当成姐姐都是那样的吧。如果不嫌弃，我可以听你的烦恼哦。”

    裘达一直把捷克琳教官视为姐姐。他认为她对自己表露出的好意也是对弟弟那样的。

    “我很羡慕萨法莉娜。”

    捷克琳教官如此说道。

    “如果我也是骑士生的话……唉，生的太早了。”

    的确，她在创立纪念日时好像也说过这种话――裘达回想起了这件事。为了扮演骑士与公主共舞，捷克琳教官在帮他穿骑士服时说过这些话。

    “你不说些什么吗？”

    “你想让我说什么？”

    裘达的视线向地平线移去。

    “如果我说想抱你，你会让我抱？”

    这当然是开玩笑的。但作为回应的，却是捷克琳教官的假咳。观察了一下对方的表情，女教官的视线游移着。

    “那个，你不说些什么吗？”

    “你想让我说什么？”

    捷克琳教官故意原话奉还。

    “不用客气，把你的想法老实说出来吧。”

    “……这种话还是等到没人的地方再说吧。”

    裘达糊弄了过去。

    “托妮，刚才的话不要告诉别人哦？”

    【好的。】

    变为栗毛马的托妮轻声答应。而此时，捷克琳教官开口说道。

    “提到没人的地方，我倒想起一件事，姑且先给你提个醒……骑士学校似乎被什么人侵入过。”

    “什么人？”

    裘达皱起眉头。捷克琳教官也绷起嘴角。

    “警备兵来报告过。说是上了锁的仓库被打开了，武器库有被侵入的痕迹。”

    “这可真不平静啊。有没有什么损失？”

    “除了武器库的锁被弄坏了之外倒没什么损失。进行检点后发现武器并没有被盗……”

    捷克琳教官不爽地沉思着。

    “也许是为什么计划做的事前准备吧，特地来调查骑士学校的设备之类的。”

    “可能是袭击的预兆呢。”

    “伊贝利艾的公主正在骑士学校。”

    捷克琳教官看向友好国的公主和本国的王子。

    “必须小心行事。而且还有劳迪殿下。之前操纵骑士生企图暗杀他的家伙也许还会做些什么。你也负责保护殿下的吧？这些情况要好好记住哦。”

    “好。”

    裘达点点头。

    创立纪念日时，劳迪差点被同班同学夺去性命。那个同学似乎是被催眠魔法操纵了，但最关键的操纵者却不知道是谁。国王也警戒着劳迪周围的情况……如果什么事都没有就再好不过了，但还是得小心为上。袭击者会瞅准机会再次来犯。曾企图杀死国王的裘达最清楚这一点。

    突然，捷克琳教官似乎想起些什么笑了起来。

    “这么说来，警备兵说他看到幽灵了来着。”

    “幽灵吗？”

    【幽灵！？】

    托妮吓了一跳。“没事的。”裘达轻轻拍了拍爱马的脖子，轻声安慰道。马的胆子一般都很小。裘达也露出讽刺的笑容。

    “难道不是错觉，或是看错了吗？”

    “应该是吧。我想他应该是把那个入侵者看错成幽灵了。”

    捷克琳教官哼了一声。

    “是穿了带兜帽的长袍了吧。在半夜一晃而过，的确很容易被看错。”

    “到最后就会被当作是幽灵吧。”

    听到裘达这么说，捷克琳也点点头。

    “总之就是要增加夜间巡逻的人员啦。骑士生也要轮流负责警备任务。我想很快就会轮到你了。”

    裘达点了点头。辅助警备是轮流制，只要是骑士生，迟早都会轮到。他并不打算就此发表什么言论。

    突然，裘达看到托妮的耳朵颤动了一下。是听到什么了吗？裘达也竖起耳朵。那是极其微弱的声音。但能听出是金属碰撞产生的声音。

    “等等。”

    捷克琳也听到了吧。她停下马，示意后面的人也停下来。

    “你听到了？”

    “我没办法做出愉快的想象。”

    裘达也追寻着音源。武器碰撞的声音、微弱的尖叫和怒吼随风飘来。再加上托妮的视线直直盯着左前方的树林，裘达确信了自己的判断。

    “看来是在战斗呢。”

    “……说什么来什么。”

    捷克琳教官表情严肃。劳迪骑着白马从后面走了上来。

    “教官，怎么了？”

    “殿下，似乎是发生了战斗。”

    女教官并不是作为教官和学生，而是作为骑士与王族的态度来对待劳迪。

    “知道是什么人吗？”

    “虽然还看不见人，但一方恐怕是王都街道的警备队吧。这样一来，我认为敌人应该是盗贼或亚人解放战线。”

    “那，该去救援吧――”

    劳迪立刻说道。既然友军在战斗，自然会想着要出手相助……但前提是队伍里没有劳迪王子和他国王族的情况下。

    “我们不知道对方的势力如何。”

    捷克琳教官不带感情地说道。

    “没头没脑地冲过去并不是什么好事……我和裘达去侦查。殿下和其他人一起留在这里，如果有什么万一就请先回王都。”

    “有什么万一……怎么可能！”

    劳迪的声音抬高了。

    “你是让我逃走吗！明明同伴在战斗，却让我舍弃同伴逃走吗……！王族不可以先行撤离的！”

    这份气度的确非常令人敬佩。但劳迪是这个国家的继承人。是不可轻易上前线战斗的存在。

    “让您先回去是因为有索菲尼娅殿下在。”

    捷克琳教官的表情没有丝毫改变。

    “她是这个国家的客人。万一让她受伤，伊贝利艾与巴伦兰特之间的友好关系也许会产生裂痕。必须避免这种情况。”

    听起来像是为了让王子逃走而特地找的借口。她考虑到劳迪的性格，认为劳迪不会老实听她的话吧。

    “发生什么事了？”

    索菲尼娅公主骑着黑马靠了过来。护卫队长法尔・特雷和伊贝利艾的一干魔法骑士也策马跟随着她。捷克琳教官在马上行了一礼。

    “公主殿下，前方似乎发生了战斗。虽然不知道详细情况，但是友军在战斗的可能性极高，我打算去看看情况。公主殿下请和劳迪王子殿下一起留在这里……裘达！”

    “是！”

    回应了捷克琳教官的呼唤后，裘达立刻策马狂奔。迎着风，两匹马在平原上驰骋，冲向传来交战声的树林。

    “……是不是我的错觉啊？总觉得比刚才安静了很多。”

    “是啊。如果是我们的人赢了就好了。”

    如果结果相反――那可就不好玩了。

    “如果压根不是自己人该怎么办？”

    裘达看向右手边的捷克琳教官。如果是盗贼间的内讧呢？

    “自己亲眼去看，然后再下判断。”

    捷克琳给出了教官该给的回答。她表情严肃，但却浮现着好战的笑容。

    “……看来不用担心了呢。对方似乎打算跟我们好好打一场。”

    离树林越来越近。能看到从树丛中探出上半身，举弓瞄准自己的人。那些脸是――亚人！

    有着狐耳的乌尔裴人和蜥蜴脸的扎乌拉人。他们正拉满了弓向着自己――

    “拔刀！”

    捷克琳教官大喝一声。裘达拔出了挂在腰间的长剑。

    而另一边，捷克琳伸手去取挂在背上的长刀【舞风】。刀身长达一米半，一般来说，这么长的刀是几乎不可能在骑马时拔出的。但她的刀鞘有着机关，为了能在骑马时顺利拔出，刀鞘设计成了开放式的。

    对方射出了弓箭。一共五支。有两只向着裘达，而另三只则向捷克琳教官飞去。托妮加快了原有的速度。裘达根本无需躲闪，飞来的弓箭就已经擦了过去。他瞥了教官一眼，她似乎也没有中招。在看到亚人中有以擅长狩猎闻名的狐亚人射手时虽然让他产生了不详的预感，但看来第一发是没能射中的样子――

    就在他这么想的时候，那乌尔裴射手迅速地射出了第二支箭。弓箭划出完美的抛物线，直冲捷克琳教官的脑袋飞去――但却没能命中目标。就再几乎接触到的那一刻，她歪了歪脑袋，闪过了这一箭……反而是看着这一幕的自己感到背心发凉。

    也有第二次攻击向着裘达而来了，但因为托妮改变了前进方向从敌人阻击的范围内跑了出去，箭压根没能到他跟前……与自己心灵相通的马系亚人就算主人不下达任何指示，也能做到这种程度。虽然因为被弓箭瞄准而汗毛倒竖，但即便如此，自己对她的信赖也是只增不减。

    捷克琳和裘达的马一口气冲到潜伏在树丛中的弓兵身边。教官的长刀横扫，裘达也挥刀砍倒擦过身边的亚人。

    裘达选择就这样与托妮一起穿梭于敌人之间。要让处于加速状态的马改变方向，是不可能像人类那样小动作就能完成的，对敌人而言是个机会。

    但捷克琳从马上跳了下来，采取了下马肉搏，举刀向剩下的弓兵们砍去。这战术对她而言更顺手，同时能防止弓兵再次趁机射击。

    而裘达也因此没有受到任何袭击，得到了拉开距离进行转弯的时间。但是，在回到原地前，他看到了巴伦兰特王国街道警备队的旗帜和即将被亚人集团赶尽杀绝的几个士兵。

    战斗看来差一点就能迎来终结了。与所剩无几的士兵相对，敌人有十四、五人。

    “托妮！”

    裘达深深向前倾。而爱马则以加速来回应他的呼唤。就在士兵马上就要挨刀的前一刻，挥刀向下砍去的狼亚人战士因策马冲来的马与骑士――裘达那锐利目光而僵直了身子。而在下一个瞬间，狼亚人的脑袋飞了出去，鲜血四溅。

    亚人战士们的视线集中到新加入战场的裘达身上。他们呲着牙，手持凶器咆哮起来……看来干劲满满嘛――不错，我来陪你们玩玩。

    但在下一个瞬间，裘达的皮肤感受到热意。斯洛卡的皮肤敏感地感受到了肉眼所看不到的漂浮在大气中的魔力。流向改变了。

    无数火球飞来，砸在亚人们的周围，让他们一片混乱。

    “魔法……！”

    看向火球飞来的方向，在那里的是骑着马，高举枪状武器的伊贝利艾的公主。

    刚才的魔法看来就是她放的。居然能同时操纵那么多数量的火球，真不愧是魔法国的公主，但比起这些……

    ――为什么她会在这里？

    明明让她退下了。为什么公主会出现在前线？

    “公主大人，请别冲那么前面――”

    法尔队长来到了索菲尼娅公主身边。她举起银色魔法枪，向冲过来的猪亚人刺出了带着风属性的一击。

    索菲尼娅露出无畏的笑容。

    “我只是想实现劳迪大人的愿望……现在的我已经能够做到了。已经不再是从前的我了。”

    她的表情紧绷。那严肃的侧脸完全让人无法联想到她与在劳迪面前面红耳赤的那个是同一人物。公主举起枪――被称为库尔赛特的伊贝利艾魔法战士所使用的武器。那既是枪也是杖。枪尖下方镶嵌着高纯度的魔石，以此为媒介，能给与主人强大的魔力。

    “风啊，遵从我的意志，卷起漩涡！青之风！”

    被压缩的风缠绕在魔法枪上，索菲尼娅将枪尖指向前方的亚人。发出的冲击波立刻让他们如同撞上了看不见的墙壁一般被弹飞了。

    “好了，快退下吧！没必要为这毫无意义的事送命！”

    “索菲尼娅！”

    是劳迪的声音。是来追公主的吧，劳迪骑着白马冲了过来。紧接着，萨法莉娜的声音响了起来。

    “殿下！请小心！左边的树丛！”

    “才不会让你得逞！”

    莉蕾策马防住了劳迪的左侧。持枪突进的亚人的枪尖被用魔法金属制成的短刀打断。

    “烈火！”

    莉蕾的单人咏唱。她从有着魔石力量的剑中放出了燃烧的火球，袭向亚人战士。正如她的绰号，火炎莉蕾。

    劳迪当然也不会光受人保护。她飞快的挥舞手里的黄金长枪，将从右边袭来的狐亚人弹开。而萨法莉娜也在此时策马冲来，从马上用西洋剑补了一剑。

    “劳迪大人！”

    看到冲来的王子，索菲尼娅公主回过头露出满面笑容。

    “你冲得太前面了――”

    “您看到了吗？我的魔法！”

    看到红着脸激动询问的索菲尼娅，劳迪不禁无语。

    这也太不合时宜了，裘达这么想着。公主的注意力全在劳迪身上，完全疏忽了对周围的防备。这里是战场。敌人不可能会放过这个机会。

    犬亚人发出低吼，如同在地面上爬行一般进行了突击。目标当然是毫无防备地背对着他的伊贝利艾公主。

    ――所以说，太大意了啦……！

    裘达指示了托妮。会意的艾玛冲向了索菲尼娅公主的身边。

    犬亚人在瞬间就缩短了距离。他双手持刀，像是要进行撕咬一般扑了过去。而索菲尼娅此刻才注意到这一切，不禁摒住了呼吸。

    ――刀光一闪。

    裘达的剑撕裂了犬亚人的身体。血花四溅，淋了索菲尼娅一身。按着侧腹部伤口的犬亚人很快就不支倒地了。

    裘达傲慢地俯视着他。身为护卫队长的法尔冲到了公主身边。

    “公主殿下！您没受伤吧？”

    “……”

    “公主殿下！”

    “啊……那个……”

    似乎是因为几乎已经近在眼前的死亡而吓傻了。回过神的索菲尼娅低头看向自己沾了血的晚礼服和胸口。

    “嗯，我、我没事。”

    “请立刻让我为您擦拭。”

    侍女弗雷利亚来到近处，从马上跳了下来，索菲尼娅也同样下了马，开始擦拭粘在身上的血。而在此期间，女性骑士们警戒着周围，防备着敌人的袭击。

    不再有敌影。亚人集团已经被全灭或是逃走了。裘达向面露深思表情环视战场的劳迪搭话。

    “劳迪，你没事吧？”

    “……嗯，我没事。”

    但是表情却并不明快。

    “你没受伤吧？”

    “我看起来像受伤吗？”

    虽然自己是以开玩笑的口气说的，但劳迪却只是轻轻摇了摇头。

    “你没事就好。”

    “你也一样，劳迪。真没想到你会跑到这边来。”

    “都是因为我说得不够决然。”

    王子殿下咬紧下唇。

    “在教官和裘达走后，我犹豫不决……所以索菲尼娅才会为了我……”

    没什么好犹豫的――似乎索菲尼娅这么说了。

    【在您的身边，有我和伊贝利艾的精锐魔法骑士！就算有十倍的战力差，我也会用魔法把他们击退给您看的！】

    劳迪的视线转向伊贝利艾的公主和侍女。

    【您看到了吗？我的魔法！】

    裘达回想起索菲尼娅公主在战场中说过的话。

    ――为了劳迪？才不是那回事吧！？

    那明显是为了夸耀自己力量的言行。愤怒静静在大脑中充斥。居然带着这种感情上战场，甚至还把劳迪卷了进来……！

    裘达翻身下马，来到了正被侍女伺候着擦洗的公主面前。

    “伊贝利艾的公主殿下，您没受伤吧？”

    “辛苦你了……那个，你是叫裘达吧？多亏了你才得救了――”

    “为什么您要来前线呢？”

    裘达淡淡地询问，但是言语中却包含着名为愤怒的感情……他无法让自己不说出来。

    “捷克琳教官应该请求你们在原地待命了。那您又为何会出现在前线呢！”

    “咦？什么为什么……”

    黑发骑士生那灰色的瞳孔染上了如同野兽一般的狰狞之色。其中充满了让索菲尼娅心灵震颤的可怕气魄。裘达静静地散发着怒意。但是，伊贝利艾的护卫队长不可能放着顶撞主子的骑士生不管。

    “你！对公主殿下太无礼了吧！”

    “您是公主殿下的护卫吧？为什么没有阻止她呢？”

    裘达那冰冷的视线转向法尔队长。伊贝利艾的互为骑士们皱起眉头。

    “只不过是个学生，居然如此嚣张……”

    “公主殿下如果出了什么意外，你们也同样没脸面对伊贝利艾女王陛下吧？劳迪殿下也一样。你们难道不知道他有多担心吗！”

    “劳迪大人……！”

    索菲尼娅吓了一跳般将视线移向金发碧眼的王子。劳迪翻身下马，走向了骚动的中心。

    “裘达，我能理解你的心情。但能不能卖我个面子就这么算了呢？索菲尼娅是顾虑了我的心情才做出这种行动的。要责备的话，应该由我来承受。拜托了……”

    劳迪一下子低头鞠躬。因为她这出乎意料的行动，裘达脑中上涌的热血一下子退了下去。法尔队长和伊贝利艾女骑士们的怒意也散了。

    而为此最受打击的是索菲尼娅。

    “怎么能这样……居然让劳迪大人鞠躬……”

    索菲尼娅公主低下头去。周围充斥着沉默。

    而此时，捷克琳教官来了。向公主行了一礼后，她向裘达看了过来。

    “裘达，麻烦你负责警戒周围。你陪在劳迪殿下身边。我、莉蕾萨法莉娜一起去救助负伤者。”

    “我们也来帮忙。”

    因为沉默被打破而松了口气，法尔队长也开始指示部下。捷克琳点点头，走向已经开始为活下来的街道警备队员包扎的莉蕾和萨法莉娜。

    劳迪嘟囔道。

    “裘达，我也能去帮莉蕾她们吗？……有没有什么我能做的？”

    “警戒也是重要的任务。”

    裘达摇头拒绝，又立刻放柔了声音。

    “但是，由我一个人看守就足够了。我想你可以放手去做想做的事。”

    “裘达，谢谢。”

    劳迪跑向负伤者。

    裘达自然就被留下了。而他身边的是索菲尼娅公主殿下和侍女弗雷利亚……在这种情况下，她们的护卫角色也自然而然落到了裘达头上。

    “我只是……想得到劳迪大人的认同……”

    索菲尼娅低语道。

    “公主殿下。”弗雷利亚也露出悲伤的表情看着主人。公主的眼中浮出水汽，化为泪水从颊边滚落。虽然弗雷利亚想为她拭泪，但手帕在擦血时用掉了，只能束手无策。

    “……”

    裘达暗示托尼让她警戒四周后，递了块手帕给独自哭泣的公主殿下。

    “请。刚才是我失礼了。”

    索菲尼娅用湿润的眼眸看了看裘达，接过手帕开始拭泪。

    ――这种时候该说些什么比较绅士呢？

    想不到该说什么，只好转身背对伊贝利艾公主，这时候，法尔队长来了。

    “裘达先生，非常感谢你救公主于危难之中。还有，请让我为刚才的失礼道歉。”

    虽然表情依然充满军人的气质，但面对年轻的骑士生，她还是以骑士之礼干脆地表达了谢意。

    “公主殿下对伊贝利艾而言是非常重要的存在。有个万一的话就伤脑筋了……”

    “我只是尽了自己的本分……还有，刚才口气太嚣张了。请原谅。”

    裘达点了点头，继续进行自己的警戒任务。

    亚人集团属于盗贼。

    不知道他们是从亚人解放战线中分裂出来的，还是没有住所而为生活所迫。他们袭击街道上的商人和旅人，是个能面不改色杀人越货的集团。

    街道警备队遭到了他们的埋伏，虽然损失惨重，但因为裘达他们和伊贝利艾众人的加入，总算是讨伐了这个集团大半的势力。

    但却没有胜利的气氛。特别是索菲尼娅公主陷入了极端的消沉，感受着微妙的沉重，众人回了骑士学校。

    捷克琳教官为了对课程中发生的战斗进行报告而很快离开，虽然裘达他们还没吃晚饭，但劳迪因为没什么精神，所以先回房了。

    与莉蕾和萨法莉娜她们一起吃了晚饭后，裘达回到宿舍，劳迪的侍女梅亚已经在那里等候多时了。

    “裘达先生。”

    “梅亚小姐，怎么了？”

    “我接下来要出门，能请您陪同吗？”

    梅亚是有着黑发的高挑美女，总是穿着女仆装。但从她身上得不到半点柔和的印象，反而总是散发着身为战士的威压感。做饭洗衣这些事她都能完美摆平，同时也是负责保护劳迪的近卫兵。

    “……这是约会的邀请吗？”

    裘达试着开了玩笑，梅亚依然面无表情，但却干脆地点了头。

    “是的，是约会。”

    “哈啊？”

    这反应出乎裘达的意料。面对不知所措的裘达，侍女淡淡说道。

    “开玩笑的。我才没兴趣和您约会。”

    “有兴趣和我约会的人类，我觉得这个世上是不存在的。”

    虽然裘达出言挖苦，但结果他还是如她所要求的那般决定陪她走一遭。一边在宿舍内行走，裘达向身边的梅亚问道。

    “要去哪儿？”

    “去索菲尼娅公主殿下那里。”

    裘达自然地绷紧了嘴角。

    “为什么要去公主那里？”

    “因为白天的战斗，劳迪大人很担心索菲尼娅大人。”

    梅亚狠狠地瞪了裘达一眼。原本负责保护劳迪的她没能一起去战场，她也是很有想法的吧。在劳迪的命令下，梅亚被完全排除在了课程之外。在此期间，劳迪的安全主要由裘达接手。这一点她姑且算是接受了……不过内心恐怕完全没有认同吧。

    “索菲尼娅大人现在非常消沉，劳迪大人很在意这一点。话虽如此，劳迪大人也已经很疲劳了。而且还有昨晚的事。”

    “是指劳迪被索菲尼娅公主袭击的事？”

    “对于这一点，是我的失策。”

    梅亚微微皱起眉头。

    “没想到居然会在宿舍使用催眠魔法……完全是我的疏忽。”

    “不，那是防不胜防的啦。”

    虽然裘达这么说，但梅亚却并没有认同。

    “如果那是想要谋害劳迪大人的家伙所作的话，我就没能阻止他们的行动。这是无法挽回的大失败。”

    很有道理――裘达表示同意。事实上，虽然不是生命的危机，但对劳迪性别的秘密而言已经算得上是重大危机了。

    “那，你是代替劳迪去看看情况？”

    “就是这样。”

    “那让我同行的理由是？”

    裘达怕麻烦。而梅亚的回答非常简洁。

    “因为我当时并不在场。亲眼看到索菲尼娅大人的情况的是您，我觉得您去会比较有话说。”

    “我可没有能与王族顺利进行交流的本事哦。”

    虽然平时和劳迪打交道，但裘达自己也知道那态度甚至够得上不敬罪。斯洛卡和雷奇梅斯，在处于敌对关系的时候，就算话中带刺，裘达也毫不在意，但面对毫无关系的王族，还是该多少注意一下谈吐吧？……虽然裘达也只是这么想想啦。

    “您只要适当配合我就行。”

    梅亚从正面凝视着裘达如此说道。

    “我压根没对您的交涉能力抱有期待。为了不让索菲尼娅大人的心情变糟，甚至希望您能闭嘴。”

    “说的真难听啊。”

    “您对劳迪大人那失礼的举动即便得到了他的原谅，也让我非常不快。”

    ――原来如此，所以这位侍女总是不给我好脸色啊。

    很快，裘达和梅亚来到了索菲尼娅所使用的房间前。梅亚正打算敲门，却突然停了下来。

    “听好了，裘达先生。由我来主导话题，请适当地配合我。”

    “你不是让我闭嘴吗？”

    “请别在这里闹别扭。”

    梅亚敲了敲门。“来啦~”房间中传来了有点拖沓的声音。这声音是――就在裘达这么想的瞬间，门被打开了。

    有着蓬松柔软的茶发的侍女探出头来。

    “哎呀，您是裘达先生……还有梅亚小姐。有什么事吗？”

    公主的侍女――弗雷利亚立刻开口询问来意。

    “我们是受劳迪殿下所托，来看看索菲尼娅大人的情况的。”

    “……啊啊，非常抱歉，公主殿下正好出去了。”

    “出去了？天很快就要黑了哦？”

    “是去散心了吧。毕竟白天刚发生过那种事。”

    也对。裘达表示理解。梅亚却面不改色地继续问道。

    “那请问知不知道她去哪里了呢？”

    “虽然我不是很肯定……”

    弗雷利亚露出饱含深意的微笑，指了指天花板。

    “我想是和法尔队长一起在空中散步吧。”

    “空中？”

    裘达不明所以地重复道。梅亚则清了清嗓子。

    “应该是指【特拉・斯蒂卡】。直译就是【飞行杖】……请想象一下以前的魔女所使用的飞空扫帚。”

    “梅亚小姐知道得真清楚啊。”

    听到弗雷利亚这么说，梅亚淡淡回答道。

    “我也是伊贝利艾出身的……原本是劳迪大人的母亲――艾尔法莉亚大人的近卫。”

    梅亚曾是劳迪母亲的近卫啊――裘达把这新情报记在心中。

    “在这方面，我比你资格老多了。”

    “这可真是失礼了，梅亚大人。我毫不知情，真是非常抱歉。”

    “不。毕竟已经是二十年前的事了。”

    梅亚露出了些许笑意。

    ――二十年？

    裘达一直以为梅亚只有二十几岁……也就是说她至少三十五岁以上？伊贝利艾出身的女性即便时光流逝，看起来也非常年轻啊。不知裘达的感想，梅亚继续说道。

    “既然索菲尼娅大人不在就没办法了……对了，弗雷利亚小姐。能耽误你一点时间吗？我也想听听伊贝利艾最近的情况，如果不嫌弃的话，能和我喝杯茶吗？”

    “如果是这样的话，就由我来招待你们吧。如果可以的话，除了喝茶，也进行些情报交换好吗？”

    裘达他们跟着弗雷利亚进了索菲尼娅公主房间旁边的侍女等待室。

    花香一下子钻入鼻腔。靠墙排列着种有颜色各异花朵的花盆。能看到里边的桌上摆放着调制药剂的器具。

    接待用的圆桌旁摆着几把椅子，梅亚和裘达坐到了椅子上。“我去拿些喝的来。”弗雷利亚这么说着，走向摆放着简单烹饪工具的那一角。

    梅亚如同人偶一般坐着一动不动。裘达则开始观察房间内部……他在花中发现了那个有着催眠效果的薇布米尔，不禁皱起眉头。

    “让你们久等了。”

    弗雷利亚拿来了装有茶杯和茶壶的托盘。她娴熟地在杯子中注入茶水。闻到飘出的香味，梅亚闭起了眼睛。

    “是夏马尔吧。真令人怀念。”

    “哎呀，梅亚大人。最近没喝过吗？”

    “虽然在伊贝利艾时每天都会喝，但最近的确没喝过了。”

    裘达也拿起杯子。先试着闻了闻味道……总觉得草的味道有点大。应该是香草茶的一种吧。

    “这在伊贝利艾是日常都会饮用的茶水。”

    弗雷利亚坐到了对面的位置上。

    “有着护肤的效果，也有出口国外哦。”

    “啊，原来如此。毕竟伊贝利艾出美人嘛。”

    裘达认同地点了点头。

    “弗雷利亚小姐也很美。”

    “哎呀，裘达先生，您真会说话。”

    “真的呢，裘达先生您这客套的本事不是挺大的嘛。”

    梅亚讽刺般地说道。裘达则露出灿烂的笑容。

    “我可不善于奉承啊。说的都是实话。”

    “哎呀！”弗雷利亚微笑起来。

    “梅亚大人，如果不嫌弃的话，要不要分一点去呢？毕竟是故乡的味道嘛。就当作是给美丽的劳迪大人的礼物也好。”

    “我心领了。劳迪大人并不喜欢夏马尔。”

    “这样啊。我听说菲莉娜公主殿下经常拿这个回去作为礼物分发来着。”

    弗雷利亚看起来有些失望。裘达也微微歪了歪脑袋。

    “劳迪不喜欢这个？”

    “……其实……”梅亚像是要说悄悄话一般凑到了裘达身旁，在其耳边低语。

    “夏马尔除了护肤，还有另一种功效。”

    “？”

    “……会让胸部变丰满。”

    啊――裘达明白了。对女扮男装的公主劳迪而言，胸围会对外观造成巨大的影响，她自然不得不小心。虽说穿了矫正体形的内衣，但为了彻底装成男人，胸部还是不要太大比较好……还是别碰触这方面的话题了。裘达轻轻假咳了几声。

    “不过，这房间里居然摆了这么多花，真是少见。索菲尼娅公主喜欢花吗？”

    “一般吧。”

    弗雷利亚谨慎地说道。

    “这里的花都是做魔法药的材料。除了魔法药，也能做成索菲尼娅大人平时使用的化妆品和香水，甚至营养剂和安眠药也可以做。”

    “安眠药。”

    梅亚重复了一遍后，弗雷利亚站起身鞠躬致歉。

    “昨天在宿舍扩散了安眠药，真的非常抱歉。为了不再发生同样的事，我会严格管理的。”

    “是啊，不能再重蹈覆辙了。”

    梅亚强硬地说道。

    “只是安眠药还算好，万一是毒药的话，可就会酿成大惨祸了。”

    “是，我非常明白。”

    弗雷利亚把头低得更深了。裘达喝了口夏马尔后，缓缓开口。

    “是在索菲尼娅公主的指示下使用的催眠药吗？”

    “啊……”

    弗雷利亚看到裘达的表情后浑身僵硬。

    “这是……那个……非常抱歉。”

    弗雷利亚没有回答裘达的问题，只是一味道歉。是有难以开口的原因吧。裘达这么想着。而梅亚也开了口。

    “……不管是索菲尼娅大人拜托的，还是你自己使用的，以后请不要再做出这种轻率的行动。这是警告。为了保护劳迪大人，就算是同胞，我也不会手下留情的……你也是侍奉王族的人，应该能理解吧？”

    “是的，梅亚大人。我会好好记住的。”

    弗雷利亚点了点头。于是脸色缓和了几分的梅亚改变了话题。

    “我能问问索菲尼娅大人访问巴伦兰特王国的理由吗？虽然对外是宣称【出国旅行】来着。”

    “嗯，对外的确是这么宣称的。”

    侍女坐下身，抿了一口夏马尔茶。

    “我想在我们到访骑士学校的那一刻你们就该明白了，索菲尼娅公主殿下是希望再次与劳迪王子殿下订下婚约才来的。”

    是啊，就是这么回事吧――裘达喝着茶在心中嘀咕。

    “伊贝利艾女王陛下也知道这一点吗？”

    魔法国的女王知道劳迪的性别。如果索菲尼娅是出于婚约目的才出国的话，她应该会说些什么才对。

    “如果是指缔结婚约的目的，她是一无所知的。公主殿下用的是探访朋友菲莉娜公主的名目出来的。”

    “原来如此。”

    似乎抓住了重点，梅亚闭起眼睛。

    “但是，我不太明白。为什么事到如今才想到要来呢？”

    “此话何意？”

    弗雷利亚轻轻歪了歪脑袋。

    “索菲尼娅大人倾慕于劳迪大人，这一眼就能看出来。既然如此，就算早些来这个国家也不奇怪。我从菲莉娜大人那里听说，索菲尼娅大人似乎躲在城堡中闭门不出。为什么事到如今却来了这里呢？”

    “能向我保证不告诉别人吗？”

    弗雷利亚以认真的目光凝视梅亚和裘达。

    “因为是身为前辈的梅亚大人我才说的……”

    “我发誓不告诉别人。”

    梅亚的视线移向裘达。

    “……知道了啦。”

    裘达淡然点头……我可没说不告诉别人。

    “这不是什么该传出去的事。”

    弗雷利亚在唇前竖起食指。

    “索菲尼娅公主对自己不善于操纵魔法感到非常烦恼。”

    “魔法……”

    梅亚讶异地眯起眼睛，裘达也有些吃惊。在白天碰上亚人集团的时候，她刚使用过凌驾于巴伦兰特魔法师的攻击魔法。

    “出身于魔法国，甚至继承了能够操纵超强魔法的伊贝利艾女王陛下的血统，发挥出的力量却不及普通魔法师。公主殿下对这件事非常痛心。”

    ――骗人的吧？

    裘达在心中嘟囔。亲眼看到索菲尼娅用出的压倒性的魔法，他不敢相信那居然是中下游水平。

    “原来如此，所以平时就闭门不出吗？”

    梅亚抿了口夏马尔茶。弗雷利亚点点头。

    “索菲尼娅公主殿下非常纤细敏感。在魔法学院的时候也无法融入集体。再加上自卑，所以过去总是愁眉苦脸的……”

    “过去……？”

    “就在前阵子，公主殿下的才能终于显现出来了。”

    弗雷利亚如同祈祷般双手交握，眼中闪闪发光。

    “那力量简直是压倒性的！一下子就打倒了魔法学院的高级术者，证明了自己拥有女王陛下的血统。”

    “……那就是白天用的……”

    裘达插嘴问道，弗雷利亚笑眯眯地看向他。

    “是的！公主殿下会如此活泼，也是因为现在对自己有了自信的关系！”

    表露出对公主的憧憬，索菲利亚的脸上泛起红潮。

    “只要有这份力量，就一定能得到劳迪大人的认同……索菲尼娅是在这种想法下决定了此次出游的。”

    ――闭门不出的人来到了外面……吗……

    裘达把空了的杯子放到桌上。弗雷利亚立刻询问是否需要续杯，但他拒绝了她的好意。

    不擅长魔法的自卑感。身为魔法国公主的自尊。倒是能理解她为何会闭门不出。她一定是觉得脸上无光吧。

    “关于显露才能，是以什么为契机的呢？”

    裘达问道。弗雷利亚微微垂眸。

    “我们都不知道。某一天突然就那样了――公主殿下的房间里摆满了魔法书，也许是在上面找到了什么让其领悟的提示吧。”

    虽然不知道是什么原因，但索菲尼娅得到了【力量】。白天的战斗对曾用不好魔法的她而言，是发挥力量，展现与过去不同的自己的最好机会。如果裘达和劳迪熟知过去不擅长魔法的她，绝对会改变当时的看法吧。

    【索菲尼娅，你好厉害啊！】

    如果知道的话，劳迪也许会大肆称赞她。但很不凑巧，裘达和劳迪都不知道公主殿下曾用不好魔法。包括这次夜袭劳迪的大胆举动，看起来也像是因心焦而白忙一场

    “那个，我也能提问吗？”

    弗雷利亚怯生生地问道。

    “劳迪王子殿下对与索菲尼娅公主殿下的婚约是怎么想的呢？”

    裘达瞥了梅亚一眼，决定事不关己高高挂起。专属劳迪的侍女面如同人偶一般面不改色。

    “劳迪大人希望与索菲尼娅公主称为关系良好的朋友。”

    “朋友……”

    弗雷利亚明显垮下肩膀，露出失望的表情。

    “没考虑过再订婚约吗？”

    “请别误会，劳迪大人自身是喜欢索菲尼娅大人的。”

    梅亚不带感情地说道。

    “接下去说的内容，请不要泄漏出去。”

    要说吗――裘达注视着梅亚。面无表情的侍女双眸射出的视线尖锐起来。

    “劳迪大人有着极为特殊的体质。所以是不能和索菲尼娅大人生下继承人的。”

    “继承人……”

    弗雷利亚惊讶地掩住嘴巴。

    “这是极其重要的问题。特别是劳迪大人还是巴伦兰特国王的孩子中唯一的男孩。对继承人的问题自然必须慎重。”

    ――居然一脸正直的说谎，在某种意义上真让人敬佩啊。

    裘达心里虽然这么想，但却没有表露到脸上。

    劳迪无法和索菲尼娅生孩子。这是真的。同为女人是不可能孕育孩子的。所谓的特殊体质，在我看来是指有着黄金之力，继承了雷奇梅斯血统。是国王生下的唯一男孩这一点是假的。不过继承者的问题非常重要这一点却没错。虽然认真调查的话还是会发现几个疑点，但真实中夹杂着谎言，这样一来就很难被看穿了。

    “会取消与公主殿下的婚约也是因为这个吗？”

    “是的。如果无法生下继承人，对双方王家而言是不行的。就算这是因为劳迪大人的关系，也有可能殃及索菲尼娅大人，也是双方国家不愿意看到的。”

    “也就是说，劳迪殿下并非讨厌索菲尼娅公主殿下咯？”

    “正是。”梅亚回答了试探的弗雷利亚。

    “虽然您说让我保密，但能告诉公主殿下吗？”

    “这不能传出去，不过，既然是公主殿下，那就算了吧。不管是通过哪一种形式，只要这样交往下去，总有一天会知道的。”

    “也是呢……”

    弗雷利亚点点头。

    “接下来，就看公主殿下能不能接受了。”

    之后，裘达和梅亚离开了侍女的房间。为了回到自己的房间，两人在宿舍走廊中走着，突然，梅亚开口道。

    “我听说她并非没有才能，而是被封印起来了。”

    裘达看向在身边走着的侍女。她点点头。

    “我是说索菲尼娅大人。虽然那位侍女说索菲尼娅大人没有魔法的才能，但那不可能。她是最强魔法师伊贝利艾女王的女儿。自出生起就擅于操纵魔力，据说她的才能甚至凌驾于女王之上，是个不可多得的人才。”

    “这和刚才听到的可是明显矛盾呢。”

    裘达皱起眉头。

    “不，那个侍女不知道吧。从她的年龄看来，侍奉索菲尼娅大人也不过几年。我认为她并不清楚幼年的索菲尼娅大人的情况。恐怕连索菲尼娅大人本身也不知道。”

    “本人也不知道？”

    “是的。如果像侍女说的那样，索菲尼娅大人因自卑而闭门不出的话，她一定不知道自己的情况，或是把一切都忘记了吧。”

    梅亚停下脚步。

    “虽然我原本以为她是为了隐藏自己强大的魔力才闭门不出，看来我的推测是错了。如果她并不记得这些事……不，反而是这样更合乎情理。”

    “为什么索菲尼娅公主的魔法会被封印呢？”

    “那是在与劳迪大人的婚约正式解除时候的事了。”

    梅亚再次迈步向前走去。

    “在某个魔法的训练中，索菲尼娅大人失去了控制，发生了让周围损失惨重的大惨事。”

    “魔法事故？”

    “因为她有才能，所以对她太过期待了吧。”

    黑发的侍女有些寂寞地说道。

    “明明还那么幼小，连心智都没有成熟，却向她要求使用过为大型的魔法。虽然对外以研究中的【魔法机关的暴走】来掩盖了事实，但自那以来，我听说索菲尼娅大人就被套上了魔法限制的枷锁。直到她长大，心智成熟为止。”

    “那所谓最近突然显露出魔法才能是指――”

    “我想恐怕是封印魔法的枷锁解除了……只是……”

    梅亚的表情突然微微阴沉下来。

    “该说心里难以接受吗？总觉得有些不安。魔法枷锁是女王陛下解除的吗？或者是索菲尼娅大人自己解除的吗？还是被什么人解除的呢？”

    “……被人解除？”

    裘达皱起眉头，梅亚摇了摇头。

    “我并没有确信，但看到索菲尼娅大人总觉得非常不安。”

    裘达沉默了。因为自己对事情并没有深入了解，所以还有些跟不上话题，但他知道的是梅亚对现在的情况抱有不安。

    “……为什么要对我说这些？”

    “不管您是出于什么目的，但您和我是站在相同立场的，都是保护劳迪大人的存在。”

    梅亚淡淡地说道。

    “某种程度上的情报共享还是必要的……当然，刚才的话请别对他人说。当然，我知道您也不会说出去啦。”

    “……你还蛮信赖我的嘛。”

    裘达苦笑起来，梅亚则紧紧凝视着裘达。

    “才不是信赖。只算得上相信罢了。”

    第二天早晨，裘达和劳迪像平时一样去食堂吃早饭。

    “昨晚索菲尼娅公主她？”

    裘达反问道。劳迪点点头。

    “来我房间了。是对昨天战斗时添了麻烦一事来道歉的。”

    道歉――裘达觉得值得表扬。但劳迪的表情却并不愉快。

    “怎么了？”

    “嗯，不……因为我没见她，所以有点在意。”

    “没见她？”

    劳迪尴尬地搔了搔脸颊。

    “我装睡了。因为想起了之前被夜袭的事情。”

    原来如此。裘达点点头。看来似乎是留下了轻微的心理阴影了。

    “我装作已经睡下，让梅亚代为接待。听她说，索菲尼娅诚恳地表达了歉意。”

    “索菲尼娅公主真是个率直的人呢。”

    “嗯。她是个好孩子。”

    劳迪苦笑起来。

    “但偶尔会暴走，也算是她的缺点吧。”

    气氛愉快起来。但突然，这气氛产生了变化。

    “你好，裘达先生。”

    在裘达和劳迪面前出现的是索菲尼娅公主。但她头一个打招呼的，却并非王子而是裘达。

    “早上好，公主。”

    虽然回应了她，但裘达却觉得非常惊讶。从过去的言行举止看来，这位公主都会先向劳迪搭话，然后再顺便招呼一下裘达。没想到居然会叫自己的名字。

    “早上好，索菲尼娅。”

    “早上好，劳迪大人。”

    打了招呼后，公主殿下行了一礼。以前总是面红耳赤的索菲尼娅，今天只是脸颊微红。也许已经习惯了吧。伊贝利艾的公主垂眸说道。

    “劳迪大人，今天心情如何？昨天的事真的非常抱歉。我并没打算要给您添麻烦的……”

    是错觉吗？总觉得她今天特别冷淡。该说是彬彬有礼吗？说的话并非出自个人，反而感觉像是站在公主立场上说的一样。

    “没关系。我已经不在意了。”

    劳迪这么说着，垂下那蓝色的眼眸。

    “昨晚真对不起。难得你来一次，我却没能招待你。”

    “不，没关系。劳迪大人会回避我也是理所当然的。”

    “才不是回避――”

    “没关系。真的。我已经不会再给您添麻烦了。请不必挂心。”

    这么说着，索菲尼娅提起裙子，像个贵妇人一般低头行礼……果然和之前的态度不一样。

    “所以，裘达先生。”

    索菲尼娅再次转向裘达。

    “我昨天还没有道谢呢。非常感谢你头一个挺身而出救了我。多亏你我才没有受伤。”

    “我只是尽了身为骑士生该尽的责任。”

    “真是个非常棒的骑士大人呢！”

    毫不遮掩的夸赞。这让裘达也有些不好意思起来。

    “愧不敢当……公主殿下，今天心情如何呢？”

    “已经没事了！我听弗雷利亚说了。昨天你来看我了吧？裘达先生，让你担心了。”

    “直呼我的名字就行了，公主。”

    “那，裘达。”

    索菲尼娅一下子凑了过去，丰满的胸部几乎抵住裘达，紧紧地贴在他身上。

    “能和我一起吃早饭吗？我想和你多聊聊。”

    她那柔软双峰的触感隔着制服传了过来。微微歪着脑袋抬头看裘达的公主的脸上染上几分绯红。

    “什、什、什……！索菲尼娅！”

    劳迪发出不知所措的声音。她的脸上也泛起红潮。

    “大、大庭广众之下，真是太下流了！”

    “会吗？”

    玫瑰金的长发摇曳着。索菲尼娅挽住了裘达的胳膊。

    “我只是想和裘达一起吃饭。有什么问题吗？”

    “是没什么……问题啦。”

    劳迪微微皱起眉头。但目光却没有从索菲尼娅和裘达身上移开。

    “那，可以吧？裘达，一起吃早饭吧？”

    “……和我吗？”

    裘达低头看着伊贝利艾的公主。目光扫过那不输萨法莉娜的胸部和深深的事业线，最后与她视线相交。

    “我没有理由拒绝。”

    ……虽然很想推辞，但毫无理由地拒绝王族的邀约，不管怎么想都很失礼吧。

    “裘达！”

    站在一边的裘达看起来非常不高兴。你是想让我怎么办？

    “但是公主，鄙人先和劳迪殿下约好了。”

    “既然如此，那让我也同席可好？”

    索菲尼娅露出饱含善意的笑容。柔和的香味飘来，让裘达神清气爽……这是公主的体味吗？多么好闻的味道。

    “只要劳迪殿下同意。”

    视线移向劳迪，王子殿下正抱着胳膊扭向一边。她并没有给出回应。是让自己看着办吗？裘达看了看索菲尼娅，点了点头。

    “请吧。不过，我是个粗鲁的人，也许会让您感到不快。”

    “没关系。有什么看不惯的我会当场指出，不用担心。”

    就这样，索菲尼娅跟裘达一起去宿舍食堂吃早饭。

    直到昨天为止在劳迪面前紧张不已的索菲尼娅，此刻面对裘达却谈笑风生。对不太会找话说的裘达而言，对方能说个不停倒是帮了大忙了。也许这才是公主的本来面目。

    索菲亚的心情很好，但与之相反，同席的劳迪却至始至终一言不发。她的表情僵硬，连裘达都看得出她很不高兴。观察着气氛，裘达不时把话题转给劳迪，但她的心情依然没有好转，索菲尼娅也会立刻再把话题转回来，他的存在几乎可以忽略不计。即便如此，劳迪依然没有愤然离席，恐怕是因为她的自尊心吧。

    难以下咽的早餐终于吃完了，到了上课的时间。虽然索菲尼娅公主不可能一起上课，但看到心情恶劣的劳迪，班上的同学们还是知道发生了什么。

    “哈啊？”

    课间休息时，莉蕾和萨法莉娜几乎同时发出了这么一声。

    “那位公主把目标改成裘达了？”

    红毛的少女露出受不了的表情，而另一边的绿发贵族生则浮现出可怕的笑容。

    “索菲尼娅公主紧紧贴着裘达君……”

    “抱住胳膊，把胸压在上面。”

    听劳迪愤愤说完，萨法莉娜立刻走到坐在位置上的裘达身边，以班级第一的巨乳压向他的胳膊……压倒性的肉感。

    “就、就像这样吗……！？”

    “你趁机吃什么豆腐啊！”

    劳迪抬高了音调。萨法莉娜红了脸，但依然抱着裘达的胳膊不放。

    “因、因为不清楚情况，才会像这样试着再现啊。”

    “不用再现啦！”

    无意识散发的雷奇梅斯波动让裘达的皮肤如果着了火般灼热。

    “裘达，真受欢迎啊。”

    莉蕾从前面的位置向裘达挤眉弄眼。

    “公主大人和萨法莉娜胸部的触感如何？你觉得哪边比较好？”

    “别问奇怪的问题！”劳迪喊道。

    “就是嘛。当然是我比较好！”

    萨法莉娜倒是较起劲来。虽然索菲尼娅公主的态度也是如此，但裘达觉得萨法莉娜的态度也明显变得太过充满好意了。

    “不过啊。”莉蕾背着双手抱住后脑勺，靠着椅背说道。

    “毕竟裘达是高位骑士生，在勇武这点上也算这所骑士学校最强的。被公主看上也很正常。再加上昨天还救了公主殿下。人类在这      方面可是非常容易被打动的哦。对吧？创立纪念活动时被帮过的萨法莉娜小姐？”

    “什么意思？挖苦？”

    萨法莉娜瞪向莉蕾。

    “欠了命可是很沉重的。那时候如果裘达君没救我……我现在就已经不在这里了。”

    “那是……”

    劳迪的声音也低了下来。为了扮演公主而穿上女装的劳迪在创立纪念活动时曾被亚人解放战线绑架。如果不是裘达，恐怕也没命了。

    “劳迪大人。”莉蕾转向她。

    “就算被裘达抢走公主也可以吗？”

    “……啊，那个……”

    金发碧眼的王子移开视线。事实上，劳迪无法回应索菲尼娅的求爱。如果能让她把目标从自己身上转开，对劳迪而言是求之不得的。虽然对方能放弃是很好啦，但劳迪却没办法看着索菲尼娅把裘达当成新的恋爱对象。

    但是，裘达的看法却不同。如果能把索菲尼娅公主的注意力集中到自己身上，至少能让劳迪避开性别被发现的危机。也算达成了那个身为他杀母仇人的国王的愿望了……虽然这让裘达很火大。

    “裘达对索菲尼娅是怎么想的？”

    “你是认真在问吗？”

    ――我对公主是怎么想的，这种事根本无关紧要。不过如果索菲尼娅公主真的来告白的话……该怎么办呢？

    最近裘达经常被女骑士生告白。如果是期待作为英雄而活跃的将来的话，自己也只能遗憾的拒绝了。

    “很不凑巧，我并不了解公主，现在还不好说。”

    “什么意思……”

    但是看到裘达的态度，劳迪却露出了难以释怀的表情。

    “那是指索菲尼娅如果提出邀约，只要你看得上，就会和她交往吗？”

    周围静了下来。莉蕾和萨法莉娜也傻傻地看着金发王子。

    “这样啊，你原来是这么没有节操的男人。”

    “劳迪？”

    裘达歪了歪脑袋。劳迪愤怒地喘着气，恨恨地扭向一边。

    “索菲尼娅很美。再加上胸部也很丰满。和某人不同，充满了女人味嘛！你也是健全的男生……禽兽！”

    不管是谁都能看出劳迪王子怒火中烧。只是裘达的看法与其他人的看法大相径庭。

    在周围看来，劳迪是因为自己原本的未婚妻被抢走而感到愤怒，知道劳迪是因为裘达喜欢了其他女性才会如此失态的，只有裘达和劳迪本人。

    “谢谢你今晚接受我的邀请，裘达。”

    索菲尼娅公主高兴地笑着。

    裘达与伊贝利艾的公主大人正一同坐在骑士学校的食堂中。时间是晚上。大多数骑士生已经吃完了晚餐，虽然也有几个工作到深夜的骑士生们还在吃饭，但因为坐得很远，根本听不到他们的对话。

    “鄙人才是，能承蒙您的招待，真是惶恐。”

    “能不能别这么咬文嚼字？”

    索菲尼娅公主将手肘撑在桌面上，托着下巴问道。

    她很美。穿着点缀着冰之结晶而闪闪发光的晚礼服，带着镶嵌了红宝石的耳环，脖子上佩带着缀满宝石的项链。一副参加晚会的打扮。

    “我是不是也该穿正装？”

    听到裘达的挖苦，索菲尼娅露出了无忧无虑的笑容。

    “裘达，你穿制服就很好看啦。我觉得这个国家骑士生的服装设计非常棒。”

    比起前几天面对劳迪时的态度，现在看起来要平静很多。

    “不过你的制服好像是定制的，你喜欢黑色吗？”

    “是啊，我觉得黑色适合自己。”

    黑色是暗之色。也是暗之魔兽斯洛卡的象征色。当然，这一点他从未公之于众，也不打算这么做。

    “……我也觉得你适合黑色。”

    从一旁传来了带刺的声音。皮肤感受到烧伤般刺激，说话的正是散发着雷奇梅斯波动的劳迪。

    索菲尼娅公主不禁苦笑起来，但她立刻将目光移向面前的料理。

    “我好像没有邀请劳迪大人。”

    “嗯，我的确没有受到邀请。”

    劳迪的口吻非常生硬。

    “但是，我和裘达约好要一起吃饭的。”

    “是这样吗？”索菲尼娅的目光投降裘达。

    “好像有这么回事。”

    裘达苦笑起来。

    索菲尼娅公主举起玻璃杯。里面装着红酒。

    “那么，干杯吧。难得准备好的料理都要冷了。”

    角猪排正在桌子中央冒着热气。裘达举杯，而劳迪也效仿了他……毕竟这些都是行为守则。

    干杯后，侍女们将角猪肉切好，分到他们各自的盘中。烤肉的香味四溢，却没有角猪所特有的腥味。是加了香草，或是烹饪者手法高明吧――毕竟是王族要吃进嘴里的东西，不用担心味道。

    裘达用小刀把肉切成一口的大小，非常柔软好切。

    “啊……”

    猪肉居然这么美味。肉在舌尖上溶化，与酱汁的味道也十分相配，不禁让裘达惊叹出声。

    “怎么了？”

    看到劳迪露出了莫名的表情，裘达坦率地赞美起来。

    “这肉超好吃。”

    “这可是野猪肉，当然好吃。”

    奇怪的家伙。露出了像是在这么说的表情后，劳迪将切好的肉送入口中。呆在她身旁的梅亚开口说道。

    “以角猪为首，野猪肉没有普通猪肉的腥味……您以前只吃过血没放干净的猪肉吧？”

    总觉得好像被拐弯抹角的说了“真是贫民的舌头”一般。裘达耸了耸肩。主人劳迪的不愉快是连带着传给侍女了吗？

    “就算在寒冷的伊贝利艾，野猪肉也很受欢迎哦。”

    索菲尼娅看着裘达的脸说道。

    “既有营养，有能让身子温暖起来……放血吗……我对这方面并不清楚，但看来有很多工序呢。”

    谈笑了一阵，填饱肚子后，索菲尼娅公主说道。

    “对了，裘达。明天是骑士学校的休息日吧？我想以私人立场去观光一下王都，能陪陪我吗？”

    “带您参观王都吗……？”

    裘达喝了口红酒。

    “我和您吗？”

    “嗯，没错。就和你。请务必答应我。”

    “不带人？”

    “虽然打算带侍女，但我不会弄得太惹眼。又不是视察王都，还是想要私底下享受观光啦。”

    “这样啊。”

    裘达瞥了一眼劳迪。她正紧盯着裘达。总觉得她看起来好像在让自己拒绝。

    “不可以吗……？”

    索菲尼娅公主不安地抬眼看来。她双颊绯红，不知是因为喝了酒还是出于别的什么感情。被人喜欢自然不会让人觉得讨厌，但考虑到劳迪的心情，还是该郑重地拒绝吧？

    不过，既然索菲尼娅的兴趣从劳迪转到了裘达身上，那在她的停留期间，就能控制住她的注意力了。这样一来就能保住劳迪的秘密。如果能随便陪陪，适当提高好感度，但却最后停留在恋爱未满的程度就太完美了。

    “明白了。如果不嫌弃的话，就由我陪同吧。反正明天也没别的事。”

    “这样啊，太好了。”

    索菲尼娅公主微微向前探身。而另一边，劳迪则用手肘撑着桌子，两手交叉。

    “你们要单独出去？”

    “是的，单独。”

    索菲尼娅低下头，红了脸。真是饱含深意的反应啊。

    “……劳迪大人就请别跟去了。”

    “我算是遭到排挤了？”

    “劳迪大人，您是在闹别扭吗？”

    索菲尼娅低着头扭扭捏捏地问道。

    “那您要代替裘达陪我参观王都……约个会吗？”

    看来对着劳迪还是会紧张的样子嘛，裘达想着。而听到【约会】一词，产生了动摇的反而是劳迪。王子殿下立刻快速摇起头来。

    “不，这……我也有我的事要办。”

    ――劳迪，你不行啊。

    裘达闭起眼睛。而索菲尼娅则抬起头双手交握看向裘达。

    “那我就和裘达约会吧。”

    “咦？啊……那是――”

    “劳迪大人很忙嘛。裘达也说可以陪我了对吧？”

    “是啊。观光路线是由我决定吗？还是您有什么指定想去的地方？”

    “如果能带我去有趣的地方，就全权交给你啦。”

    裘达！劳迪恶狠狠地瞪了过来。伴随着强烈的雷奇梅斯波动，她甚至抬起了位于桌下的左脚――

    裘达若无其事地挪开了右脚。没能踩中目标的劳迪的左脚踏在了地板上。而完全没发现桌下攻防战的索菲尼娅以充满爱慕的目光凝视着裘达。

第二卷 第三章 幸福的代价

    虽说是约会，裘达依然是那副寻常的打扮。他穿着骑士生制服，带着佩剑。但没有装备防具。

    在王都行走的时候，骑士生的身份出乎意料地十分方便。就算什么都不说，别人也能判断出你是什么人，不会随便被人挑衅，也很少被卷入麻烦之中。就算是一些性质恶劣的家伙，也很少会因为被撞了肩膀，就来讹诈哪怕是半吊子的骑士生。

    而另一面，索菲尼娅公主还算有避人耳目的自觉，穿了件紫色带兜帽的斗篷。但斗篷下的却是非常时尚的连衣裙式晚礼服，裙子几乎拖到了地面。散发着与其相符的气质，让人能一眼看出是相当有身份且富裕的人。但是，要说最大的变化，还是公主殿下戴起了眼镜，把那玫瑰金的长发编成了麻花辫。

    是打算要伪装吗？裘达轻轻歪了歪脑袋。这更突显出她老实认真的感觉。

    侍女弗雷利亚、法尔队长和两名负责护卫的女骑士伴随着索菲尼娅，裘达则带着义妹托妮。

    【我也必须要去吗？】

    变为马型的托妮问道。如果她是人型的话，恐怕那孩子气的脸上正浮现着不情愿的表情吧。

    “也不是让你陪公主殿下聊天啦。难得的休假还麻烦你来搬东西，真不好意思。”

    【嗯，算了。毕竟是裘达哥的请求。】

    托妮是为了索菲尼娅公主在观光中喊“走不动了”的情况下而备下的保险。

    离开骑士学校，他们向王都南部走去。裘达第一个目的地，是有些脏的住宅街。

    “大路明明很热闹。”

    索菲尼娅公主看着在眼前展现的冷清街道。朴素的石砌建筑连绵着，因为堆着的杂物甚至有二、三层楼那么高，街道照不进阳光，明明是大白天，却依然昏暗。

    “这里是平民窟吗？”

    “这要看您怎么想了。”

    裘达在公主半步前走着，随意地打量着周围。

    “这里是亚人街。在王都生活的亚人有近半都在这一带生活。”

    “王都居然有亚人的街道啊？”

    索菲尼娅公主掩住嘴。

    “您讨厌亚人吗？”

    裘达面不改色地问道。虽然口气漫不经心，但根据她的回答，也许他会大幅改变对她的态度。

    “讨厌吗……我不知道。”

    索菲尼娅摇了摇头。

    “因为我从未与亚人接触过。”

    “一次都没有？”

    “嗯，记忆中的确没有过……啊，当然，前几天在某种意义上，也许算是我第一次接触亚人吧。”

    公主一边跟着裘达走，一边看向近处的侍女。

    “弗雷利亚你呢？有接触过亚人吗？”

    “不。”弗雷利亚摇了摇头。

    “裘达，事实上……”

    索菲尼娅转头看向裘达。

    “休汀特贝尔蒂斯……伊贝利艾的首都里没有亚人。”

    “是吗？”

    觉得有些意外，裘达感兴趣地看着索菲尼娅。

    “为什么伊贝利艾的首都会没有亚人呢？”

    “因为，毕竟是亚人。是和我们不同的生物。”

    索菲尼娅耸耸肩。

    “反而是巴伦兰特王都里有亚人在我们看来更让人惊讶。人类是人类，亚人是亚人。有各自的领地，互相之间也不该过多干涉。对吧？”

    公主寻求着同意。弗雷利亚和护卫队长法尔面面相觑后，开口道。

    “大城市的话都是如此。虽然偶尔也会有亚人来做生意。如果是乡下小镇，倒是会多少与亚人打些交道。只是，因为接触时彼此都划清了底线，据说很少会发生冲突。”

    “底线吗？”

    裘达重复了一遍，索菲尼娅竖起食指。

    “是的。这里是我们的土地，那里是你们的土地。只要不去侵犯他人的领土，就不会发生冲突了。”

    “原来如此。真是有道理。”

    裘达坦率地表示佩服。巴伦兰特所产生的亚人问题是因为人类歧视亚人，并侵犯了他们的土地――领地才会发生的。只要不觊觎他们的土地，这些冲突应该都是能避免的。

    那么，为什么会想要土地呢？是为了一己私欲？这当然也有，但也有因为自己的土地贫瘠，而对方的土地丰饶，为了活下去而谋求肥沃土地的人。

    伊贝利艾是寒冷的地方，但同时魔石资源丰富。就算不对别人的土地出手，也能圆滑地处理问题。因此并没有产生国内对立……只是，如果这个平衡被打破，陷入了必须寻求其他土地的情况后，事情又会变成什么样？裘达不禁思考起来。

    “话说……味道有点重呢。”

    索菲尼娅皱起眉头。裘达苦笑起来。

    “毕竟是第一次，这也没办法。说要参观王都的可是您哦？”

    “我原本以为你会带我去更热闹的地方。”

    “那种地方您已经在视察的时候去过了吧。”

    裘达毫不在意地回答。

    “难得来一次，我觉得还是这种平时不会去的地方更刺激。”

    “刺激吗？的确是一般视察绝对不会放入行程的地方呢。我也很感兴趣。”

    索菲尼娅公主被眼镜所遮挡的祖母绿眼睛眯了起来。

    “治安还好吗？会需要使用魔法吗？”

    “希望不需要吧。”

    裘达老老实实地回答。

    “就像人各不同，亚人也有各种各样的。如果有亚人解放战线那边的人在……像您如此美丽的小姐也许就危险咯。”

    “你知道这一点还带我来这里参观？”

    “只要有我在，一般应该不会发生那种麻烦事啦。”

    裘达淡淡地说道。这条亚人街对他而言就等同于散步小道。

    裘达和索菲尼娅走在街道的正中央。每当接近建筑物，就能看到披着斗篷如人类般直立的亚人，或是沿着墙壁行走的猫亚人的身影。其中大多数一看到人类的来访者，下一个瞬间就消失在了他们眼前……裘达觉得有些寂寞。

    ――是因为亚人狩猎的影响吧……

    呼吁着亚人的自由并挑战人类的亚人解放战线。因为他们的袭击将普通市民卷了进来，招来了人类的愤怒和报复。而成了牺牲品的不仅是进行了攻击的亚人解放战线，还有过着普通生活的一般亚人们。

    以抓捕违法者和维持治安为名，人类中极端仇视亚人的歧视主义者进行了亚人狩猎。

    如今，因为王都中发生的贵族暗杀事件和艾伦监狱被破坏，削弱了歧视主义者的势力。

    还有前几天发生过的对王都的总攻击――也包括艾伦骑士学校所遭到的袭击――以失败而告终，王都附近的亚人解放战线也遭到了重创。当下，人类与亚人间围绕王都的斗争正处于停火状态……虽然裘达有预感，这份平静并不能持续很久。

    哒哒哒。轻快的脚步从后方传来。是个有着人脸狗耳的卡尼斯小孩。他撞到了伊贝利艾的侍女。

    “啊！？”

    弗雷利亚立刻摸了摸口袋。

    ――哦？注意到对方的小动作了啊，不过，那的确很明显。

    卡尼斯的小孩就这么奔跑着想要从索菲尼娅和裘达之间穿过去……但却被裘达一把抓住。

    “你啊，还是选选对象比较好哦。”

    裘达从挣扎着的卡尼斯少年身上找出弗雷利亚被偷的钱包。索菲尼娅兴致勃勃地盯着亚人少年的脸看。卡尼斯少年像是威胁一般地呲起牙来，但他的肚子却不争气发出抗议。

    “你肚子饿了啊？”

    听到索菲尼娅的话，法尔队长让魔法枪显形后走向亚人少年。

    “公主殿下，该怎么处理这个人？”

    “法尔队长，请把武器收起来。”

    “但是――”

    “有没有什么吃的――裘达，抱歉。能把钱包给我吗？”

    裘达把取回的钱包递了出去。索菲尼娅从里面取出一枚银币，交给了亚人少年。

    “请用这个买些什么吧。”

    少年像抢一般地拿走了眼前的银币。裘达将那亚人少年轻轻地丢了出去。而亚人少年勉强保持了平衡，避免了跌倒的命运，但他还是低吼着向小路逃走了。裘达看向索菲尼娅。

    “这算同情吗？”

    “眼前明明有个饿肚子的孩子，你是让我别管吗？”

    索菲尼娅微微皱起眉头。

    “伊贝利艾有这么一种说法。【丢着饿肚子的人不管是一种罪恶】。我国是个寒冷的国家，有能帮则帮的教条。”

    “这教条真棒。”

    裘达虽然点头称是，但却并没有露出相应的愉快表情。

    “但是，在这种情况下我可不敢苟同了。”

    施舍进行了偷窃的亚人少年。原来如此，是饿到无法忍受才会偷东西的，所以给他钱让他买东西吃。

    “我觉得这并没有从根本上解决问题……那个少年一定会再次行窃。”

    虽然刚才的施舍乍一眼看来是一种善举，但就算这顿能吃饱，等下次肚子饿的时候，他恐怕还是会去盗窃吧。

    “是呢。我也这么认为。”

    索菲尼娅同意裘达的观点。但眼镜后的瞳孔中却没有一丝动摇。

    “但是，我们刚才所给予的一枚银币能让那孩子吃上一顿饱饭，他就不用为了填饱肚子而去偷窃，这么想又如何呢？”

    “原来如此。”

    的确也可以这么想。裘达看向亚人少年离开的小路。

    “这的确是盲点。”

    但是即便如此，没有解决任何问题这一点依然没有变。只是也不该因此去责备索菲尼娅。这位公主是其他国家的人，原本是可以甩手不管这些的。不该置身事外的是这个王都的居民、统率这个国家的英雄王和劳迪。

    “刚才的善举也能改变些什么的。”

    索菲尼娅站到裘达身边。

    “也许那位少年的心境会产生什么变化……虽然这只是我的期待啦，但人毕竟是善变的生物。”

    “公主殿下真是慈悲心肠。”

    “才没那回事啦。只是擅自决定【一定是白费功夫】或【毫无意义】，就不去做该做的事，我很难接受这一点。”

    公主的表情阴沉下来，目光有些迷离。裘达凝视她的侧脸，索菲尼娅为了掩饰害羞而摇了摇头。

    “刚才是从我姐姐那里现学现卖的啦。说的那么自以为是，真是抱歉，请忘了吧。真让人不好意思。”

    “我会记住的。”

    裘达露出了揶揄的轻笑。索菲尼娅则鼓起腮帮。

    “真是个坏心眼的人。”

    “经常有人这么说。”

    这也是一种乐趣啦。

    这么说来，刚才的话真是刺耳啊。恐怕那个亚人少年为了活下去还是会行窃。但是，即便如此，也不该认为是白费功夫就不去出手相助吗？真的没什么自己能做的吗？……裘达打算试着好好思考一下。

    有人正在暗处看着走在亚人街上的裘达和索菲尼娅一群人。那人穿着斗篷，遮住了脸庞，不发出一点声音地跟着他们。拉开一段距离，从建筑物的阴影处观察他们，然后继续移动。

    “……”

    “裘达，怎么了？”

    索菲尼娅问道。裘达瞥了背后一眼。那里有亚人，但他们并没有什么特别的举动。

    他看了眼托妮。她望向后方二十米处的建筑物。但是看起来并不是十分戒备。她那纹丝不动的耳朵就是证据。

    “不，没什么。”

    裘达带头走了起来。过了两条街后，他们来到了开阔的场所。这里飘着浓汤的香味。是亚人街的餐馆。虽然离吃午饭还有些时间，但已经有几个亚人坐在了店前的席位上或站着吃东西。店主是个有着杜伯曼犬脑袋的犬系亚人，他正扯着嗓子说着亚人语，一边把汤分给排着队的亚人们。

    “不知道他在说些什么呢……”

    索菲尼娅皱起眉头。

    “看起来好像在生气。”

    “是啊，他在说【没礼貌的家伙要付两倍的钱，混蛋们，给我好好排队】。”

    “？你懂亚人的语言吗？”

    看到公主露出惊讶的表情，裘达耸了耸肩。

    “小时候有在亚人的集落中生活过，某种程度上还是听得懂啦。”

    不过这个集落最后被人类灭掉了。这是裘达的旧伤之一。

    “他说的话可真……那个……”

    “不文雅？”

    裘达摇了摇头。

    “就算是人类，在城下摆摊的大叔嗓门也很大哦。”

    正在餐馆前排队的亚人们一齐将视线集中到他们身上。索菲尼娅不禁吓了一跳，而离得不远的护卫女骑士们也伸手摸向自己腰间的武器。

    裘达轻轻挥了挥右手。餐馆的犬亚人向客人们吼了两三句后，用人类的语言招呼起裘达他们。

    “居然能在白天看到小哥你，可真是难得啊。怎么了？”

    “导游。”裘达指了指身边目瞪口呆的索菲尼娅说道。亚人店主一边给客人盛汤一边说道。

    “如果不是你的话，这些家伙此时恐怕已经叫苦连天了吧。你同伴的香水味太浓了，鼻子都快掉了。”

    “哎呀！？”

    索菲尼娅睁大了眼睛。亚人们会一齐回头看来，恐怕也是因为索菲尼娅的香水味。裘达耸了耸肩。

    “很抱歉，我们马上走。”

    亚人们的嗅觉一般都很好。就算是在味道很大的餐馆旁，也能轻易区分出人类的味道。特别是店主还是个犬系的亚人。恐怕离得很远就已经闻到裘达的味道了吧……如果不是裘达的话，此刻他也许已经遣散了客人并关店了。

    “什么嘛，都来了这里，居然不喝我家的汤？可以给小哥你一碗免费汤哦？”

    听到这个，亚人的客人之一发出了不满之声。周围其他亚人的注意力一下子被吸引了过来。而听了那亚人的说明后，其他客人也开始向店主发出嘘声。

    “吵死了！你们之所以现在能在这里吃饭，可都是多亏了这位小哥！”

    店主态度强硬地吼完后，客人们也只好勉强回去继续吃饭……在过去，裘达救过这个被卷入了亚人狩猎的犬系亚人店主。先不提味道，以便宜取胜的这家店让不少亚人吃上了饱饭。

    裘达走向餐馆。索菲尼娅、侍女和托妮也跟着他。

    “抱歉啊，小哥。讨厌人类的家伙太多了。”

    “毕竟被那些可怕的家伙盯上，差点成了亚人狩猎的牺牲品，这也是没办法的。”

    裘达来到柜台边……看到被长时间使用，甚至有些发黑的墙壁和地板，再望望不知道有没有打扫过的厨房，就算想要恭维也不能说卫生，只要是正常人恐怕都不会愿意在这里吃饭吧。

    “不过，最近那些麻烦的家伙几乎不见了……是小哥你干掉了吗？”

    “天知道。”

    裘达装傻充愣……这是假面战士干的事。简而言之，店主所说的话在某种程度上算猜对了。但是裘达不可以承认。发现索菲尼娅的目光在裘达和店主的脸上打转后，犬亚人轻咳了一声。

    “这话不该在小姐面前说呢……要来一碗吗？不，喝吧，请一定要喝。”

    “那，就来一碗吧。”

    裘达绷着脸说完，店主就往薄薄的铁盘子里盛了一大勺浓汤，放到了柜台上。就在裘达向盘子伸手的瞬间，犬亚人店主凑了过来，以犬亚人特有的亚人语说道。

    “小哥，今天人类真是多啊……比如小哥你身后。”

    “是啊……托妮似乎也发现了。没有威胁的……应该。”

    “那就好。白担心了呢。”

    店主切换成共通语，抱起胳膊。裘达则轻轻地摇了摇头。

    “虽然知道这是食物……但你要喝这个吗？”

    索菲尼娅皱起脸来。而在一旁看着情况的弗雷利亚也皱起眉头。店主像吼一般的说道。

    “小姐也来一碗如何？既然是小哥的同伴，也可以给你免费哦。”

    “我心领了……”

    索菲尼娅推辞了。店主再转向侍女，她用力摇着头……聪明的判断，裘达想道。事实上，如果她们打算挑战这个料理，裘达是打算出面阻止的。

    “小托妮要喝吗？”

    听到店主的招呼声，维持着马型的托妮爱理不理地扭向一边。她的尾巴随意地摇晃着……艾库特人基本上不吃肉。

    裘达用指腹擦了擦铁盘的边――只是求个心理安慰――喝了口汤。这汤就好像是煮地过于浓厚的粘稠炖菜……

    “……裘达，怎么样？”

    伊贝利艾的公主感兴趣地问道。裘达淡淡回答。

    “不差。”

    虽然也不好。索菲尼娅偷看了汤一眼。

    “好像放了肉呢。这是一种怎样的汤呢？”

    “不能推荐给不习惯的人吃……这是老鼠汤。”

    “老、老鼠！？”

    索菲尼娅露出难以置信的表情，裘达则轻轻摇了摇头。

    “如果是有好好烹饪过的话，味道还是不错的啦。不过，每个人对美味的定义都是不一样的，所以不会特别推荐给你。”

    问题是人类的胃没有亚人们那么强韧。虽然经过严谨烹煮后，老鼠料理应该还是不要紧的，但如果没处理好，大多数人类都会吃坏肚子。

    裘达喝完汤，丢下银币。犬亚人店主大吼起来。

    “小哥，不收钱。”

    “这是喝你一碗汤的谢礼。是家训哦。”

    当然，家训是骗人的。只是如果不给出对等的代价，裘达心里就会不舒服。裘达看着索菲尼娅公主说道。

    “那么，就应您的要求，咱们去热闹的地方吧。”

    基本上已经知道索菲尼娅公主对亚人的看法了――和劳迪一样，这位公主也不仇视亚人。

    虽然对于文明不发达，不太讲卫生的方面多少有些不满，但既然明白双方都有不可侵犯的领域并对此表示尊重，这就已经足够了。

    阳光下的主干道充满生气。天空蓝到透明，到处都是王都的居民、外来的商人和旅行者。

    还有许多人围在摆在大街两边的小摊旁，用标准语交流着。不时也能看到亚人，但与亚人街的居民不同，大多都穿的非常体面且善于交际。

    “走过路过不要错过！都来看看！这可是外国货~过了这个村，可就没这个店咯。”

    兜售可疑旅行土产的小摊贩猫亚人正以有些轻快地话语招揽生意。这种主干道上会有亚人商人出没，也是因为王都的亚人与人类的关系稍微改善了一些……只能说是以前太糟了。

    “这位小哥，这位姐姐，看看这土产怎么样！”

    在猫亚人的招呼下，索菲尼娅停下了脚步。

    “裘达，我能去看看吗？”

    “可以啊。”

    “美丽的小姐！您觉得这项链如何？是图尔凯石哦。”

    “很漂亮的浅蓝色。”

    “是宝石吗？”面对提问的索菲尼娅，有着蓝色眼睛的猫亚人一拍巴掌。

    “小姐，您眼光真好！您知道图尔凯石所拥有的力量吗？这石头据说有着能让主人从地震之类的灾害中逃生的力量――”

    “地震？”虽然猫亚人手脚并用，夸张地介绍着，但索菲尼娅只是疑惑地歪了歪脑袋。因为地理性质，她似乎并不能理解所谓从地震中逃生是一种怎样的感觉。猫亚人有些看不起她地哼了一声。

    “人类真是迟钝啊。看，就在我们说话的功夫……”

    摊开手，猫亚人做出一副认真观察着周围的样子。

    “？”索菲尼娅莫名其妙。裘达则叹了口气。

    “刚才地面大概颤动过了吧。是轻微到人类无法感知的那种。”

    “小姐，等那种剧烈的地震来了可就晚了。怎么样？我可以给你打折哦！”

    唔嗯……伊贝利艾的公主犹豫不决。而此刻，弗雷利亚来到了她的身边，甚至法尔队长也开始打量小摊的商品。

    “法尔队长，如何？这个像猫一样的动物饰品很可爱耶。”

    “咦？有点微妙……不可爱……”

    不管是侍女还是护卫队长，女性就是女性。在小饰品前都会不小心忘了自己的职责。猫亚人指着法尔队长认为微妙的饰品抱怨开了。

    “这话可不能听过就算喵。这可是照着东方某国的猫神所做的喵！你连神都要侮辱喵！？”

    “呵呵。”索菲尼娅笑出了声。似乎是觉得猫亚人的方言特别有趣。

    裘达陪索菲尼娅她们逛街聊天，享受着王都一日游。而在暗处看着他们的身穿斗篷的人则正在无意识地抠墙壁。

    ――……

    “好、好像很开心……”

    她身边还有另一个身穿斗篷长袍的女人――萨法莉娜用力握紧拳头。

    “裘达君和公主大人看起来很愉快……！”

    在暗处偷看的人物――劳迪・巴伦兰特叹了口气。

    劳迪觉得萨法莉娜所说的话句句属实。索菲尼娅指着各种各样的东西说个不停，但脸上的表情始终是高兴的。裘达也一一回应，而不时能看到的他的侧脸显得比平时更为柔和。

    裘达正带着索菲尼娅参观王都，不，应该是在约会才对。听到他们要约会，劳迪无法保持沉默。但即便把不满全部表现在脸上，裘达还是和公主一起出去了……

    ――那美人公主有那么好吗！

    这是嫉妒。劳迪痛快地承认了自身所抱有的感情。

    嫉妒很难看，但真的轮到自己头上，只觉得胸口一片苦闷。沸腾的感情是愤怒，不，如同根深蒂固的熔岩一般黏腻的情感。如果要将它吐出来，恐怕连自己都不知道肚子里到底装了多少。

    唉。劳迪听到了叹气声。莉蕾正一脸无聊地坐在石阶上。

    劳迪和萨法莉娜穿着带有兜帽的斗篷，但莉蕾却依然穿着平时穿的骑士生制服，甚至都没将那红色短发隐藏起来。

    “为什么我非得来这种地方……”

    “你不在意吗？”

    萨法莉娜以透着焦躁的口吻说完，俯视着莉蕾。红发少女则懒洋洋地瞪了回去。

    “在意什么？”

    “裘达君和索菲尼娅公主的约会啊！是男人与女人之间的恋爱。这不是很明显嘛！？”

    “不会啊……恋爱什么的，我又不懂。”

    “那你跟来干嘛？”

    “干嘛……”面对萨法莉娜的质问，莉蕾抓了抓头发……其实是因为昨晚裘达私下来找她商量。在他与公主殿下出门的时候，希望莉蕾能看好劳迪。

    为什么是我？面对莉蕾理所当然的疑问，裘达轻笑起来。

    【因为你可靠啊。】

    被这么一说，莉蕾也只能点头答应了。自从伊贝利艾的公主来访，学校就传出有幽灵出没的可疑传闻。因为裘达说万事小心为上，应该就是那么回事吧。

    从没被依靠过的莉蕾面对裘达的拜托，心里还是有些高兴的。

    “有什么关系。因为我很闲啊。你有什么意见吗？”

    “倒是没意见啦……”

    “说到底，你们为什么要偷偷摸摸跟在裘达和公主后面？只不过在休息天到王都散个心罢了嘛。反正再过几天公主就要回去了，给她留下点回忆。”

    与毫不在意的莉蕾相反，萨法莉娜则板起脸来。

    “你似乎没有发现事态的严峻。如果那位公主真的看上裘达的话――”

    看上的话？劳迪看向绿发的贵族生。

    “在回伊贝利艾的时候，也许会把裘达君一起带走哦！”

    “哈啊！？”

    惊叫出声的不禁是莉蕾，劳迪也同时喊了起来。

    “不，怎么可能……”

    劳迪不禁摇起头来。裘达去伊贝利艾什么的，是开玩笑吧……？

    “如果裘达去了伊贝利艾可就伤脑筋了。”

    莉蕾的视线移向地面。

    “我和裘达也算……朋友……？或者说，那个……伙伴……”

    她越说越小声。萨法莉娜则哼了一声。

    “哈！朋友？不在讨论之列呢！”

    “干嘛啦！有什么不好的！”

    莉蕾生起气来。

    “友情……呜哇，这词真让人难为情――你觉得当朋友不好吗？”

    “随便你。如果你那样就满足的话，我什么都不会说。情敌减少我甚至该高呼万岁。”

    萨法莉娜这么说着，把视线移回走在大街上的裘达和索菲尼娅身上。

    “啊，劳迪大人！裘达君似乎买了什么肉！”

    明明没人要求，萨法莉娜就主动报告起实况了。劳迪也看向那边，同时觉得脑袋里有什么东西断开了。

    ――啊，是那时候买给过我的肉……

    是劳迪约裘达去王立图书馆时，在回学校的路上，他作为午餐买给劳迪的羊肉。浇着甜辣酱汁的肉非常好吃，劳迪也在那时头一次体验了在外买东西吃的经历。

    ――好痛……

    她不自觉地抚上左胸。心脏仿佛在惨叫一般……为什么会这么痛？为什么，会这样……悲伤呢？

    “不过，那位公主明明想要和劳迪大人订婚，居然把目标换成了裘达君……真是有够厚颜无耻的。”

    你有资格说吗――莉蕾瘪了瘪嘴。

    “不过，在旁人眼里他们也算得上是相配的一对啦。”

    “啪哒！”劳迪正抓着的木质晾衣杆应声而断。她似乎在不知不觉间往手里灌注了力量。

    ――相配的一对……？

    隐藏在兜帽深处，劳迪露出了可怕的表情，而看到那折断的晾衣杆，莉蕾充满了动摇。

    “啊，他们走了！快追！”

    萨法莉娜带头冲了出去。劳迪紧随其后，莉蕾则受不了地摇了摇头，和至始至终一言不发的劳迪的贴身侍女梅亚跟在了最后。梅亚负责保护劳迪，对裘达和索菲尼娅毫不关心。

    “……呜，挽住胳膊了！”

    萨法莉娜发出了抗议之声。向前看去，索菲尼娅正抱住了裘达的手臂。

    劳迪因胸口再次发生的刺痛而咬紧牙关。

    ――明明连我都没挽过裘达的手！

    说到底，只要还保持着王子的身份，劳迪就不可能在众目睽睽下去挽他的手臂。毕竟在他人看来他们都是男人……至今为止从没有像现在这样对自己不能以女人的身份示众而感到不甘心过。

    “到底在聊些什么呢？”

    萨法莉娜竖着耳朵，但因为距离太远而听不到裘达他们的声音。似乎是在看某家店的橱窗。

    ――咦？

    劳迪觉得这个地方有点眼熟……不，不对，这里是自己来过的地方――

    “嗯？我看看……”

    莉蕾也凑到萨法莉娜旁边看了过去。红发少女紧紧凝视着裘达和伊贝利艾公主的脸。

    “……【以前，劳迪殿下、曾在这里、看过晚礼服】……？”

    莉蕾以近乎棒读的口吻说道。

    “【说是、很适合、妹妹】……【妹妹是指、菲莉娜吗？】？”

    哈啊？萨法莉娜露出了吃惊的表情。

    “你能知道他们说什么？”

    “从嘴唇的动作基本上能看懂。”

    是读唇术。红发女骑士生所展露的出人意料的能力让萨法莉娜惊讶不已。而另一边，劳迪则因为莉蕾所复述的对话内容完全想了起来。

    ――这里是和裘达一起来过的地方。就在从图书馆回去的路上……

    这么说来，离开主干道后的路线从途中开始就和劳迪与裘达在王都散步时的相同了。

    “【我还没有……见过那位公主】。”

    莉蕾继续施展读唇术。

    “【是吗……菲莉娜、是个非常好的人哦……而且还是个美人】。”

    能看到索菲尼娅愉快地抬头看着裘达。

    “【是啊，毕竟劳迪、也是美人嘛】……？”

    被夸奖了？――劳迪的脸上自然泛起热意。而另一边，莉蕾则苦着脸抱怨“都让我说了些什么呀”。

    “我从未见过那么高兴的殿下呢。”

    法尔队长抚摸着弗雷利亚送的猫神项链说道。

    “也许该感谢你，裘达先生。”

    “不客气。”

    裘达转开视线。

    这块地方排列着贵族生们经常光顾的高级店。能看到索菲尼娅正在位于整洁的石铺路前方装修时尚的面包房和点心店前。

    穿着斗篷，戴着眼镜的公主殿下与弗雷利亚一起选购着包了大量奶油的可丽饼。草莓？光要奶油？或者巧克力棒？索性全加在一起不行吗？她们正交换着意见。顺带一提，裘达之所以与她们拉开了一些距离，是为了给托妮吃可丽饼。他一把可丽饼递过去，托妮就舌头一卷把可丽饼一口闷了。因为被她的舌头舔到，裘达的右手到现在还湿乎乎的。

    “真没想到她会笑的这么天真无邪……”

    法尔充满威严的脸上露出了舒心的表情。裘达用手帕擦着手问道。

    “索菲尼娅公主在伊贝利艾时不太笑吗？”

    “虽然也会笑，但不是那么孩子气的笑容。”

    法尔队长的表情阴沉了下来。

    “虽然继承了魔法的才能，但却无法发挥出来。而现在她终于得到了回报，但是……”

    但是？这个词引起了裘达的注意，法尔像是自言自语一般说道。

    “……如果能别生在王家就好了。”

    别生在王家？什么意思？裘达紧盯着护卫队长的脸。

    “啊……抱歉，这是我的自言自语，裘达先生你就当没听到吧。”

    法尔队长移开视线。裘达摇了摇头。而吃完了可丽饼的索菲尼娅和弗雷利亚站起了身。

    “裘达，我们走吧？”

    裘达点点头，走向公主。在与弗雷利亚擦肩而过时，发现她的脸上沾了奶油，打算提醒她而转过身。

    “弗雷利亚。”法尔队长似乎也发现了这一点，在出声叫侍女的下一个瞬间，她将她拉到身边，用舌头直接舔了她的脸颊。就仿佛亲吻恋人一般自然。而目睹了这习惯性动作的裘达惊讶得合不上嘴。

    “等等，法尔！众目睽睽下……”

    弗雷利亚娇嗔出声……这两人到底是什么关系？虽然裘达好不容合上嘴，站在旁边的索菲尼娅却凝视着侍女与护卫女骑士的行动。

    “原来如此……要像那样把脸上的奶油给――”

    “如果你以为只要沾上别人就会帮你舔去，那可就大错特错了。”

    裘达露出了揶揄的笑容。

    “劳迪殿下应该只会提醒或用手帕帮你擦吧。”

    “用手帕擦好像也不错……”

    索菲尼娅扭扭捏捏地把玩着麻花辫。

    “毕竟脸会凑过来，只要再加把劲，也许嘴唇也能碰上――”

    索菲尼娅捂住通红的脸。该说是脑洞太大吗？对劳迪的好意一如既往……不是说这个是约会吗？裘达的视线转向另一个方向。

    “那，接下来要去哪里呢？”

    听到索菲尼娅的提问，裘达抬起头，发现远远能看到耸立在王都中心的巴伦兰特城。同时他也看到了城堡附近那属于王立图书馆的屋顶。

    裘达想了想。

    “……图书馆如何？”

    “你是指王立图书馆吗！？”

    索菲尼娅的眼睛闪闪发光。裘达问道。

    “王立图书馆你已经去过了吗？”

    毕竟这个图书馆就在她一开始就拜访过的巴伦兰特城旁边。就算第一天视察时去过了也不奇怪。

    “作为公务是去过，但没能好好参观。所以，请务必带我去！”

    “您喜欢书吗？”

    “是的。说这种话也许会被你笑话，但比起人类的朋友，还是喜欢的书本数量更多。”

    这个比喻是闹哪样？这么说来，这公主因为用不好魔法而自卑，以前曾经闭门不出来着。弗雷利亚也说过公主房里有很多书，也许她很喜欢看书吧。

    “难不成那眼镜……”

    “你看出来啦？是读书时戴的。”

    索菲尼娅抬了抬眼镜的边框。裘达微笑起来。

    “真巧。我也喜欢看书。虽然数量不多，但房间里也是有书架的。”

    “哎呀！”

    索菲尼娅似乎非常吃惊。

    “裘达都看些什么书呢？”

    “以战术和战史为主。还有就是与动植物有关的书吧。”

    “好正经啊！”

    “书不就是那样的嘛。”

    书基本上都是手写的。除了原稿就是抄本，都是需要人力的。学校用的课本还算薄倒也算了，普通读物的数量非常少。娱乐方面的书则更为稀少，基本上都以深入研究知识的学术书或历史书为重。

    “除此之外的话……还有《大陆见闻录》和《魔石魔法与魔术》之类的。”

    “哈尔哈兰・苏的魔法书！？”

    “咦？是啊。虽然是抄本。”

    “好厉害！我也有哈尔哈兰・苏的书！”

    虽然也是抄本啦――索菲尼娅把脸凑到裘达的肩膀旁边。

    “居然在异国之地遇上同好。请务必和我好好就这本书探讨一下！”

    在王立图书馆打发了二刻钟左右的时间后，他们再次回到了王都中。

    不过，因为比平时多走了太多的路，此刻索菲尼娅公主正骑在托妮的背上。这是她第一次骑不带缰绳的马，虽然一开始有些手足无措，但索菲尼娅很快习惯了这匹忠实听从裘达指示的马。再加上它也会听她的话，看起来非常喜欢它。

    夕阳西下。王都的北部有一个小小的山丘，那是太阳神教会的所在之地，但裘达他们并没有去那里，而是坐到了路边的树荫下。因为王都也在较高的位置，渐渐西沉的夕阳非常美丽。

    “时间过得真快啊。居然一直玩到了这种时候。”

    索菲尼娅把一个圆木大小的石头当作椅子坐下身，伸了个懒腰。她向裘达招招手，邀请他坐到她身边。侍女弗雷利亚和法尔队长他们则在不远的地方休息。

    “如果要把整个王都逛完，我认为一天是不够的。”

    裘达坐到了索菲尼娅身边。因为石头不大，他们几乎靠在了一起。

    “今天谢谢你带路。裘达，你会不会累啊？”

    “这种程度不算什么……毕竟是骑士生。也有一整天穿着盔甲的时候。”

    “您呢？”听到裘达的反问，索菲尼娅轻轻歪着脑袋笑了起来。

    “累了。但是却非常开心……因为引领我的骑士大人并没有让我觉得无聊嘛。”

    “太过奖了。”

    “该不该给些谢礼呢？”

    “请别在意。我也算是散心了。”

    “那样我会过意不去！请让我给你谢礼。”

    索菲尼娅的肩膀撞上了裘达的。公主那微微透着些恼意的脸就在咫尺之间，裘达突然紧张了起来。

    “……那您想给我些什么呢？”

    “你想要什么？”

    索菲尼娅露出了诱惑的笑容，用手指轻抚着自己的嘴唇。

    “要说公主会给的谢礼，应该是这个吧？”

    “什么……！？”

    公主眼镜后的眼睛闭了起来，她把脸靠向裘达。这明显是在索吻――裘达不禁有些膛目结舌。轻柔的吐息。虽然是她主动缓缓靠近，但却微微发着抖。略显僵硬的动作――裘达在她的唇几乎碰触到自己的时候以手指抵住她的唇阻止了她。

    “玩笑开太大了，公主殿下。”

    “嗯……”

    索菲尼娅缓缓抽身。后方不远处的树丛似乎晃了几下，索菲尼娅轻轻瞥了那里一眼，再次将视线移向裘达。

    “你果然发现了啊？”

    “如果面对的是真正喜欢的人……也就是劳迪殿下啦，您会脸红，表现出显而易见的动摇。但对我却没有这种表现。”

    事实上，索菲尼娅在劳迪面前会因紧张而僵硬。是因为不想被喜欢的人讨厌的心理在作祟吧。而面对裘达的时候，虽然也会有一些紧张，但却完全不会动摇。

    这次的王都观光也一样，听到自己说这条路和劳迪一起走过，就要求想要走这条路线；自己不时提起劳迪的话题，她就会像个恋爱中的少女一般紧张起来。看到她这样，自然就会明白了。

    “其实，我很想像和你说话的时候那样自然地与劳迪大人聊天。但因为太喜欢了，脑袋无法好好思考。”

    索菲尼娅笑了起来。

    “在劳迪大人面前的时候，我会不会很奇怪？”

    “我觉得很可爱啊。”

    裘达诚实地说道。

    “在喜欢的人面前那动摇的样子很可爱。”

    “请别提什么动摇了！……虽然事实的确如此。”

    公主殿下拔高了声音，将视线移回王都之景。

    “……这样能让劳迪大人吃醋了吗？”

    “是啊，绝对可以。”

    这一切都是索菲尼娅想要吸引劳迪而设下的套。

    “我还以为装作要接吻的话，他一定会跳出来的。”

    索菲尼娅瞥了不远处的树丛一眼。裘达耸耸肩。如果他想得没错，劳迪、萨法莉娜和莉蕾她们正躲在那片树丛中……在游览王都的时候，她们一直保持着一定距离跟在后面。

    “劳迪大人除我以外还有其他喜欢的人吗？”

    她喜欢的人――裘达一时之间说不出话来。所谓喜欢的人是恋爱对象吗？

    “……我想应该没有特定喜欢的女性。”

    这并不是说谎。虽然劳迪对裘达显示出了好意，但裘达还没弄清楚那究竟是恋爱感情还是友情。虽然他觉得应该是恋爱感情之类的情感，但只要他们无望加深这层关系――裘达是斯洛卡，劳迪是雷奇梅斯――就不该想得太多。

    就算想也毫无意义。但裘达却非常重视她……心中一片烦闷。心跳也乱了。明明自己不是恋爱中的少女。裘达不禁想要叹气。

    “我一直都喜欢着劳迪大人的……”

    索菲尼娅喃喃道。裘达以灰色的眼眸凝视她。

    “公主殿下在小时候是和劳迪殿下一起度过的吗？”

    “每年能碰上几次。我的母亲和劳迪大人的母亲是姐妹。其实在一起的时间也不是很久啦……呵呵，这么一想可真是不可思议。我总觉得自己好像跟劳迪大人玩过很长时间。”

    索菲尼娅抱着膝盖看向天空。

    “他非常温柔帅气，就好像真正的哥哥一样……”

    看来回忆被很大程度地美化了。据劳迪所说他们有近十年没见过了。而要说十年前，比劳迪小一岁的索菲尼娅应该只有五六岁。

    “劳迪大人跑得很快，也很会爬树。总之就是精神奕奕的，虽然我也努力追随，但却一点都跟不上。”

    “哦……”

    裘达不禁笑了起来。调皮的劳迪，真想看看啊。

    “我拼命追赶，经常在雪地里摔倒……每一次劳迪大人都会把我扶起来。摸摸我的脑袋，再把我背起来。我非常高兴。”

    索菲尼娅开心地说着。而在她的感染下，裘达也觉得心中充满了暖意。

    “……我一直都喜欢他。从姐姐那里听说【你以后会和劳迪大人结合】的时候，就好像理所当然就应该这样一般相信了……但是，婚约被取消了。”

    那祖母绿的眼眸蒙上阴影。

    “因为我用不好魔法。明明有着伊贝利艾女王的血统，我却是个用不好魔法的废物。所以婚约才会被取消的。”

    ――嗯？

    裘达觉得有些奇怪。梅亚明明把劳迪取消婚约的理由告诉了索菲尼娅的侍女，她没告诉她吗？

    “是吗？”

    “嗯，一定是那样的。没有其他可能了。如果我有与伊贝利艾的公主所相应的力量的话……”

    索菲尼娅钻进了牛角尖。

    裘达明白了。正因为没有人告诉她真相，她才会自己去思考，最终得出了这个结论。而侍女弗雷利亚还没告诉索菲尼娅错不在她……如果不告诉她真相的话，这孩子今后也会继续自责下去――裘达感受到索菲尼娅正怀抱着强烈的不安。

    “我终于能用好魔法了。实力就算在魔法学院也能算的上顶尖……我终于得到了力量。这样一来，劳迪大人也会认可我的！明明我是这么想的……”

    “您的魔法很厉害。”

    裘达坦率地夸奖道。

    “我从未遇到过那么厉害的魔法师。”

    “谢谢。”

    索菲尼娅微笑起来。裘达若无其事般地试探道。

    “是有什么契机吗？能用那么厉害的魔法，有没有窍门啊？”

    “呵呵，秘密。”

    公主高兴地笑了起来。裘达装出遗憾的表情。

    “您真坏。”

    “其实没什么大不了的……某一天，一位魔法师来到了闭门不出的女孩身边……只是这样罢了。”

    索菲尼娅笑着表示不能再透露更多，但那笑容很快隐去。她低下头，压低了声音。

    “好不容易得到了力量……劳迪大人好像还是不认同我。十年……是啊，毕竟那么久没见过了。劳迪大人也会产生一些改变。他的心也一样……只有我一直相信着他，好像笨蛋一样呢。”

    她的笑容毫无生气。裘达干脆地向着不停自责的索菲尼娅说道。

    “我觉得您很好。”

    “裘达？”

    “公主殿下真是一心一意。如果劳迪殿下也知道您的这份心意……”

    但后面的话他却说不出口。就算知道了心意，又能如何？劳迪会再和索菲尼娅订婚吗？那是不可能的。

    自己该向她说些什么呢――裘达看向王都的景色。

    不该由自己来说。只要不说出真相，就算自己告诉索菲尼娅她没有任何责任，也只不过能安慰一下她。想要溶化她植于心灵深处的黑暗，裘达与她还未要好到那种程度。谁的话她才能听得进呢？……当然只有劳迪。

    天色渐暗。王都各处的建筑物都亮起了魔石灯。巴伦兰特城也被魔力之光所包围，在黑暗中散发出模糊的光辉。很快，天完全黑了，王都就好像宝石箱一般，反射着魔石灯的光辉。

    回到骑士学校的时候已经是深夜了。因为是休息日，虽然食堂也已经关门了，但裘达还是勉强能吃上晚餐。劳迪的侍女梅亚来到他的房间，交代他“为您准备了晚饭，请来一趟骑士生食堂”。

    因为肚子饿了，真是帮了大忙，但裘达预料到这个提议同时也伴随着麻烦……梅亚不可能主动帮裘达准备晚餐。也就是说，这是在谁的授意下所作的。而能够向她下命的，也只有身为主人的王子了。

    依然开着灯的骑士食堂。劳迪正坐在食堂的一角。在梅亚的带领下，裘达自然而然与金发碧眼王子同席。

    “劳迪，心情如何？”

    裘达极力作出一副若无其事的样子。用不会走调，不会表现出自身紧张的声音说道。而与之相对，劳迪则一个劲地盯着裘达的脸看。她板着脸。

    “看起来不太好呢。”

    坐下身。眼前的王子大人双手交握，沉默不语。

    “你是有话要说吧？”

    裘达催促道。他想尽快摆脱这尴尬的沉默。

    “或者，这是一种新的怄气方式？”

    “……抱歉。”

    劳迪嘟囔了一句。而这句话让裘达不禁怀疑起自己的耳朵。

    “啊？”

    “那个……对不起。”

    劳迪道歉了。而裘达觉得更加困惑。

    “为什么要道歉？”

    “因为……用了让你不快的态度对你。”

    金发王子低下头。

    “被索菲尼娅邀请带她去游览王都，我以为你一定会被她的美色所诱惑的。但是，裘达却察觉了她的想法。她打算让我嫉妒。”

    “既然你道歉，看来是已经解开对我的误解了吧。”

    “仔细想想明明就该知道的。你不是会那么轻易对女性出手的人。”

    “这真是过奖了。”

    裘达喝了口桌上准备好的茶――米利米茶。

    “如果我被成功诱惑，也是会采取相应的态度的哦？”

    “我今天观察了你们一整天――”

    “是啊，偷偷跟在我们后面嘛。”

    早就暴露了。听觉良好的托妮立刻就注意到了她们，而裘达也在参观开始没多久就看出了这一点。而到了后半段，连索菲尼娅都发现了。

    “怎么样？被索菲尼娅挽住手腕，黏在一起，还聊天。”

    “你嫉妒啊？”

    “……嗯，嫉妒。不行吗？”

    劳迪毫不避讳地说道。

    “等下次休息，我很想和你一起去王都玩。当然，就单独两人去！”

    这倒是可以啦――裘达点点头。但如果可以的话，黏在一起，挽手之类的，出于体质问题，还是希望可以避免。

    突然，劳迪露出了消沉的表情。

    “索菲尼娅……她说喜欢我。”

    “是啊，她是说了。”

    裘达也正色道。

    “她是打从心底爱慕你的。当听说能和你订婚的时候，一定高兴的跳起来了吧。”

    “……嗯。”

    劳迪将手肘撑在桌面上，把交握的双手抵住额头。

    “裘达，我该怎么办？她的心意……我没办法回应。”

    因为劳迪是女人。是披着王子皮的公主。巴伦兰特和伊贝利艾都不承认同性结婚。最糟糕的是，劳迪只是普通喜欢索菲尼娅。这份好感也是作为表姐妹，去对待喜欢着自己的人。如果她是个让人讨厌的人，是个不用客气可以随便甩的人的话，就算不告知理由单方面甩掉也不会在良心上过不去……虽然政治上也许会产生一些问题啦。

    “我能说说我的想法吗？”

    听到裘达开口，劳迪点点头让他说下去。

    “我觉得该把真相告诉索菲尼娅公主。”

    “真相……？”

    “你不能和她交往的理由……你真正的性别。”

    “！？”

    劳迪一下子屏住呼吸，微微转开了视线。

    “不能……不说吗？”

    秘密必须隐藏。国王并没同意告诉她。知道劳迪真正性别的人越少越好。不管对方再如何抱有好感，索菲尼娅知道了这个秘密，万一泄漏给了他人呢――？

    “她认为婚约之所以会被作废，是因为自己不好。”

    裘达说道。

    “她觉得自己欠缺魔法才能……那就是婚约作废的原因。前几天和梅亚小姐一起去公主房间的时候，告诉了她的侍女你是因为特殊体质的问题才不能和索菲尼娅大人结婚。”

    “基本上是没说错啦。”

    劳迪点了点头，裘达则摇起头来。

    “但是，告诉那位侍女的话似乎并没有传入索菲尼娅公主的耳中。不知道是她没找到说的时机，还是她说了公主也不信……”

    “……的确，如果侍女突然说出这种话，可信度是不太高。”

    “如果她听进去的话，应该会为了知道真相而跑来找你。”

    裘达推测到，而这样一来――

    “最终还是得由你自己来说。虽然这是由双方父母定下的婚事，但还是当事人的问题，果然还是该由劳迪你来解决。”

    “不管怎样都要把秘密说出来吗？”

    劳迪似乎还是下不了决心。

    “如果索菲尼娅知道了我是女人……会不会让她受到更大的伤害呢？我骗了她十几年。”

    “并不是你的错吧？”

    应该被责备的是把劳迪当作男孩来养育，明明知道会作废却依然订下与索菲尼娅的婚约的巴伦兰特王和那个知道真相却不告诉女儿的伊贝利艾女王。不，因为女王被要求保密了，果然还是那个金闪闪国王的错。全部都怪那个男人。

    “同罪哦。我也一直没告诉她嘛。结果才把索菲尼娅逼到那种程度，直到今日。”

    “不告诉她真相会伤害她，但告诉她真相她又会受到更深的伤害吗……”

    “所谓说谎，就是这么回事啦。”

    劳迪自嘲道。那蓝色的眼睛看向桌子。

    “该说出真相吗？还是继续把谎言保持下去呢？”

    “……”

    “你认为能伤她较轻的方法究竟是哪一种？”

    劳迪看向裘达。

    如果索菲尼娅能接受劳迪真正的性别，那就万事大吉了。但如果她接受不了呢？索菲尼娅将抗拒真相，大吵大闹，把自己受骗的事宣扬出去的话呢？

    乐观认为她能接受是危险的。不管抱有怎样的好感，人类就是会因为一个谎言，一个伤害而产生巨变的生物。

    ――……就好像如果劳迪知道了我是斯洛卡的话，会怎么样？

    会因为自己是朋友而接受吗？又或者无法接受裘达是暗之魔兽，认为双方是宿敌而责备自己背叛了她呢？

    虽然隐藏的事不同，但都是如果被拿到明面上来谈，就不知事态会如何发展的秘密。所以，裘达能理解劳迪的烦恼，也能明白她无法轻易决定的理由。

    “……也有不告诉她真相，说谎到底的路可走。”

    裘达用灰色的眼眸看向劳迪。

    “如果想要回避她追究体质的问题，那就做些会让她讨厌的事吧。”

    “要做让索菲尼娅讨厌的事吗？”

    “我做不出来。”劳迪摇了摇头。裘达则移开视线。

    “那就走常有的套路，比如你有其他喜欢的人。”

    “你是说捏造一个恋人？那也不行。要让索菲尼娅接受，就必须是个有相当身份的人。万一这个谎言传入了当事人的耳朵里可就麻烦了，万一她也渴求着与我结婚而当真了可怎么办？”

    劳迪拒绝了。她的话的确在理。

    “如果要采用这个方法，当事人必须明白这只是假装的，并且还需要同意配合这个谎言……能立刻找到这种对象吗？”

    “萨法莉娜怎么样？”

    裘达问道。如果是身为露贝尔凯雷斯侯爵家小姐的萨法莉娜的话，身份也算得上高位贵族，并不比王族差。再加上她本人在骑士学校上学，要进行这个计划也更容易些。

    “虽然合乎逻辑……但果然还是不行。”

    劳迪遗憾地摇了摇头。

    “也许萨法莉娜本人会同意，但考虑到这里毕竟是骑士学校，这个谎言会一传十十传百。刚才我也说过了，萨法莉娜的家族如果把这件事当真，或者其他贵族对此插手的话……”

    “也是。”

    明明是自己提出的，裘达的态度却非常干脆。

    现在裘达要做的是堵上劳迪的逃避之路。将真相告诉索菲尼娅，除此之外别无他法。要让她本人作出这个觉悟，只有提出各种方案，并让她明白每一个都不可能成功……当然，他也同样期待着能找到不告知真相就能解决问题的办法。虽然裘达认为告知真相是当下最好的办法，但同样也有风险。如果有除此之外的妙计，那倒也未尝不可。

    “喂，裘达……关于恋人候补，我倒是想到一人。”

    劳迪抬眼看向裘达……虽然突然冒出非常不详的预感，但裘达并没有将这份感觉说出口。

    “说来听听。”

    “喜欢的人，可以选裘达你吗……？”

    “不行。”

    秒答。劳迪向前探出身。

    “因为你能理解这个谎言，而且就算传出去也不会给家里添麻烦啊。况且你是男人，从世间看来也不可能和我订婚，不是十全十美嘛。”

    “与此相对总觉得会失去什么重要的东西。”

    裘达叹了口气。

    “别开玩笑了。我可没兴趣和男人搅在一起。当然也不愿意让别人觉得我好男色。而且有了这种传闻，连你自身的评价也会掉好几个档次啊。”

    “好男色……如果真传出这种传言，也许我就不用再订婚了呢……”

    裘达一瞬间无言以对，但很快发现这正是劳迪的小小心愿。所以，他干脆地说道。

    “这样一来，在你以后和贵族往来的过程中，也许会有真的好男色的人靠过来哦？”

    “我还觉得是个好主意的说。”

    “是馊主意才对。”

    裘达挖苦道。

    “而且索菲尼娅公主如果抓住都是男人之间婚约不成立这点就玩完了。还是赶紧忘了这个主意吧。”

    劳迪“嗯”了一声后沉默下来……她似乎还在想办法，但如果那么简单就能找到答案，她和裘达也就不用那么辛苦了。裘达又推了一把。

    “话先说在前面哦，你还是别想着混时间比较好。公主殿下留在这里的时间是有限制的。她早晚都会逼迫你面对你们之间的关系。说真的，你只有在索菲尼娅公主行动前，把真相告诉她才行。”

    这样才能显出诚意。被对方逼急才说出真相，不管怎么想都不合适。如果被认为是找借口的话，反而会更加触怒对方。

    “果然……只能说了吗？”

    那蓝色的眸子晃动着。

    “如果告诉她真相能伤她最轻的话……”

    劳迪像是祈祷一般交握双手。希望索菲尼娅有着能够接受真相的坚强内心吧。

    “你下定决心了……？”

    “嗯。我明天会告诉索菲尼娅。”

    女扮男装的公主像是想要压抑住情不自禁泛出的颤抖一般，抱紧了自己的身子。

    “但是……我好怕啊，裘达。如果我说出真相，她无法接受的话……”

    “那就说服她，直到她接受为止。”

    裘达斩钉截铁地说道。劳迪则露出了无力的笑容。

    “……我没自信能把事情做好。你会嘲笑我吧？我这么胆小。”

    “谁都会不安的。所以我不会笑你。而且――”

    裘达认真地说道。

    “我比你更胆小。”

    毕竟自己是连真相都不敢说的男人。其实自己并没资格对人家说三道四。

    “即便是那样的我，也能陪在你身边。就算你告诉了索菲尼娅公主真相，她却无法接受也好。不管发生什么事，我都会站在你这边的。”

    “为什么……要做到这种地步？”

    劳迪露出混杂着高兴与不安的表情。

    “你是认真在问吗？”

    裘达讽刺般地说道。

    “因为我是你的骑士。除此还需要其他理由吗？”

    索菲尼娅扑进了床里。她的脸上浮现起自然的笑容。

    王都观光好开心。裘达带她所见识的世界让她非常感兴趣，也十分新鲜。

    总觉得是位奇怪的男士。不会非常毕恭毕敬，让索菲尼娅觉得沉闷。也会在不经意间展现体贴的一面，他所准备的马也非常聪明，让人赞不绝口。倾听了自己的烦恼，不光给出回答，还加了些自己的看法，这一点也非常好。最重要的是，他喜欢读书这一点和索菲尼娅一样。可以说对他的评价比在约会前高了不少。

    ――能明白劳迪大人为什么那么喜欢他了。他能不能当我的骑士呢？

    话虽如此，但如果真那么做的话，恐怕真的会被劳迪讨厌。出于这一点，索菲尼娅并不打算出手。在王都观光中也发现劳迪在后尾随，能让王子大人妒火中烧，她已经非常满足了。

    她不禁在床上翻来滚去地闹了一会儿。就算他还是在闹别扭，到时候就把自己有多么爱他都告诉他吧。把这份一直持续不断的爱慕之心向他表白。虽然自己采取了那种会让裘达误会的态度不太好，但他也表示完全理解了索菲尼娅的心境……索菲尼娅决定一定要补偿他。

    “――公主大人，您遇到什么好事了吗？”

    房间中响起了一个女声。索菲尼娅吓了一跳，从床上撑起上半身。

    既不是弗雷利亚也不是法尔队长。却有人站在明明应该只有自己在的房间里。那是穿着深黑色带帽长袍的人物。浑身像被影子缠绕着，但同时如同夜晚的星空溶化其中一般闪闪发光，既像幽灵，又散发着难以言喻的美感。

    “好久不见，伊贝利艾的公主。”

    “你是……”

    魔女――索菲尼娅松了口气。这个带着兜帽遮住了脸的人自称【魔女】，总是无声无息地突然出现。到底是用了什么办法呢？索菲尼娅并没有弄明白，但这也显示出了这位女性的一部分力量。

    “魔女大人，真没想到您居然会出现在巴伦兰特。难不成最近在这所学校出没的幽灵就是您吗？”

    呵呵，魔女笑了起来。虽然从侍女那里听说了骑士学校出了幽灵的传闻，但看来就是这位魔女在作祟。

    “那，今晚究竟有什么事呢？”

    “在这之前……”

    魔女抬起右手，用那纤细白皙的指尖指向自己。

    “现在，您的心情如何？能用好魔法，变幸福了吗？”

    “是的……多亏您，我现在很幸福。”

    索菲尼娅挺起胸膛。

    “非常感谢您。如果像那样无法用好魔法的话，我现在根本不可能来这里，依然还会把自己关在房间中吧。”

    索菲尼娅的魔法被周围的人认为是【觉醒了】的真正原因，就是这位魔女。在一个月前，她突然出现在索菲尼娅的房间里，问她【想不想要力量】。身为魔法国的公主，在那时却抱有自卑的索菲尼娅并没有立刻相信她，但在几次接触后，答应了魔女的提议。

    “那么，您现在是幸福的咯？”

    “是的，非常幸福。”

    索菲尼娅点点头。兜帽下的魔女露出了笑容。

    “公主的愿望实现了。这很好。我的力量能帮上忙就好……只是……”

    “只是？”

    魔女的声音低沉下来，索菲尼娅随之皱起眉头。魔女犹豫了一下继续说道。

    “公主得到了力量，我却为此遇上了些麻烦事……可以的话，希望能借助公主的力量。”

    “哎呀，是这样吗？是什么事呢？如果我能帮得上忙，自然会帮您的。毕竟一直想向您道谢。”

    “这样啊。伊贝利艾的公主真是讲义气。是个非常好的孩子呢。”

    魔女高兴地说道。

    “那，能听听我的请求吗？”

    “嗯，请说。”

    索菲尼娅挺起胸膛。能向恩人报恩，这让她非常愉快。

    “我的请求是――”

    魔女的嘴角歪成了扭曲的形状。

    “请您去杀死劳迪王子。”

    在下一个瞬间，索菲尼娅的视野被一片黑暗所遮蔽了。

    轮到裘达负责骑士学校的巡逻了。换而言之也算是警备任务的一环，为了检查学校是否有外部人员入侵的痕迹而进行巡逻。虽然骑士学校也有专属的警备部队，但辅佐他们的任务也是骑士生实习训练的一部分。

    裘达与同样轮到巡逻的同班同学马尔特一起转完了校舍内部和学校用地，向当值的教官报告【没有异常】后，结束了当天的轮值。

    裘达与班级第一巨汉马尔特一起走在教官执勤室所在的中央校舍中。朝阳升起，从校舍窗户中透入的刺眼光芒让他不禁眯起眼睛。

    “不过，这巡逻真够没劲的。”

    身高近二米的马尔特是个贵族生，正如外形所见，对自己的力量非常骄傲。虽然过去和裘达不对盘，但在创立纪念活动后，他们之间的关系变得中立了。

    “巡逻一直都很没劲吧？”

    听到裘达这么说，巴尔特微微歪了歪脑袋。

    “话虽如此，但这几天不是说有入侵者吗？”

    “也有人说是幽灵。”

    “……我不信幽灵。”

    “没事吧？你脸崩的好紧。”

    “烦死了，这是天生的。”

    马尔特轻轻撞了撞裘达的肩膀。裘达则向对方的侧腹还了一拳。

    “你下手稍微轻点。还挺痛的啊。”

    “这可已经算留手了哦？我认真起来的话你就飞出去了。”

    无聊的对话。虽然马尔特看起来人高马大，但出乎意料也有胆小的一面。虽然嘴上说着没劲，但因为那入侵者的传言，他在执勤的时候比以往认真多了……不过，也正因为如此。

    马尔特打了个大哈欠。

    “啊，好困。巡逻就得熬一整晚呢……你也要会宿舍睡觉吧？”

    “不，我和王子殿下约好了。接下来要在骑士生食堂见面。”

    “真有精神啊……你不困吗？”

    “一晚不睡无所谓啦。我就是这种体质……你今天有课吗？还是休息？”

    “嗯，反正都爬不起来的。”

    巡逻完可以不上课。大多数骑士生在值完勤后都会选择回宿舍睡觉。

    裘达在通往食堂的分岔路上停下脚步。

    “再见，马尔特。我要往这边走了。”

    “晚安，哦不对，辛苦了。”

    一边又打了个大哈欠，巨汉同学离开了。裘达则向骑士生食堂走去……他轻轻打了个哈欠。觉得有些困意。

    到了食堂。因为大多数骑士生都会利用宿舍的食堂，所以早上骑士学校食堂里的学生并不多。环顾那些骑士生们，裘达在其中找到了正在等他的金发王子……不知为何，他与莉蕾和萨法莉娜坐在一起。

    在柜台拿了作为早饭的黑面包、用番薯及蘑菇煮的汤和米利米茶，将它们放到托盘上，裘达拿着托盘走向劳迪他们所在的位置。第一个注意到他的王子大人挥了挥手。

    “裘达，早。执勤辛苦啦。”

    “早上好，劳迪。”

    虽然想和平时一样与她面对面坐，但很不巧，劳迪对面的位置已经被莉蕾和萨法莉娜占据。裘达只好坐到了劳迪旁边……能微微感受到雷奇梅斯的波动，看来还是有些许紧张的。恐怕她打算之后就把秘密告诉索菲尼娅吧。

    “早上好，裘达君。”

    坐在裘达正对面的萨法莉娜打了招呼，但总觉得有些话中带刺。虽然她优雅地喝着茶，但与闭上的眼睛相斥，她的表情却有些僵硬。

    “昨天你和公主真是风流快活啊。”

    “……你也辛苦了。”

    裘达知道她们跟踪了自己与索菲尼娅公主的观光。

    “明明是休息天还要当劳迪的护卫，辛苦咯。”

    裘达挖苦地说完，萨法莉娜像是被呛到一般大咳起来。莉蕾则斜靠在椅子上，视线移向远方。

    “不、不过，你看上去也蛮开心……看起来还挺相配的。”

    “噗！”劳迪和萨法莉娜几乎同时喷出了嘴里的茶水。裘达则揶揄般地抬了抬眉毛。

    “你们也看到了吧？公主之所以会邀请我带她观光，完全是为了引起劳迪的注意。”

    “是呢。”

    萨法莉娜点了点头，脸上一片绯红。

    “但、但是她挽你手了吧？关于这点你有什么可说的？”

    “那是演技。你想让我说些什么？”

    裘达若无其事地说道。

    “我反而想问问对于我被利用来试探劳迪这一点，你们是怎么想的？”

    萨法莉娜沉默了。莉蕾则讽刺地勾了勾唇。

    “不过，你应该也觉得不错吧？”

    就因为这么一句话，劳迪的雷奇梅斯波动变强了一些……虽然想要解开误会，但这反应也让裘达有些在意。如果现在自己说出“的确不错”，可以预想到波动一定会变得更强。

    裘达慢吞吞地咬了口面包，含糊其辞。说着食不言寝不语之类的话。

    “难道你是在消沉吗？”

    萨法莉娜以认真的口吻问道。

    “裘达君，我也可以安慰你哦。是啊，被当人当枪使的确很惨，就让以慈悲为怀的我来陪你吧。”

    “陪？”

    莉蕾和劳迪明显已经看傻了。裘达咽下了口中的面包。

    “所谓安慰，具体是指什么呢？”

    “你、你想让我说什么呀！？”

    傲慢的绿发小姐面红耳赤地抬高了音量――不，提出要安慰我的是你吧？

    “啊，萨法莉娜，真下流。尽想着下流事~！”

    莉蕾开起了玩笑。萨法莉娜狠狠瞪向身边的红发少女。

    “你、你在说什么呀！？才没有那回事――”

    受不了开始争吵的同班同学，裘达看向坐在旁边的劳迪。

    “下流事是指什么呢？”

    “天知道……能别把这种话题丢给我吗？”

    劳迪也红了脸。从下流这个词能作出各种各样的联想。这位王子究竟在想些什么呢？恶作剧之心正蠢蠢欲动。

    而在此时，裘达突然注意到了。

    “劳迪。”他以视线诱导着劳迪看了过去。索菲尼娅公主来食堂了。她今天没穿那纯白的晚礼服，取而代之的是漆黑的晚礼服。劳迪的雷奇梅斯波动强了几分。裘达以认真的口吻向正了正神情的王子说道。

    “有关昨天的事，要向她搭话吗？”

    “嗯……拖下去也毫无意义，还是快些了结吧。”

    基本上已经吃完的劳迪站起身。莉蕾和萨法莉娜也抬起了头。

    “劳迪大人？”

    “抱歉。我先走了――”

    “劳迪。”裘达叫了她一声。

    “祝你好运。”

    “谢谢。”

    下定决心后，王子殿下大义凛然地离开座位，走向伊贝利艾的公主。用目光确认了她的样子后，莉蕾和萨法莉娜转向裘达。

    “他表情好认真的样子，是很重要的事吗？”

    “是啊，算吧。”

    虽然这时间人还少，但既然要表明劳迪的性别，这里都不是个合适的地方。恐怕应该会移动到没人的地方，在那里说吧。

    劳迪向索菲尼娅搭了话。公主以非常缓慢的动作把脸转向了劳迪。

    咦？裘达觉得索菲尼娅的样子有些奇怪。动作缓慢，就算和劳迪正面相对，表情也毫无变化。平时总是一下子脸通红，态度也有些浮躁的来着……

    “喂，觉不觉得那位公主好像有点奇怪？”

    莉蕾也有同样的看法。索菲尼娅像是人偶一般面无表情。只是紧盯着劳迪看。而劳迪则低着头说些什么――恐怕是提出有重要的话要说吧――她完全没发现公主的异变。

    胸口一阵烦闷。不知为何，升起一种非常不祥的预感。就在裘达忍不住从座位上站起来的那一刻，有着华丽玫瑰金长发的公主抱住了劳迪。

    劳迪大吃一惊。但索菲尼娅依然面无表情地将隐藏于自己身后的右手向前递出。她手中的是磨得闪闪发光的短剑。

    “咦……？”

    “等……！？”

    莉蕾和萨法莉娜僵住了。索菲尼娅手中的短剑向劳迪的腹部刺去。

    裘达踢开椅子冲了过去。

    索菲尼娅公主抽身离开。劳迪呆呆地按住自己被刺中的腹部，鲜血从她的手中溢出。她一下子跪倒在地。

    “劳迪！”

    听到了尖叫。裘达奔跑着。空气如同灌了铅般沉重。好慢，再快点！

    索菲尼娅为了补刀而再次向劳迪挥下短剑，裘达飞扑过来将她压倒。短剑因这冲击而掉落，在地板上滑出一段距离。

    莉蕾第一个冲向劳迪身边喊道。

    “劳迪大人，振作点！”

    那端正秀丽的五官因疼痛而扭曲，劳迪按住腹部，弯着身子。

    “必须快点包扎！”

    “去通知警备员！”

    “笨蛋，先叫医生啦！”

    食堂里一片喧哗。为数不多的其他骑士生也从骚动中缓过神来，冲向现场。

    “裘达……？”

    劳迪的声音非常轻微――是在叫我？

    “劳迪，我在！”

    劳迪转动着蓝色的眼眸，循声看了过来。当她看到黑发的骑士生就在近处，如同安心了一般露出了无力的微笑，而在下一个瞬间，她失去了意识。

第二卷 第四章 性命攸关的选择

    劳迪&#8226;巴伦兰特王子被伊贝利艾魔法国公主索菲尼娅&#8226;伊贝利艾刺伤了。这个消息传遍了骑士学校，当然也传到了王城中。

    王室治疗团立刻为负伤的劳迪进行了治疗。因为有性别这一层的问题，不能让骑士学校的医生介入，教官们也被赶了出去。

    而引起了事件的伊贝利艾公主被软禁在宿舍内属于她的房间内。在学校警卫和教官们的层层戒备中，从伊贝利艾来的陪同者们也被关入了各自的房间里。

    裘达则一直等在进行治疗的房间外。他靠在墙上，一言不发。虽然托妮、莉蕾和萨法莉娜也陪在他身边，但因为裘达沉默到可怕的地步，所以她们都没有开口说话。

    没能阻止。明明自己就在场。为什么没能在更近的地方呢？如果那样的话，也许就能阻止了……这么一想，裘达的表情自然就阴沉了下来。

    裘达不禁咬住下唇。灼热且错综复杂的感情卷起漩涡。就如同从火山中流出的熔岩一般。裘达呼出的吐息如同被称为神之子的火龙一般灼热。

    “喂喂。为什么王子大人会被行刺？”

    终于无法忍受老实呆着的托妮开口问道。抱着胳膊的萨法莉娜微微皱起眉头。

    “还问为什么……我怎么可能会知道。”

    “莉蕾~”

    “我也不知道。”

    莉蕾蹲下身，露出了复杂的表情。

    “但是，那位公主看起来很奇怪。”

    “奇怪？”

    被萨法莉娜的目光所注视，莉蕾以淡淡的口吻说道。

    “总觉得好像心不在那里似的。虽然在和劳迪大人交谈，但视线却一动不动。就在那时，她突然就出手了，对吧？”

    莉蕾继续说了下去。

    “那种动作，我好像之前也曾见过……像是被施加了催眠魔法一般。”

    “催眠魔法！？”

    萨法莉娜大吃一惊。“催眠魔法？”托妮则轻轻歪着脑袋重复了一遍。

    “就是创立纪念活动孔特罗行刺劳迪大人的时候一样――”

    这次并不是劳迪第一次被行刺。脑中回想起骑士学校创立纪念活动时，原本是同班同学的骑士生孔特罗，突然用短剑袭击了劳迪的事件。

    “这么说来，那也是中了催眠魔法来着吧？”

    莉蕾露出了不太愉快的表情。

    “莉蕾，你是说，伊贝利艾的公主是被催眠魔法所操控了吗？”

    裘达问道。因为他开口得非常唐突，红发骑士生被吓得一个激灵。

    “看起来是那样，并没有证据。但是你不觉得应该是那样吗？那个粘着劳迪大人不放的公主却突然出手杀他。”

    “这不可能。”莉蕾说道。裘达闭起眼睛。

    “我并不是在否定催眠魔法的可能性。在我看来也是那样。”

    正因为看到了，所以才会觉得更加生气。如果在一开始觉得不对的时候就行动的话……他再次充满了后悔。

    既然已经发生，事到如今也没办法了。

    裘达努力改变思路。就算明白，也无法迅速整理好感情。但他还是打算以思考其他事来压住这乱糟糟的心情。

    “肚子饿了~！”

    托妮按着肚子说道。裘达回过神来。

    这么说来，早就已经到下午了呢。裘达都没注意到时间的流逝。

    “裘达。”

    被叫了名字，他缓缓看向来人，是捷克琳教官和另一个人。

    “养父大人。”

    裘达站直了身子。来人是个年近六十的男子。穿着绣有银色刺绣的灰色长袍，是这个国家的大臣贝尔巴基亚。是裘达的监护人，同时是他的养父。并且也是当下除国王外知道裘达斯洛卡身份的男人。

    “能聊聊吗？”

    “当然……”

    “去外面吧。”贝尔巴基亚说道。虽然裘达想呆在劳迪身边，但既然她还在接受治疗，那傻站在走廊里也没什么意义。向捷克琳教官点点头，示意她留在这里后，裘达跟在了贝尔巴基亚大臣身后。

    来到建筑物外面，肌肤接触到冰凉的空气。天空阴沉沉的。虽然没有下雨，但起了风。

    “有没有冷静点？”

    贝尔巴基亚温和地问道。裘达苦笑起来。

    “我有露出那么上火的表情吗？”

    “有。看起来非常不高兴……我甚至担心你的体温过高，会把周围全部烧焦呢。”

    “这算开玩笑？”

    “还算认真的啦，斯洛卡。你的力量会影响周围。要小心点。”

    话语中充满关怀。裘达轻轻点了点头。

    “抱歉。我有点……那个……”

    “动摇？”

    “是啊。劳迪就在我眼前被刺伤了。”

    “我已经从弗雷斯那里听说了大致的情况。”

    贝尔巴基亚按了按裘达的肩膀，走了起来。

    “真没想到索菲尼娅公主居然会要杀害劳迪殿下。”

    “我没能阻止她。”

    裘达如同倾诉一般说道。

    “……如果我能早点发现异变，进行应对的话……也许就能阻止了。”

    “谁知道能不能阻止呢？别太过责备自己了。”

    话虽如此――不，这不是能轻易认同的事。裘达非常焦躁。但有必要换个思路。用被愤怒支配的大脑，是不可能想到什么好主意的。裘达深吸一口气。

    “……国王陛下很震怒吗？”

    既然大臣来到了骑士学校，劳迪的事应该已经传入国王耳中了。那个超级溺爱女儿的国王就算带头冲过来也不奇怪。

    “是啊，那当然。”

    贝尔巴基亚大臣转了转眼睛。

    “听说劳迪殿下负伤，国王简直惊慌失措。因为想得太多，甚至头晕目眩。现在正在静养。”

    “虽然我不认为这种情况下他能安心静养。”

    裘达像平时一样说起了挖苦话。贝尔巴基亚大臣表示同意。

    “就是啊。继承人的劳迪殿下发生了这种事，还得考虑如何处置伊贝利艾的公主殿下。这也算是外交问题。”

    贝尔巴基亚轻轻地拍了拍裘达的肩膀。

    “你知道索菲尼娅公主行刺劳迪殿下的理由吗？有没有什么征兆？”

    “完全没有。说真的，我到现在还不敢相信。”

    裘达摇了摇头。

    “明明那么仰慕着劳迪。没想到居然会出手杀人――”

    “你也不知道理由吗？”

    贝尔巴基亚抬手扶额。

    “索菲尼娅公主想要与劳迪殿下订婚……”

    “是的，我也这么认为。”

    “但是，劳迪殿下却无法与她订婚……因为她们都是女人。”

    “养父大人！？”

    贝尔巴基亚向惊讶的裘达眨了眨眼。

    “你觉得我会不知道？你以为我在国王身边多久了？”

    “以前提起的时候，您说的好像不知道劳迪的性别似的。”

    “啊啊，因为那时候还不知道你已经知道劳迪殿下的性别了嘛。是为了保密才那么说的。”

    贝尔巴基亚突然绷紧了表情。

    “如果索菲尼娅公主也知道这件事呢？当她知道劳迪大人的性别，知道无法订婚的时候，她因打击而犯下了这次的凶案。”

    “养父大人，我说这些话也许会让您生气。但事实上，劳迪正打算把自己的性别告诉索菲尼娅公主。”

    是裘达鼓动她这么做的。贝尔巴基亚挑了挑眉。

    “那么，动机就是这个吗？”

    “不，我想劳迪还没来得及告诉她。毕竟食堂里还有其他人在，要把秘密告诉索菲尼娅公主，她一定会选个适合的地方。”

    “那，公主还不知道劳迪殿下的秘密？”

    “应该是这样。”

    她事先知道？不，那是不可能的。昨晚与劳迪在食堂商量的时候，周围并没有人在。那刺杀的理由与劳迪的秘密无关――不对，等等。

    ――难不成，侍女告诉她了？

    裘达想起与梅亚一起造访伊贝利艾侍女房间的时候。那时候，虽说是谎言，但梅亚说了劳迪不会与索菲尼娅订婚。如果在王都观光后，索菲尼娅于今早听说了这件事呢？在让劳迪嫉妒，紧接着就将展开下一步行动的时候得知无法订婚，她陷入绝望并……

    ――不，即便如此，一般会直接上短剑吗？不应该首先向本人确认吗？

    “不过，索菲尼娅公主的行动有些奇怪。我怀疑她被催眠魔法操纵了。”

    “催眠魔法……”

    贝尔巴基亚的脸上阴沉下来。

    “也就是说，有人操纵了索菲尼娅公主，让她暗杀劳迪殿下咯？”

    “这也是一种可能性。”

    没有证据。但如果是被操纵的，就能理解索菲尼娅要杀害劳迪的行为了。

    如果，索菲尼娅被施加了催眠魔法……那究竟是谁下得手呢？不，应该说，有谁能做到？

    催眠魔法说起来简单，但事实上要施展是有很多限制的。首先是会用魔法的人。还有就算接近索菲尼娅公主也不会可疑、不会遭到盘问的人……伊贝利艾的人，比如那个侍女？弗雷利亚的脸浮现在脑海中。向自己的主人使用催眠魔法――但是，她似乎非常尊敬索菲尼娅。

    不，等等。要说可疑――裘达想了起来。

    这阵子潜伏在骑士学校引起骚动的【幽灵】。如果那确实存在，而入侵的目的就在索菲尼娅的话又如何？那是为了接近她并向她使用催眠魔法而做的事先准备，并且在之后得手的话――

    “不管怎么说，现在情况非常不妙。”

    贝尔巴基亚大臣轻声说道。

    “因为索菲尼娅公主的行动，两国关系产生了裂痕。公主为什么会行凶？根据这个理由，巴伦兰特与伊贝利艾――”

    “会发生战争。”

    裘达淡淡说道，但无法压住从内心泛上来的愤怒。贝尔巴基亚点点头。

    “对方是有着强力魔法兵器的伊贝利艾。而与之相对，我国却还与亚人间有着种族问题。根据战争的理由，甚至还必须警戒诸侯们的动作。虽然会有想要扩张领土的好战派参加，但在北方战役后，不信任王家的人可能会不愿出力帮忙。”

    “如果现在陷入战争的话，巴伦兰特会很危险？”

    “就算维持现况，也一直很危险。”

    贝尔巴基亚讽刺地说道。

    “那个国家本就比我国更多得与北方蛮族产生冲突。在战斗的熟练度上要凌驾于我们。如果对方用魔法战来对付，我们几乎没有胜机……虽然伊贝利艾国内的情况并不透明，但这毕竟关乎王家公主。情况不容乐观。”

    裘达更为没能保护劳迪而感到后悔。因为一把短剑，两个国家说不定就会陷入战争。这是从未想象过的事……虽然事到如今已经多说无益。

    贝尔巴基亚看向灰蒙蒙的天空。

    “索菲尼娅公主行凶的动机……根据这个，也许无法回避战争。但现在，在刺杀劳迪殿下后，听说公主也失去了意识。虽然很想尽快调查，对方毕竟是王族，不能粗暴对待……但拖得越久，也有伊贝利艾会等不下去而派出救援军的可能……裘达，也许你也要上战场哦。”

    “毕竟是骑士生嘛。的确有从军的可能性。”

    裘达静静地叹了口气。

    “我对人类之间的战争没兴趣。如果要打，也是为了劳迪。我完全不打算为除此之外的理由――特别是那个国王陛下去战斗。”

    这一点是绝对的。裘达在心中说道。贝尔巴基亚一下子抬起头来。

    “为谁战斗，这是个人的问题。但从历史角度来看，是不会在意这些不同的理由的……就算你是为了王子殿下战斗，只要你没做出能在历史上留名的特别行动，在后世看来，也只会把你当成为了你最讨厌的国王所战斗的一名士兵吧。”

    “……”

    贝尔巴基亚摇了摇头，换了个话题。

    “那么，说说劳迪殿下的情况吧。”

    “腹部被捅了一刀。虽然并不致命，但似乎刀上涂了毒。”

    裘达意识到再次涌上的愤怒，为了将其压下而特意放缓了呼吸。

    “毕竟用短剑就算能确实地击中要害也很难一击毙命，所以才用毒来辅助的吧。真是可恶。”

    “幸好不是会立刻发作的毒。”

    贝尔巴基亚以冷静的口吻说道，裘达也表示了同意。

    “她应该没办法把毒带进骑士学校。伊贝利艾人来这里的时候，已经调查过她们的行李。是用魔法产生的毒素吗……”

    或是用毒物制作的――裘达脑中浮现起伊贝利艾侍女房间中的那些花草。毕竟其中有催眠性的薇布米尔嘛。就算是无毒的植物，一旦混杂在一起，也许会产生变化成为毒药……他又想起了那茶发侍女的脸。

    “劳迪殿下还在治疗中也是因为……”

    “是的，听说他们在尝试用解毒的治愈魔法。如果能知道是什么毒的话，我想能更快解毒……”

    “现在就寄希望于王室治疗魔法师吧。虽然会花些时间，但一定能解毒的。毕竟他们是精专于此的医生。”

    “好……”

    裘达像是让自己接受一般的轻轻点头。希望她的情况能快点转好。裘达不停祈祷着。

    贝尔巴基亚停下脚步。转移视线向与大臣往相同的方向看去，能看到劳迪的专属侍女梅亚正快步冲来。

    “失礼了，大臣。”

    “劳迪殿下的情况如何？”

    听到贝尔巴基亚的提问，梅亚行了一礼。裘达觉得心中忐忑不安。

    “治疗已经结束了。毒被清除，劳迪大人也已经醒了。”

    劳迪被转移到与医务室相邻的专用病房中。

    这是为保护高位贵族子女的隐私而建造的房间，劳迪正躺在床上。房间里没有其他人。看到裘达进来，劳迪挣扎着想要起身。

    “你躺着就好。”

    并不打算让伤者乱来的裘达拉了把椅子坐到床边。

    劳迪穿着白色睡衣。因为没有用丝带绑起头发，那金色长发披散着，不管怎么看都是女孩子。

    “公主，感觉如何？”

    “别叫公主。”

    劳迪的声音很轻。不仅被捅了一刀，甚至还与毒战斗，会虚弱也是理所当然的。裘达几乎感受不到雷奇梅斯的波动。

    “你好好休息不就好了，还叫我……”

    “觉得麻烦？”

    “我想看你精神的脸啦。”

    听到裘达放下心的话语，劳迪红了脸。

    “别、别突然说这种话……怪不好意思的。”

    劳迪嘀嘀咕咕说个不停。裘达情不自禁地伸手想要拨开她额上的乱发，但想起自己没有戴手套，只好作罢。这是让人懊恼且愚蠢的行动。裘达有种总有一天会因无意识间做出蠢事而暴露秘密的预感。

    “你没事真是太好了。我明明该保护你的，却变成了这样――”

    “你在说什么啊？我被捅伤的时候，你立刻冲过来了不是吗？”

    劳迪非常温柔。正因为如此，才会触动裘达的心，同时让他感到痛苦。

    “明明应该在被捅伤前就冲过去的。”

    “看到你的时候，我非常安心……”

    少女将手按在胸口。

    “因为被捅伤的时候，我很害怕嘛。也许会死――明明想和裘达聊得更多……在没把心意告诉你前，我不想死。”

    “心意……？”

    裘达重复了一遍，劳迪则摇了摇头。

    “没什么……我还活着。这就够了吧？”

    “嗯……的确。”

    裘达低下头。这简直让有着不死之身的恶鬼，无敌的魔兽蒙羞。居然连一个喜欢的女人都保护不了。

    “索菲尼娅……”

    劳迪突然说道。

    “现在她怎么样了？”

    “在宿舍的房间里。在警卫兵的监视之下。”

    “这样啊。”

    蓝色的眼睛不带感情地看向天花板。

    “索菲尼娅为什么要伤我呢……？”

    “……”

    “我本打算把自己的性别告诉她。但在那之前就……”

    为什么？劳迪看向裘达。

    “除去性别，也许她听侍女说自己不能和你订婚了吧。”

    裘达举起右手，竖起两根手指。

    “还有一个可能性，她也许被催眠魔法操纵了。”

    “催眠魔法？”

    “莉蕾说的。在捅伤你前，索菲尼娅公主的样子非常奇怪。”

    “这么说来……”

    劳迪似乎也想到些什么。

    “就算向她搭话，她也没有回应。感觉呆呆的，我还以为她不舒服。然后就突然……”

    劳迪抚上被捅伤的腹部。

    “催眠魔法……是有人让索菲尼娅伤我的。为了什么呢？”

    “为了让你死去。”

    “那样一来就没必要非是索菲尼娅了。换谁都行。”

    “是的。从这个角度想的话，也许就是为了造成现在的情况吧。让巴伦兰特与伊贝利艾双方间产生不信感，破坏友好关系……他想要引起战争。”

    “是用魔法操纵了孔特罗的人……”

    “也许是，也许不是。”

    裘达摇了摇头。

    “总之，不去见索菲尼娅公主的话，就无法解决了吧。”

    “那――”

    劳迪想要撑起上半身。但伤处立刻传来了疼痛，她发出了低低的呻吟。裘达站起身。

    “别乱来。”

    “……没事。这种程度算不了什么。”

    劳迪逞强道。但看那抽着气的样子，不管怎么想也很难当作没事。

    “稍微休息一下――”

    “这种事不能拖。”

    那蓝色的眼眸中浮现出强烈的意志。

    “既然都成了外交问题，怎么能就这么躺下去呢？”

    这倒也是――裘达摇了摇床边的铃铛。门立刻被打开，等在外面的梅亚行了一礼。

    “什么事？”

    “劳迪不肯老实休息。”

    裘达叹了口气说道。

    “如果可以的话，有没有什么能够止痛的方法？……就算让你老实躺着，劳迪你也不会听吧？”

    金发王子微笑着嗯了一声。“明白了，我立刻去找医生。”梅亚则低头应承了下来，关上了房门。

    去见索菲尼娅公主。劳迪被刺已经过了半天。当接下来见到公主的时候，劳迪会作出怎样的反应呢？……不管是不是出于她的意志，亦或是被操纵了。只要她再拔刀相向，自己一定会阻止她。

    裘达害怕失去劳迪。

    他已经失去了母亲，失去了朋友，失去了故乡。而如今对裘达最重要的，正是劳迪。虽然她是天敌雷奇梅斯这件事非常讽刺，但他不愿轻易失去复仇之外的生存目的……虽说他并不认为自己已经舍弃复仇本身了。

    名为劳迪・巴伦兰特的光已经成为了无法替代的存在。

    裘达下定决心。不管发生什么，就算不择手段，他也不愿失去她。

    一定会保护好的。

    “骗人！骗人！怎么可能会有这种事情！”

    索菲尼娅・伊贝利艾尖叫着。

    “我怎么可能会去行刺劳迪大人！”

    “这并不是谎言。”

    站在一边的弗雷利亚脸色苍白地看着她，挤出话来。

    “公主殿下用短剑捅了劳迪王子殿下的腹部……这就是当时的情况。”

    索菲尼娅刚醒不久。被安置在床上的她很快发现了异变。

    身上穿的晚礼服和昨天――昨晚的不同。而且手上还沾了些血迹一样的东西。

    弗雷利亚立刻从隔壁的侍女房间走了出来，询问了状况。而她也向索菲尼娅透露了一些消息……有关自己完全一无所知的暴行。

    “我不知道！我只记得昨天的事！今天的完全――”

    她才刚醒。自己不可能去杀劳迪。昨晚自己遇见了【魔女】，她好像说了些什么……杀了劳迪。

    难不成――索菲尼娅倒吸一口凉气。难道是魔女做了些什么……？

    怎么可能？就算是魔女，也不可能做到这种事……她心中思绪万千。

    她好像让我杀了劳迪……但是，这之后的事情完全想不起来。那之后发生了什么呢……？

    身子不受控制地颤抖起来。不明白。她不可能亲手刺伤劳迪。但是，那手上的血迹又该如何解释呢？索菲尼娅的脑中充满了难以言喻的不安。

    “请让我一个人静一静。”

    “公主殿下……”

    “让我静静！”

    她尖叫起来。看到这番情景，弗雷利亚行了一礼，退回了侍女房间。关上门后，房间里只剩下索菲尼娅一人。

    总之，索菲尼娅此刻想要在无人的地方独自静静。那样一来应该就能好好整理一下一片混乱的大脑了。将涌上心头的热意与呼吸一同吐出体外。她抱住脑袋，在一片模糊的思考之海中前进……陷入一片黑暗后，对方究竟对自己做了什么……

    突然，她感觉到了气息。这里应该是没有人的房间。她却感受到了什么人的视线，索菲尼娅抬起头来。好像有什么在视野的一角。那翡翠色的眼睛缓缓地移了过去。

    那是穿着如同夜晚星空般暗色的长袍，用兜帽隐藏着脸庞的女人――魔女。

    “你究竟对我做了什么！？”

    索菲尼娅喊了起来。

    “还问什么，你已经知道了吧？”

    魔女无声无息地走了起来。她与索菲尼娅保持着距离，绕着她打转。

    “我用了些小把戏，让你去杀劳迪王子。因为那是我的愿望。”

    “为什么要做这种事！？”

    魔女边走边转头看她。

    “只要借你之手杀了劳迪王子，伊贝利艾与巴伦兰特就必定会发生战争。我的愿望就是引起两国之间的战争。”

    “……所以你就操纵了我？”

    索菲尼娅颤声问道。她其实并不想听。毕竟她被魔女所操纵，刺伤了自己深爱的王子。

    “正如你所言。用了魔法……”

    魔女的声音从兜帽中传了出来。

    索菲尼娅咬紧下唇。涌上的愤怒让血液如沸腾般滚烫――绝不能原谅……！

    “不过，你却失败了……”

    魔女沮丧地说道。

    “劳迪王子还活着……”

    活着？猛然涌出的希望、安心。就仿佛自己所犯下的罪得到了原谅一般。当然，那是不可能的。但至少在这一瞬间，索菲尼娅觉得自己好像得到了救赎。

    而这份感情导致了她疏于防范。她因这份想法而晃神，等回过神的时候，魔女已经近在她眼前了。就在她大惊失色的时候，魔女伸手碰触了索菲尼娅的额头。

    “但那样一来我会很伤脑筋。所以，这次一定要好好杀了王子哦。”

    视野一下子被黑暗所包围。仿佛意识从身体中被剥离出去一般。一片漆黑，什么都感觉不到，只是坠入深深的黑暗。

    那是突然的爆炸。包括关押着伊贝利艾女骑士们的一处房间，光鸟寮的一部分被炸飞了。

    学校警备队闻声赶来，在那里的是索菲尼娅。正俯视着倒在地上的同乡战士们的伊贝利艾公主很快抬起头来。那祖母绿的瞳孔中毫无生气。眼神如同玻璃珠一般呆滞。

    索菲尼娅公主抬起手。魔法枪飘在了空中。而失去了意识的伊贝利艾骑士们的魔法枪也同样浮了起来。在下一个瞬间，镶嵌在枪上的魔石绽放出光辉，无数的爆炸让警备兵们前赴后继地倒下。

    ――就是他们想要夺走你的魔法！

    一个女人的声音在索菲尼娅的心中回响。

    ――那些是想把你关在黑屋子里的人的手下！

    那个声音呼喊着。陷入黑暗的公主听了到了这如同从地底传来的声音。

    ――想要夺走你魔法的是劳迪。因为他讨厌你，所以要夺走你的魔法。

    劳迪大人才不会――否定的声音。索菲尼娅不知道那是不是自己的声音。但从黑暗中传出的女声说道。

    ――因为不想和你订婚，所以才想夺走你的魔法。他想要嘲笑你的不幸。

    劳迪警戒的眼神。王子那总是与索菲尼娅拉开一步距离的态度……真的是那样吗……？

    ――好了，复仇吧。杀了那位王子！杀了夺走你幸福的王子！

    把碍事的家伙全部干掉，击溃！

    为什么呢？自己觉得这声音所说的话都是正确的。觉得必须要那么做。索菲尼娅觉得自己就好像是在做梦一般。

    伊贝利艾的公主身为魔法国女王的女儿，确实地继承了力量。就仿佛力量与情感连接到了一起，明明应该是只能从魔石中引出魔力的人类，此刻她却从大气或其他物质中调取了魔力。

    红莲烈火。从索菲尼娅手中孕生的巨大火球在空中划出轨迹，很快撞上骑士学校的校舍，把墙壁打得粉碎。

    当裘达感受到震动的时候，劳迪刚换上制服，正在用丝带绑那长发。“发生了什么事？”为她更衣的梅亚离开房间去看情况。

    “总觉得有种不祥的预感呢。”

    裘达拉开窗帘，为了打探情况而向外面看去。在此期间又传来好几声爆炸声。

    “难不成战争已经开始了……”

    “这事情不寻常啊。”

    劳迪也来到裘达身边看外面的情况。是在紧张吗？她的雷奇梅斯波动微微刺激着裘达的皮肤。

    “是伊贝利艾士兵为了夺回公主而采取的行动吗？”

    “那更该赶紧阻止他们……”

    劳迪从窗边抽身离开，裘达则皱起眉头。

    “事情还没定论。梅亚小姐已经去看情况了，就在这里等吧，或者做好避难准备。”

    “避难？”

    “有必要的话。你本身就受伤了，如果可以不用出面就解决的话，你也没必要非亲自走一趟。”

    “话……是这么说没错啦。”

    劳迪似乎不太能接受。裘达看了看挂在腰间的佩剑，犹豫着要不要去取防具以防万一。外面又传来了强烈的冲击波和爆炸声。……看起来是没空去做那种事了。

    病房的门打开了。是梅亚回来了吗？抬头看去，站在那里的除了梅亚，还有个出乎意料的人物。有着蓝色短发的伊贝利艾护卫队长――法尔・特雷。虽然她穿着盔甲，但似乎受伤了。梅亚正扶着她，看起来是费了一番功夫才来了这里的。

    “法尔队长！？究竟出什么事了！？”

    听到劳迪的询问，法尔抬起头。

    “索菲尼娅公主殿下疯了。现在她正使用魔法破坏着骑士学校的宿舍，并且向着校舍移动……”

    “是索菲尼娅在攻击吗！？”

    劳迪惊叫起来。

    “究竟是怎么回事！？”

    “我不清楚。只能认为她疯了。”

    法尔不再说话。劳迪难以置信地摇了摇头。

    “她究竟是怎么了？为什么要做这种事！？”

    早上，她刺伤了劳迪。在过了半天的黄昏之时，她又破坏了骑士学校宿舍，甚至还攻击校舍。难以与过去的她联想到一起的情况让劳迪困惑不已。

    “法尔大人。”梅亚将护卫队长带到旁边的床上。法尔对想要为自己包扎的侍女摇了摇头。

    “现在比起我……更要紧的是公主殿下。”

    “索菲尼娅。对了，不能丢着她不管――”

    “劳迪大人。”

    梅亚以锐利的视线看向她。

    “这里很危险。请暂时退到学校外。”

    “你让我退出去！？索菲尼娅明明还在大闹啊！”

    劳迪摇了摇头。

    “必须阻止她。有必要去确认她为什么要做这种事。”

    “那也不需要您亲自去。”

    梅亚以强硬的口吻说完，向前踏了一步。

    “劳迪大人，您是本国的王子，是未来的国王。请把自身的安全放在第一位。”

    “在我逃走后，索菲尼娅会怎么样？”

    “骑士学校会想办法的。如果学校搞不定，还能从王城派援军来。”

    “那也太不负责任了吧？”

    劳迪喊道，但梅亚却顽固地不肯妥协。

    “我的使命是保护您。这优先于其他所有的一切。”

    “裘达――”劳迪蓝色的瞳孔转向了他。

    “……你觉得交给骑士学校会怎么样？学校会怎样应对？”

    “我想会为以阻止索菲尼娅公主发疯为目的来行动。只是……”

    外面传来了爆炸声。虽然还很远，但比之前强烈，看来对方的确正渐渐接近这里。

    “如果用通常方法无法阻止的话，他们应该会采取强硬的手段。”

    “强硬手段……？”

    裘达不带感情地向疑惑的劳迪说道。

    “确切的说，就是杀了索菲尼娅公主。”

    “杀了……！？”

    “怎么会！”

    金发碧眼的王子露出惊愕的表情，法尔队长则惊叫出声。

    “裘达，你说杀了索菲尼娅是怎么回事？”

    “即使是这个瞬间，骑士学校也在遭受着攻击。”

    外面传来了冲击和爆炸声。其中还混杂着怒吼和悲鸣。

    “虽然并没有亲眼所见，但应该是连接近都十分危险的状况。这样一来，他们只能考虑放弃接近战，转而用魔石铳或弓箭之类进行射杀了吧。”

    “那怎么行！”

    劳迪倒吸一口气。

    “不可以杀了索菲尼娅。”

    “可是，劳迪大人……”

    “我都说不行了，不行！”

    劳迪喊了起来，但却因此扯到了被捅伤的部分，她不得不用手轻轻按住伤处。

    “裘达，你说过索菲尼娅有被催眠魔法操纵的可能性吧？如果是那样的话，就更不能杀她了。必须救她才行！”

    “您说要救，怎么救？”

    梅亚严厉地说道。

    “究竟她是疯了，还是被催眠魔法控制，现在这还没有定论。而在此基础上，您又要如何拯救到处攻击的索菲尼娅大人呢？”

    “那是……”

    劳迪无言以对。但她只犹豫了一瞬间。

    “和她直接对话。”

    “劳迪大人，请别这样。这是自杀行为！”

    梅亚少见地抬高了音量。

    “疯狂的索菲尼娅大人非常危险。就算看到你，也有进行攻击的可能性。事实上，您早上刚被她捅伤不是吗！这次也许会丢了性命。”

    “是的。话虽如此……也必须去做。她是我的表妹，也是朋友。”

    劳迪露出大义凛然地表情说道。

    “朋友正在痛苦着。我不可能丢下她不管却自己逃走。”

    “劳迪大人，我反对。”

    梅亚不肯退让。女扮男装的公主露出了微笑。

    “梅亚，谢谢你为我担心。但是，我想我不去是不行的。索菲尼娅之所以会变成那样，一定和我有关系。”

    “但是――即便如此！”

    “我不会让索菲尼娅被杀。刚才我听说了被催眠魔法操控的说法，如果那是真的，我想操纵者一定指望着她被杀死。他的目的恐怕是巴伦兰特与伊贝利艾的对立……想要不如他所愿，就必须平安地拯救索菲尼娅。不可以杀了她。听明白了吗？”

    梅亚沉默了。对她而言，她希望劳迪能立刻进行退避，事实上也应该这么做。但是劳迪却不愿意听她的话。可以想象，她正在思考该如何说服她。

    该怎么办呢？裘达把视线从她们俩身上移开，转眼看向窗外。从这里还看不到索菲尼娅的身影，但能听到爆炸声和什么被破坏的声音。

    ――最简单的就是干掉索菲尼娅。

    这样一来至少骑士学校遭受的损失不会再增加。只是，就算那样控制了现在的局面，伊贝利艾也会为索菲尼娅被杀而宣战，这会流更多血。劳迪害怕的就是这一点。

    裘达对劳迪预见到之后的事情感到佩服。为了解决眼前的事态而不管之后发生的事，就会引起更大的灾难。

    ――话虽如此，也有控制不了事态的情况。

    要度过现在，才有未来。为了未来，也不能轻视当下。虽然劳迪说要救索菲尼娅，但究竟能不能做到呢？说是要与她对话，但成功率又有多少？不做做看怎么知道？那样一来风险就太大了。

    劳迪是这个国家未来的国王。没有人能够替代她。以前贝尔巴基亚养父曾提过，国王的弟弟觊觎着王位。这个人是亚人歧视主义者，对裘达而言是最最讨厌的类型，那种人成了国王的话，可以说王国会陷入与亚人们的全面战争。如果劳迪不在了，国王的弟弟就会称为继承者。劳迪所希望的与亚人的携手共进，就会葬送在有着相反意志的人手中……这未来可真是无趣啊。

    即便没有这层因素――裘达灰色的眸中染上阴霾，他看向自己心爱的男扮女装的公主。

    他不愿意让她遭遇危险。在她受伤的时候，他的心中一片混乱。

    “裘达。”

    是劳迪的声音。她那蓝色的瞳孔正回望着自己。

    “我想救索菲尼娅。但是，我觉得光凭我一定很难办到……虽然提出这要求很难看……”

    劳迪低下头，但又很快抬了起来。

    “能帮帮我吗？”

    裘达目瞪口呆。自己也不知道为什么会这样。总觉得一下子浑身无力，但心中却又充满了温暖的热意……帮帮我吗？

    “你真是个狡猾的人啊。”

    裘达露出一贯的揶揄笑容，但表情却略显生硬。――我疯了吗？这时候应该阻止她才对吧！

    内心的声音与实际的态度却完全相反。这还阻止得了吗？脑中甚至浮现出了其他意见。

    ――她决心前进就一定会去做。就算跌跌撞撞，就算再凄惨，也会向前。裘达想要帮助这样的她。

    她错了。但同时也是正确的。

    看到裘达没有反对，梅亚死心一般地叹了口气。

    “明白了。那至少请穿上防具。以毫无防备的状态上战场，只有这一点我绝不允许。”

    “谢谢，梅亚。”

    “劳迪王子殿下。”

    在床上休息的法尔低头行礼。

    “请一定要拯救索菲尼娅公主殿下……”

    “我发誓。”

    看到劳迪点头答应，法尔队长松了口气。

    “非常感谢您，劳迪王子殿下……我会祈祷您武运昌盛。”

    当裘达和劳迪换完防具的时候，莉蕾冲了进来。

    据她所说，骑士生最高年级的学生们都参加了防卫战。一边维护低年级的学生撤退，一边迎击伊贝利艾的魔法人偶。

    “你说魔法人偶？”

    “伊德拉特。它们在学校里大闹特闹！”

    莉蕾如同咆哮般吼道。她穿着红色的革制盔甲，手里拿着魔法金属制成的短剑。与其他骑士生相比算是轻装上阵的莉蕾跑在裘达和劳迪前头。

    “索菲尼娅公主不是把伊贝利艾的护卫们给炸飞了吗！？”

    “被炸飞的是伊贝利艾的近卫兵……是那些姐姐们！”

    “怎么回事！？”

    “不知道啊！应该是公主控制的吧！？”

    莉蕾怒吼道。从前方传来浓烟与烧焦的味道。校舍已经被炸得千疮百孔。地面上被炸出的深坑显示出魔法的威力……那是非常可怕的魔力。

    终于能看到身高超过二米的钢铁巨人骑士和迎击它们的艾伦学校骑士生们了。骑士生被魔法人偶挥舞的长枪轻易弹飞。就连穿着盔甲的学生都不能幸免于难，那份力量充满威胁。

    “教官！我把裘达带来了！”

    莉蕾一与他们汇合，就向指挥着骑士生的捷克琳教官报告道。女教官喊了一声“好慢！”后瞥了过来，在下一个瞬间大吃一惊。

    “什、劳迪殿下！没想到连您也一起来了！这里很危险。请退下！”

    “我是来救索菲尼娅的。”

    劳迪的声音中不含一丝犹豫。毫无畏惧的话语让捷克琳教官少见地闭上了嘴，同时不知为何红了脸……看来是在一瞬间对王子殿下凛然的表情心动了吧。

    “梅亚大人您没阻止殿下吗？”

    向为了保护劳迪而跟来的女仆打扮的侍女询问后，她如同表示自己束手无策般闭上了眼睛。

    “他不听我的……”

    捷克琳教官十分为难。她好歹算是骑士学校的教官。编入她班上的劳迪可与那些贵族的次男三男不同。他是王族，甚至还是会继承王位的长男。让他上战场可就伤脑筋了。

    “裘达，明明有你跟着，怎么还……”

    说出饱含怨念的话语后，捷克琳将视线移回战场。

    “请不要上前。还有，不能乱来。”

    “难得你关心我，但我必须稍微乱来一下。”

    劳迪站到教官身旁。

    “为了救索菲尼娅，就必须接近她才行。”

    “这我可不太推荐。”

    但是因为没有其他好办法，捷克琳教官只能叹气。

    “那首先，我们得先突破作为前卫的那些木偶才行。”

    与捷克琳班上的骑士生交战的伊德拉特大约有十只。它们体形巨大，再加上这边的武器完全无法对全副武装的它们造成伤害，所以陷入了苦战。

    “教官！”又一个声音传来。闻声望去，是萨法莉娜和有着班级第一体魄的马尔特前来汇合了。

    “已经让低年级的学生都避难了。教室里已经没有学生了！”

    “辛苦了。那就来这里帮帮忙吧，露贝尔凯雷斯骑士生。”

    “正如我所愿。我要歼灭那些破坏我们学舍的人偶们！”

    “好。那么，各位骑士生。让我看看最接近骑士之位的你们的修炼成果吧。”

    捷克琳教官将爱刀【舞风】的刀剑指向敌人。

    “突破前线。马尔特，轮到你上阵了。冲进敌人的前线！其他人拍成二列横队。包围在马尔特前后，牵制敌人。一有机会就进行总攻！裘达！”

    捷克琳在近处喊道。

    “你保护劳迪殿下。殿下似乎打算胡来。听好了，你不能让乱来的劳迪大人再受到一丝伤害。”

    “当然。”

    裘达虽然点头答应，但他很快勾唇露出了讽刺的笑容。

    “你对我倒是毫不留情嘛？”

    “因为相信你啊。”

    “拜托咯。”捷克琳拍了拍裘达的肩膀，以严肃凛然的侧脸瞪向冲过来的魔法人偶。

    “过来了！前排，防御姿势！”

    前排的骑士生们举起盾牌。而在队伍中央，有着骑士生第一体魄的马尔特左手持大型盾，右手则拿着大型战锤。

    伴随着笨重的脚步声，魔法人偶逼了过来。超过二米的巨大身体上包裹着重金属制成的盔甲，几乎是铜墙铁壁，或是被赋予了生命的石像。还有着一念之差就会被轻易弹飞的巨大力量。前排的骑士生们僵着脸，后排的骑士生也不禁咽了口唾沫。

    在下一个瞬间，伊德拉特们就撞上了骑士生。在魔法人偶挥下武器前，前排的骑士生就先一步出手，在那威力最大化前击溃了这波攻击。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    马尔特发出了怒吼，用战锤猛击被挡下的魔法人偶的脑袋。那如同倒扣着篮子般的脑袋被砸扁，一只魔法人偶就这么趴到了地面上。

    而在前排挡下敌人的攻击时，后排的人跳了出来。他们用手中的刀枪猛砍猛刺魔法人偶！但是，这种攻击对全身被厚重盔甲覆盖的人偶不起作用。只是发出金属碰撞之音后被弹开。

    “你以为这样就算完了？”

    莉蕾用双手握住魔法金属制成的短剑。

    “如果用我的炎剑迦流普斯的话――”

    短剑的刀身绽放出红色的光芒。用火魔矿石、熔岩石与魔钢铸造的这把魔法剑自身就蕴藏着等同与魔石的魔力，只要在拥有足够魔力的人手里，就会化作连金属都能熔断的利刃。

    “嘿！”

    由上至下的一刀将魔法人偶的手腕连同防具一起砍掉。紧接着将剑撞上它那空门大开的身体。伊德拉特的盔甲似乎一瞬弹开了攻击，但在下一秒，盔甲因炎剑的灼热而溶化，莉蕾用力补上的一剑撕裂了它的身体。

    “怎么样！？”

    冠有【噬火魔物】之名的魔法剑，真是可怕。

    而在她的反方向，萨法莉娜正拿着西洋剑攻击伊德拉特。

    “名为西洋剑的武器是特化了刺击的武器。虽然对于坚硬的对手，细剑看起来似乎不起作用……但却是能穿透重装备间隙的武器哦！”

    她行云流水般瞄准钢铁骑士类似手腕、腰部、膝盖之类的关节部分进攻。这些关节部分并没有装甲保护――因为会无法行动自如――而萨法莉娜的突击贯穿了这些防守薄弱的部分。

    “看吧，做好了一个娃娃……”

    手腕无法动弹的伊德拉特跪倒在地，毫无防备地停了下来。

    “马尔特，交给你咯。”

    对方应了一声，重锤就砸扁了伊德拉特的头部。

    萨法莉娜甚至吝啬于再看那人偶一眼。她的举止依然华丽。正符合贵族小姐的骑士威严。

    伊德拉特挥舞着带有锁链的铁球。裘达迅速判断出它的目标并发出了警告。

    “劳迪！左前。”

    男扮女装的公主手持黄金剑，凝视着盯上自己的魔法人偶。被它甩出的铁球并没能撞上劳迪的身体，而是砸在了地面上。

    神速突击。这是将魔力聚集到脚尖进行加速，一瞬间冲到敌前的魔法技。劳迪在下一个瞬间逼近了伊德拉特，跳了起来，一刀刺入它脖子的缝隙中将其挑飞。

    “劳迪，你没事吧？”

    “嗯……没事。”

    虽然劳迪这么说，但她却用手按住了受伤的腹部。

    “会痛吗？”

    “不，虽然不太舒服，但止痛剂还是发挥着作用的。还不要紧。”

    “请别太勉强。伤口会裂开的。”

    “我会小心的啦。只要情况允许。”

    劳迪说着玩笑话的同时露出了笑容。似乎是为了隐藏起自己的痛苦，这搅乱了裘达的心。

    捷克琳教官手持爱刀，接连砍倒了伊德拉特。骑士生们则围着漏过的敌人，将它们的脑袋、手腕、身体一个不留地斩断。

    舞风。每当那把长刀的刀身映射出光芒，就有敌人如同被卷入漩涡般吸了过来，在下一个瞬间被砍去手脚。锋利到可怕，再加上在骑士学校教官中有着最强剑士之名的捷克琳・弗雷斯的剑技，钢铁巨人如同树叶般被驱散开来。

    “……虽说在预料之中，但仅凭一次冲突，居然能击溃它们的队伍呢。”

    以最高学年骑士生伊的平均能力而言，要对付贝利艾近卫队所配备的重盔魔法人偶还是很艰难的。虽然尖子生发挥出了与之平分秋色以上的实力，但……

    马尔特用尽全力的一击被伊德拉特架起的盾挡住了。马尔特因为这份反冲力失去了平衡，魔法人偶立刻趁机挥斧相向――

    “脚边尽是破绽啊！”

    莉蕾如同滑垒一般从伊德拉特身侧穿了过去，用魔法金属剑熔断了它的左脚。失去了支撑自身重量的脚，魔法人偶重重摔了下去。

    敌方左翼全灭，右翼呢――捷克琳向那边看去，裘达正斩断了魔法人偶相对防守薄弱的脚部……跟随劳迪的侍女梅亚则以舞蹈般优美的动作不停攻击着敌人。先隐藏起来，再用镶嵌着魔石的短剑进行投掷。短剑刺入魔法人偶的脖子或其他关节部分后会发生爆炸，而残缺不堪的魔法人偶接连化为废铁……如果对方是人类的话，在这种战术下就会变成惨不忍睹的肉块了吧。光是看就觉得毛骨悚然。

    “这些就是全部了吧。”

    捷克琳的表情僵硬。在她的指挥下，骑士生近半都受了伤，为了包扎伤口而不得不暂且撤离。

    裘达环顾四周。

    通过抚过肌肤的风让身为斯洛卡的裘达感受到魔力的流动，他全身的汗毛都竖了起来。周围浓重的魔力流动着。虽然无法以肉眼看到，但裘达知道魔力都被吸往了一处……那一处自然是她。

    “劳迪，小心点！”

    她，来了。

    伊贝利艾女王的女儿，劳迪的元婚约者――索菲尼娅・伊贝利艾。穿着漆黑晚礼服的公主。她的周围漂浮着无数魔法枪，厚重的魔力之壁包裹在她的周围。

    “索菲尼娅！”

    劳迪喊了起来。但是，伊贝利艾的公主却没有回应。那祖母绿的瞳孔中毫无生气。她正看着正前方的骑士生们，不，应该是俯视着劳迪。

    “破坏……”

    她喃喃自语。那低语般的声音并不是说给谁听的，但却传的很远。

    “把一切都破坏……”

    索菲尼娅挥了挥右手。镶嵌在漂浮着的魔法枪中的魔石闪现出了光芒。空中出现了许多火球。十、二十……三十。这意味着什么呢――不用说，大家也都知道。

    “拿着盾的人上前！其他人退后！”

    捷克琳那凛然的声音响起。拿着舞风的她并没有盾，但却站到了骑士生的最前方。几乎在同一时刻，索菲尼娅放出了火球。

    裘达捡起魔法人偶所拿过的大型盾，往脚上灌注魔力，进行了加速。他护住了劳迪。而梅亚也采取了同样的行动。她拿起骑士生的盾牌，保护着主人。

    无数的火球砸了下来。虽然用盾挡开了火球，但有好几个来不及防御的骑士生发出了惨呼。更有运气差的骑士生因装备着了火而在地上翻滚，而逃过一劫的骑士生则为了替伙伴灭火而疲于奔命。

    “把受伤的人抬下去！”

    教官吼道。捷克琳用长刀将飞来的火球一刀两断，为了尽可能减少袭击后方骑士生的火球而奋斗着。

    “裘达，梅亚。”

    劳迪露出了复杂的表情。

    “虽然很感谢你们迅速前来援护……但保护过头可不太好。”

    “保护劳迪大人是侍女应尽的义务。”

    梅亚淡淡说道，裘达则微微歪了歪脑袋。

    “你毕竟也算伤者。就算你说我保护过头我也会保护你啦。”

    “但是，如果可以的话，去帮帮其他骑士生――”

    “不行。”

    裘达和梅亚异口同声。裘达皱起眉头，梅亚也露出不愉快的表情。而此时，为了躲避火球雨，莉蕾滑垒般躲到了裘达他们身后。

    “好危险好危险……虽然有自信能躲过投射魔法，但连续躲果然还是有点……嗯？你们在做什么？”

    “没什么。”

    裘达从盾后探出头看向索菲尼娅。魔法枪像是包围住她一般漂浮在周围。虽然人眼看不到，但魔力聚集到空中，从那里产生了火球。而火球向着骑士生们袭去。普通人类必须借助魔石之力才能使用魔法，但索菲尼娅则在此基础上还将大气中的魔力作为了能量的源泉，并以此来使用魔法。

    裘达自然绷紧了脸。因为身为斯洛卡的裘达也能从大气中提取魔力来使用魔法，所以他明白，像这样连续使用大气中的魔力，会把这里的魔力消耗殆尽，而要在这里重新蓄满魔力是需要时间的。因此，像索菲尼娅这样连续使用多重魔法，一般而言会产生十几秒中的间隙。

    但是现下，索菲尼娅一边从大气中抽取魔力，一边持续施放着为数众多的火球。她周围的魔力在消耗的同时立刻被补上了。为什么？

    裘达定睛凝视漂浮在索菲尼娅周围的浓厚魔力之壁，再将视线向更高处移去。如同卷起了巨大的漩涡一般，上空的魔力被吸了下来，持续提供给索菲尼娅无尽的魔力。而剩余部分则飘在她身边，形成了浓厚的魔力之壁。

    伊贝利艾魔法国的女王是优秀的魔法师，她的女儿该说是青出于蓝而胜于蓝吗？她已经超出了凡人的范畴，拥有着可怕的才能。

    “那么，王子大人。你是说要接近那个吗？”

    就仿佛配备了大量炮台的要塞一般。索菲尼娅的魔力之壁十分厚重。魔力层非常浓厚。因为裘达能看得到，所以更加不想靠近。而不知道这些的劳迪以带有紧张的声音说道。

    “不靠近的话就没办法交谈了。你觉得我能从那么远的地方喊话并说服她吗？”

    “……也对。”

    “怎么了？都到了这里才觉得害怕？”

    梅亚面无表情地说出了挑衅之语。裘达一边挡开飞来的火球，一边淡淡回答。

    “是啊，害怕。如果可以的话甚至想调头就走，也建议你们这么做。”

    “现在撤离？那怎么行？”

    劳迪惊讶地瞪大眼睛，但莉蕾却摇了摇头。

    “我同意裘达的意见。那个看起来非常糟糕啊。我不认为能平安到她身边。”

    “连莉蕾都……拜托了，事到如今能不能别说丧气话？”

    劳迪紧盯索菲尼娅。

    “必须救她。我已经这么决定了……”

    “真不愧是王子大人，够帅的。”

    听到莉蕾情不自禁说出的话语，裘达和梅亚都向那红发少女瞪去。

    ――如果能用黄金之眼的话……

    裘达绷紧嘴角。斯洛卡的黄金之眼。在它的注视下，魔力会被驱散，具现化的魔法则会被粉碎。面对索菲尼娅这种以魔法为主体的对手，这对裘达而言是最有力的武器。只要依靠黄金之眼，扫一眼公主所使出的所有魔法，就能将其整个击溃。这样一来就能轻易靠近了。

    但事实上，在劳迪、梅亚、捷克琳教官和其他骑士生面前，他无法使用。他担心如果被他们看见黄金之眼，裘达是斯洛卡的事实就会暴露……裘达不愿意冒这个险。

    “劳迪殿下！”

    捷克琳的声音传来。她没有隐藏在遮蔽物后，而是一边躲避、击落火球，一边瞥了这边一眼。

    “我究竟要在这里弹开火球到什么时候才行？前进还是撤离，我希望您拿个主意。”

    原本应该只有撤离一个选择，但因为劳迪作出了要拯救索菲尼娅的宣言，她尊重劳迪的意志。劳迪露出了微笑。

    “当然是前进！”

    “明白了。能动的骑士生跟我来！为了殿下而开辟道路！”

    “您疯了吗！？”

    把被破坏的校舍碎片当作遮蔽物躲避的一个骑士生发出了歇斯利地的抗议。眼前是疯狂发射火球，如同怪物一般的伊贝利艾魔法师。看到这种超出常识的光景会觉得害怕是理所当然的。

    “要接近那个是不可能的！”

    “不敢上前的胆小鬼给我滚！碍事！”

    捷克琳像是舍弃了他一般说道，然后架起舞风进行了突击。拿着盾的马尔特和萨法莉娜也跟在她身后。还有其他几个人也一样。

    裘达轻轻摇了摇头，像是放弃了一般叹了口气。

    “那，劳迪，走吧。绝对不可以离开我身后哦。”

    “又要那样护着我啊……”

    “如果你被干掉，那还谈什么说服啊！”

    裘达架起盾，跑了起来。劳迪立刻紧随其后，右边是莉蕾，左边则是梅亚。

    “这么说来，劳迪！”

    裘达头也不回地说道。索菲尼娅周围再次出现了无数光源。数量粗略看去至少有五十个以上！以如同要填满她周围所有空间一般的势头迅速具现化着。

    “你的加速魔法射程大概有多远！？”

    “咦！？”

    是没听清楚吗？劳迪发出了疑问之声。

    “神速突击！能一口气缩短多少米的距离！？”

    “大概十二、三米吧！我想应该有！”

    无数火球如雨点般从头上倾注而下。骑士生们抬盾防御。

    “那么，等到了距离公主殿下十米的地方，应该就行了吧！？”

    能逼到那种距离，索菲尼娅应该也没办法攻击了。毕竟在那里使用魔法很有可能会伤到自己……该不会拼着伤了自己也要杀劳迪吧？虽然涌上了不好的想法，但裘达还是拼命将其压了下去。

    突然，裘达听到了破风之音。似乎有什么坚硬的东西飞了过来。箭？不，比那大得多。

    背后传来骑士生的惨呼。同时，走在旁边的一个骑士生也发出了闷哼。

    “小心！”

    捷克琳教官喊道。混在在火球中飞来的是伊贝利艾战士的魔法枪。漂浮在索菲尼娅周围的魔法武器不光是施放出火球，甚至服从索菲尼娅的意志如同被投掷出来一般袭击了骑士生。

    “咕呜！？”

    “马尔特！”

    巨汉马尔特的大腿受了魔法枪的一击，他跪倒在地。而第二、第三支飞来的魔法枪则被捷克琳教官的舞风防住了。

    也有魔法枪朝裘达飞来。他举起大型盾，但伴随着沉重的冲击，它被枪贯穿了。贯穿盾后，枪向前大约三十公分才停了下来，但那枪尖几乎碰到了裘达的身体，让他忍不住倒吸一口凉气。

    既然被枪所刺穿，那就不能再继续拿着盾了。丢下已经几乎没有防御能力的盾，能看到已经又有几支魔法枪逼了过来。

    “裘达！”

    听到劳迪和莉蕾的喊声，裘达架起剑……这种东西只要像斩落箭那样做就行了。枪尖闪闪发亮。裘达在刹那间把握了枪的数量，打算按先后顺序进行迎击。剑的轨道与斩落枪的印象在他脑中过了一遍。

    伴随着金属碰撞的声音，第一个飞过来的枪被裘达击中，改变了方向。而当手上传来击中的反冲力时，剑正好随之移动到下一个轨道。剑向第二只枪的矛尖砍去。矛尖应声而落，只剩柄的部分继续向前飞去。小跳步向左移动一步半。第三支枪――如果放着不管劳迪就危险了。裘达举剑将其敲落在地上。最后是第四支，他调整了剑刃的角度，从正面抬剑砍去！

    在撞击的同时，枪被挑飞了，但手却传来了微妙的麻痹感。剑似乎有些奇怪。是动作太勉强了吗？他发现剑快撑不住了。

    索菲尼娅的视线转向裘达。新的魔法枪在火球的陪伴下被投掷了过来。

    裘达一踹地面。向前冲去，吸引敌方的注意力。他躲过火球，弹开飞来的两支枪――长剑的刀身碎裂了。

    ――所以说便宜货总是这样……！

    虽然跟自己没时间给刀身加风防护膜也有关系啦。

    不过这样一来，裘达就失去了剑和盾。手无寸铁――但是索菲尼娅的火球和魔法枪依然毫不留情地袭来。躲过火球，闪过瞄准自己下半身的枪，在擦肩而过之时顺手抓住。就算隔着手套，抓住高速飞行的枪并让它停下也让裘达的手传来火辣辣的感觉。

    毕竟武器坏了。既然没了，就去捡其他武器。在捡到前就赤手空拳的战斗――这是教裘达剑术的老师说过的话。裘达迅速拿稳魔法枪，弹开了紧追而来的火球……果然用魔法金属制成的枪都为弹开魔法而进行过加工。既是杖又是枪，同时还能当盾，这就是库尔赛特。

    还剩十五米。裘达继续前进。浓厚的魔力之壁。他弹开或躲开枪和火球……十二、十一。

    突然，从大气中透出了无数光束。裘达亲眼看到魔力在那里凝聚。是新的火球吗――就在这个想法刚浮现出来的时候，那些光芒变为了黄金魔法枪。

    ――黄金！？

    咯噔。心脏狠狠收缩。黄金，那是斯洛卡最讨厌的东西。裘达不知道魔法枪由黄金制成是不是巧合。但那黄金枪已经向着裘达杀来了。

    他停下了前进的脚步。不仅如此，即便用手里的魔法枪将其弹飞，面对接连生成的枪那源源不断的攻击，他甚至不得不后退。

    ――不好。在进入劳迪的加速点前，她会被索菲尼娅的投射卷进去……！

    裘达不禁咬紧牙关。而在下个瞬间，一只黄金枪擦过裘达的脸颊。而紧接着低空飞来的黄金枪直指他的腿部。

    ――糟了……！

    逼到裘达眼前的黄金枪那闪闪发光的枪尖被突然出现的一剑打落并消失了。

    “裘达，连你也陷入苦战了啊？”

    捷克琳教官的嘲笑声传入裘达耳中。金发的女教官追了上来。每当接触到她的长刀，黄金枪就分解为原本的魔力，并飞散消失。

    “用魔法形成的武器――”

    捷克琳教官露出冷笑。

    “是敌不过魔断刀的！我的刀是可以斩断魔力的刀！”

    “裘达，我来援助你！”莉蕾喊道。

    “不对，该进行援护的是劳迪大人吧！？”

    萨法莉娜举起西洋剑。以镶嵌在剑上的魔石为媒介，绿发贵族生用魔法化出了5个水球向索菲尼娅射去。莉蕾也从魔法金属制成的剑中抽取魔力，化为噬火兽形状的魔弹冲向索菲尼娅。

    然而在索菲尼娅数量占压倒性优势的火球面前，它们很快就被击溃了。但即便如此也没关系。她们的目的只是将伊贝利艾公主的注意力从劳迪身上引开。裘达和捷克琳已经从正面进行了突破，到达了十米线。劳迪也很快跟了上去。只要再过两秒，就可以用神速突击来加速，劳迪就能冲到索菲尼娅眼前了。

    “好了，路已经开好了哦，殿下！”

    捷克琳挡开黄金枪。裘达喊了起来。

    “劳迪！去吧！”

    谢谢――劳迪从他身边冲了过去。而就在她为了加速而踏向地面的那个瞬间。

    裘达看到了。就在自己的眼前，魔力一瞬间凝聚了。这里是索菲尼娅浓厚的魔力之壁中。光凭她的意识，就能立刻发动魔法。

    根本躲不开。在发光的那一刻，爆炸就已经产生了。裘达能做到的，只是勉强护住脑袋。

    爆炸自身并不大。毕竟和索菲尼娅离得近。但在那仅仅几公分的距离下产生的冲击波却把裘达的身体弹到几米开外。捷克琳、莉蕾和萨法莉娜也一样。是昏过去了吧，她们一动不动。

    ――劳迪呢……！？

    虽然被炸飞摔倒在地面上，但裘达依然立刻搜寻起自己想要守护的男装公主。劳迪也倒下了。但在最后关头被感知到危险的梅亚所保护，她被梅亚压在了身下。也就是说，承受了爆炸几乎所有伤害的是梅亚……真是令人佩服的忠诚心。

    “梅亚！”

    劳迪移开压在自己身上的侍女，向她喊道……干嘛一脸想哭的样子啊？裘达勉强站起身。身体疼痛得像是麻痹了一般。毕竟是在近距离遭遇了爆炸。梅亚也是因为相同的理由而动不了吧？从劳迪松了一口气的表情看来，应该还有气。

    劳迪也站起身。她花了一小会儿环顾四周。视线扫过倒下的同学和教官，最终定格在索菲尼娅身上。伤口疼痛，即便如此，劳迪依然向前踏出一步。

    “索菲尼娅！”

    她奔跑起来。被丝带绑起的金色长发摇曳着。

    “已经够了，住手……！”

    按着被捅伤的腹部，她奔跑着。而索菲尼娅则以毫无感情的眼神看向了她。抬起右手。从空间中孕生出黄金枪……

    ――才不会让你得逞！

    裘达在脑中想象。斯洛卡可以轻易用大气中的魔力来施展魔法。也就是说，索菲尼娅能做到的，裘达也能做到……立刻以其人之道还其人之身！

    在索菲尼娅的眼前绽放出光芒。那是闪光。但眼前突然出现的光遮蔽了索菲尼娅的视野，要吓住她已经是足够了。

    “！？”

    索菲尼娅转开脸。失去了平衡。而没有错过这个机会，劳迪将魔法聚集在脚尖进行了加速――神速突击。那是在瞬间冲到对方眼前的技能。

    劳迪一下子抱住了索菲尼娅的身体。

    “索菲尼娅……已经够了。已经……”

    巴伦兰特的王子用力抱紧了伊贝利艾的公主。而被热情拥抱的索菲尼娅却以虚幻的声音说着：“破坏……把一切都……我不想再……一个人了……”

    即便如此，劳迪依然抱紧她的身子不放。

    “才不是一个人！你不是一个人！”

    “……”

    “对不起，索菲尼娅。都怪我没有回应你的心意……所以，你才会变成这样的吧？对不起。对不起。这不是道歉就算完的事情。但是，我希望你能相信我。我并不是讨厌你！”

    “……”

    “会解除婚约也是一样。没能告诉你真相，真的很抱歉。明明你那么仰慕我！我却连见都没见你……我真的是个很过分的家伙……”

    这些话语是作为王子，还是作为公主说的呢？劳迪依然紧抱着索菲尼娅，在她耳边诉说着自己真实的想法。

    “我听说你曾闭门不出。你总是独自一人呢……明明如此，我却什么都没能为你做。明明很重视你，却连这一点都忘记了。我丢下了你……！”

    劳迪几乎快哭出来了。索菲尼娅的眼睛依然无神。

    “……一个人……”

    “被你刺伤的时候，我觉得这是报应。所以，我并没有恨你，甚至认为这是理所当然的。”

    “刺伤……杀了……劳迪大人……？”

    索菲尼娅的声音微微颤抖起来。劳迪更用力地抱紧她。

    “如果那样你心里就能舒服，杀了我也无所谓。但是，别这样把周围的人都卷进来。没必要伤害其他人……”

    劳迪是哭了吗？索菲尼娅的视线动摇起来。

    “我对你说谎了。而那就是解除婚约的原因。但是，我很喜欢你！作为表妹，作为重要的朋友……”

    “朋友……？”

    “是的。非常重要的朋友。我爱着你。”

    索菲尼娅屏住呼吸。

    “爱着……我……劳迪大人吗……？”

    支配着她的黑暗渐渐消失。

    “呜……”

    “索菲尼娅！？”

    公主抱住了脑袋。是想要解除催眠吗？劳迪喊了她的名字。

    “索菲尼娅，看着我！振作点！要取回自己的神智！”

    “呜呜……劳迪……大人……”

    索菲尼娅回过神一般地倒抽一口冷气。她眨了眨眼睛，发现自己被抱紧而抬起头来。映入眼帘的是自己深爱的王子大人的脸。

    “劳、劳迪大人！我……！？”

    “太好了，你恢复正常了啊……太好了。”

    劳迪再次拥抱了索菲尼娅，然后正了正表情。

    “索菲尼娅，我爱你。”

    “劳迪大人……！”

    “但是，我不能和你订婚。”

    劳迪低下头，但很快又抬了起来。

    “因为爱你，所以我会告诉你真相。我不能和你结婚的理由――”

    劳迪凑到她耳边将一直深藏心底的秘密告诉了她。男扮女装的公主以只有重要的朋友才能听见的声音说了出来。

    “……怎么会……”

    索菲尼娅惊讶得说不出话来。她因被挑明的事实而惊愕。

    “劳迪大人是……公……”

    劳迪用食指抵上索菲尼娅的唇。

    “这些话还是留着我们单独相处的时候说吧……索菲。”

    劳迪露出了灿烂的笑容。那是让人陶醉的、甜美而温柔的笑容。在近处看到了这种笑容，索菲尼娅立刻面红耳赤地点头答应。

    “太好了。”

    像是放下了心中的重担一般，劳迪终于松了口气。那是从不能说出真相的痛苦中解放出来的表情。而那表情立刻阴沉了下来。她按着被刺伤的腹部，呼吸也凌乱起来……也许是止痛剂的效果消失了吧。

    “劳迪大人！？”

    “没事，我没事……”

    劳迪的身体使不上力。索菲尼娅撑住跪倒的她。

    “来人啊！？劳迪大人――”

    为了求救而抬起头的索菲尼娅看到周围的光景而说不出话来。

    如同被炮轰了一般开了好几个大洞的校舍建筑。地面的深坑和鸿沟。毁坏的魔法人偶，倒下的骑士生们。

    “这是……我做的……”

    模糊的记忆在脑中复苏。她确信是自己做了这些。而这份打击几乎让她崩溃。但此时，身边劳迪的呻吟声让她回过神来。

    “劳迪大人，请保持清醒！我现在立刻带您去看医生！”

    近处传来人倒地的声音。想要站起身的骑士生摇晃着扑到在了地面上。

    “这是……”那是勉强想要起身的梅亚的声音。

    “……安眠药的味道――”

    梅亚也倒下了。听到“安眠药”，索菲尼娅大吃一惊。但她已经闻了那花香般的味道。身体中的力量消失殆尽。索菲尼娅撑着劳迪跪倒当场，再也无法动弹。强烈的睡意让身体脱力，从根本夺走了行动的力量。

    “啊啊，可惜。明明还差一点点就能杀了劳迪了，对吧……”

    是魔女的声音。索菲尼娅拼命想要抵抗睡意，但眼皮却越来越沉重，盖住了她的眼睛。

    “就由我来刺下最后一击吧。公主殿下就请暂时睡一会儿。”

    不、不行――连阻止之声都发不出来――别杀劳迪大人……

    当催眠魔法散去，身穿暗色长袍的人影降落到了大地上。细长的冰枪出现在其右手上。来人以人偶般的动作挥动右手。那冰枪破风而去，向着与索菲尼娅一同失去意识的劳迪的脑袋逼去。

    一个黑影飞快地冲了过来，冰枪被弹飞了。

    挡在她们身前的是黑发的骑士生。架着魔法枪，骑士生裘达・雪园谅地俯视着魔女。

    ――你以为所有人都睡着了吗？真是可惜，催眠魔法对我没用！

    魔女以缓慢的动作举起魔法枪。在虚空中生成了六支冰枪，向裘达投射过来。

    裘达纹丝不动。但六支枪却在一瞬间如蒸发了一般消散在大气中。

    “……什……！？”

    魔女大吃一惊地抬起头。裘达的眼睛如同潜伏在暗处的魔兽一般泛起黄金色的光辉。那是传说中能够打散魔力的暗之魔兽的眼瞳――斯洛卡的黄金之眼。但是，现在能看到他眼睛的只有一人。毕竟其他人都已经陷入了沉睡之中。

    由魔法生成的冰枪消失了，被裘达的黄金眼紧盯的魔女僵在了当场。

    “这里是……！？”

    就在魔女发出这个疑问的瞬间，她的腹部被魔法枪的枪柄头部击中了……裘达已经站在了魔女的身边。

    “是惹火了我的你不对哦……”

    魔女弯着身子倒了下去。但裘达那恢复了灰色的瞳孔依然没有动摇。他如同看着路边的小石子一般俯视着无力倒下的魔女。

    ――这就是传闻中的【幽灵】吗？

    让骑士学校一片骚乱的幽灵骚动。就是这个穿着斗篷的神秘人物操纵了索菲尼娅，企图让她杀了劳迪……

    其实裘达本想二话不说砍了她的脑袋，但这还是等逼问出她所知道的一切后再做吧。

    裘达十分冷静，但同时也积攒着怒气。这魔女是单独犯案吗？还是属于某个组织呢？会不会用催眠魔法？利用索菲尼娅和想要杀死劳迪的理由，还有很多其他的问题。裘达打算让她说出一切。为此，他会不择手段。

    裘达单膝着地，伸手去揭盖住魔女头部的斗篷。斗篷下的是有着蓬松长发的侍女弗雷利亚。

    “……”

    裘达说不出话。但脑中却觉得这样一来一切都说得通了。

    用薇布米尔花所制成的安眠药。刺杀劳迪的短剑上的毒恐怕也是她做的吧。最接近索菲尼娅公主，能够施加操纵魔法的人物。一切都说得通了。只有一点，裘达无法理解仰慕着索菲尼娅的弗雷利亚会犯下如此暴行的动机……无所谓，到时候严刑逼供就行了。

    凝视着弗雷利亚的脸，裘达想起了她最后说过的话语。

    【这里是……】

    这是什么意思？作为在裘达逼近的时候说出的话语，未免太不合时宜了。就好像回过神的时候发现自己在陌生的地方一般……

    ――难不成是那样吗？

    索菲尼娅被催眠魔法操纵了。被身为魔女的弗雷利亚所操纵……真的是这样吗？也许她也被操纵了呢？被戴上斗篷，穿上长袍。

    这么一想，她那时的动作非常缓慢。从出现到投掷长枪的动作，以及向裘达放出冰枪的动作都很迟缓。就好像被施加了催眠的人类一般。而她被斯洛卡的黄金之眼凝视，于是催眠魔法被解除了……

    “……”

    如果这个假设是正确的话――裘达不禁扶额。

    索菲尼娅所中的催眠魔法该不会也是因为黄金之眼才解除的吧？为什么会没想到呢？当然也是有理由的。因为裘达不敢保证对方是中了催眠魔法。再加上他没习惯在周围的注视下使用黄金之眼。还有，虽然这次是成功了，但他并不知道斯洛卡的黄金之眼对催眠魔法有多少效用。毕竟这也是他第一次用黄金之眼去看中催眠魔法的人。

    心脏猛抽了一下。野兽的直觉让他感受到了【杀气】。

    在他抬头的那一刻，魔法枪已经飞来。为了护住脸，裘达不得不伸出右手去挡，枪刺入他的手中，从手骨中贯穿了过去。

    “呜……”

    比起自己的手，裘达先向【敌人】看去。斯洛卡的黄金之眼捕捉到了躲藏在建筑物暗处的人影。就是那家伙投掷魔法枪过来的。怒意充斥了全身。裘达用左手拔出刺入右手的枪――毫不在意飞散的鲜血――用左手拿正库尔赛特，投了出去。

    那人影慌忙避过枪，逃了出去。裘达用左手按着还在滴血的右手，调整了凌乱的呼吸。

    去追吗？但这样一来，也许是魔女的弗雷利亚不可能会放过昏过去的劳迪。

    “裘达哥！”

    托妮的声音传来。身为他义妹的艾库特少女冲了过来。不光是她，还有低年级班的教官和骑士生们。是听到战斗停火而过来探查情况的吧。他们冲到沉睡的劳迪和索菲尼娅身边，还顺带抱起捷克琳和莉蕾她们。总之，交给他们应该就没问题了。

    “裘达哥！？”

    褐色肌肤的亚人少女发现裘达还在流血，不禁脸色苍白起来。裘达护着还有些麻痹的手，轻笑起来。

    “别担心。这种程度很快就会好的。”

    裘达站起身。托妮则低头向倒在旁边依然穿着斗篷的弗雷利亚看去。

    “裘达哥……这个人是……”

    “也许是造成这个事件的坏人哦。”

    骑士生也来到裘达身边。是低一年级的骑士生。

    “裘达学长！”

    “这是重要的证人。总之让教官把她绑起来看好。”

    “好、好的！啊，您的伤――”

    “这不是我的血。”

    虽然的确是自己的血，但伤口已经愈合了，不能让他们包扎……骨头的再生要花些时间，但如果从再生速度被人看破是斯洛卡可就得不偿失了。

    “裘达哥！”

    裘达抬步走了起来，托妮也跟了过来。他们向着投枪的黑影刚才躲藏的地方走去。进入损毁校舍的一角。踏着木片和石头，裘达找到了那个。

    他所丢回来的魔法枪正刺在墙上。那是伊贝利艾魔法战士的象征武器，每一把都配合着主人特别定制。有着银色花纹的枪……它的主人是――

    “托妮，能靠这个找到人吗？”

    裘达用力拔出深深刺入墙里的魔法枪。艾库特少女嗅了嗅，用力点头。

    这里是位于王都西侧的宅邸。宅邸建在王都内部富裕层众多，相对而言治安稳定的地区，是属于菲因索尔古男爵家的建筑。

    外墙被粉刷成白色，是三层建筑物，正面和反面都有庭院包围。菲因索尔古男爵是伊贝利艾出身的家族，现今也为同国来的使者提供着逗留之处。

    深夜，一个女人冲进了这间屋子。是个有着蓝色短发的美貌女骑士――伊贝利艾魔法国王室亲卫队，身为索菲尼娅公主护卫队队长的法尔・特雷。来到伊贝利艾的使者们所占据的一角后，她向其中一人――库纳布・塔尔巴大臣进行了报告。

    “阁下，暗杀劳迪王子的任务失败了。”

    “详细报告一下。”

    蓄着大把白胡子却身材纤瘦的塔尔巴大臣严厉地说道。

    在伊贝利艾魔法国的贵族中，他属于地位仅次于王族的十二魔法贵族之一的塔尔巴家族。库纳布是塔尔巴家族如今的当家人，但由男性做当家人，在伊贝利艾是非常少见的。那个国家的元首是女王，女性的地位也很高。他算是数量稀少的高阶级男人。

    护卫队长对利用索菲尼娅暗杀巴伦兰特王子的全部经过进行了报告。

    在骑士生们的齐心协力之下，巴伦兰特王子解开了索菲尼娅公主殿下的催眠，将她救了出来。她操纵了侍女想给王子来个攻其不备，但这也因为骑士生而被阻挠了……虽然打算在救援赶来前干掉阻挠了自己的骑士生裘达，但因为受到了他的反击，不得不进行撤退。她把一切都说了出来。

    从忍受着任务失败的屈辱的法尔那里听到了一切经过，塔尔巴大臣以严肃的表情低声说道。

    “……没能下杀手吗？”

    他身边的亲信也皱起了眉头。

    “只要能利用索菲尼娅公主暗杀掉劳迪王子就能引起战争了呢……”

    这就是他们的目的。失去了继承人的巴伦兰特会展开报复，而伊贝利艾也会反击。

    问题是，如果巴伦兰特王失去了儿子也站在不战的立场上的话……国王的妻子是伊贝利艾女王的妹妹，劳迪有着两国王族的血统。

    但即便他指望用外交来解决争端，一部分贵族诸侯也不会就这么算了，而是期望【战争】吧。搞不好会引起内乱，拥护新的国王上位呢。

    伊贝利艾女王也和巴伦兰特王一样，有着想要回避战争的可能性。但国内的强硬派势力――隶属塔尔巴大臣的一派会打翻现有的政权，照样引发战争……也就是说，无论如火，一旦留下火种，两国间的战争就将不可避免。而这个【计划】原打算在引发战争，改变两国指导者后，再随便找个理由停战。

    大致上就是这样的。光是让闭门不出的索菲尼娅来巴伦兰特王国，目的就已经成功了一半。接下来只要找个适合的时机杀了王子就行了……

    “法尔・特雷。你怎么看。”

    塔尔巴大臣问道。

    “没能杀了王子，你觉得还可能挑起巴伦兰特和伊贝利艾的战争吗？”

    “从现状看来我认为可能性很低。”

    法尔低着头回答。

    “巴伦兰特那边似乎已经发觉这次公主所犯下的暴行是因为中了催眠魔法。我想他们不太可能会做出什么过激的反应。”

    “也就是说……要挑起战争，就必须想点别的办法咯？”

    塔尔巴大臣一屁股坐到了沙发上。扶着额头沉默了一会儿后，他静静地开口道。

    “……只能牺牲索菲尼娅公主殿下了吧。”

    “！？”

    亲信的脸色苍白，法尔也抬起头来。塔尔巴大臣将手肘支到沙发的扶手上。

    “公主殿下在巴伦兰特领土范围内被袭击并暗杀。没有为友好国的公主归国时做好完全的安全准备，伊贝利艾会向其追责，并从国内引发战争。”

    “但是，阁下，怎么能向公主大人下手――”

    “无论如何，只要殿下暗杀了劳迪，也同样不能保证自身的安全吧？”

    被沉重的氛围所包围，亲信和法尔都无言以对，塔尔巴大臣站起身来。

    “法尔・特雷。我们的存在有没有被巴伦兰特的人知道的危险？”

    “没有，阁下。”

    法尔再次低下头。

    “使用催眠魔法操纵公主殿下的【魔女】，我让侍女顶罪了。巴伦兰特的人应该会把侍女当成犯人进行拷问。就算知道她也是被催眠魔法所操纵的，那个侍女也对我们毫不知情，不可能会泄漏情报。”

    “那就好……如果我们的谋划被人知道的话，就根本谈不上引起战争了。”

    那时候只是单纯的背叛者――塔尔巴大臣满意地点点头，法尔随面无表情，但心中却一片复杂。

    ――弗雷利亚明明是个好孩子……

    只是稍微追求了一下，她就轻易地敞开了身心。那之后就如自己所想的那样，对索菲尼娅公主进行了各种鼓吹，甚至准备安眠药……把能利用的都利用完，然后舍弃。虽然很可怜，但这也是命啊――就在法尔悄悄叹息的那一刻。

    一阵强风吹入了房间。呜呜作响的狂风刮倒了家具上不重的东西。

    “怎、怎么了！？”

    房间里像是遭到了小型台风席卷一般，法尔和塔尔巴大臣他们也吃惊不小。紧接着响起的是如同地鸣一般的声音。在注意到大气在震动的瞬间，室内所有的魔石灯几乎同时碎了。

    室内一下子陷入了黑暗。周围建筑物中的灯光从打开的窗户透了进来，勉强能看清室内的东西和人影。突然，有什么从窗户里窜了进来。

    人影――可疑人物！

    身为护卫队长积累了各种训练的法尔立刻摆好了架势，进入室内的人影站到了她的眼前，当被来人的眼睛所注视，她产生了如同心脏被捏紧般的恐惧感，身体随之僵硬了。

    如同魔兽一般的黄金之眼。他抬起的手中所握着的枪是库尔赛特――有着银龙图案的那把枪是专属法尔的。

    “呜啊！？”

    属于自己的库尔赛特贯穿了她的右腿。矛尖甚至深深地没入地面，法尔如同被钉在那里般动弹不得。

    “什么人！？”

    塔尔巴大臣大喝，他的亲信也喊了起来。

    “有贼人入侵！快叫警备兵！”

    仿佛溶入了黑暗的漆黑色斗篷。脸上带着恶魔般的铁假面，而黄金之眼则在假面后窥探着。战士拔出腰间的佩剑。突击。先是用长剑贯穿了亲信的身体。亲信吐着血倒了下去。紧接着他绕过亲信的身体，用沾满鲜血的剑向塔尔巴大臣砍去――

    门被咚的一声用力打开。宅邸的警卫兵冲了进来。他们是保护菲因索尔古男爵宅邸的当地兵和塔尔巴大臣的部下们。

    “来了吗！抓住贼人！”

    听到塔尔巴大臣的声音，士兵们踏入了屋内。而戴着假面的战士动作敏捷迅速。

    在黑暗中，他以仿佛野兽般自如地避开桌子和家具，眨眼之间便砍倒了那些士兵们。金属碰撞的声音后，紧跟着的是肉体被撕裂的声音和惨叫声。防具根本不起作用。不管是盔甲还是盾，甚至是为了防御而架起的剑也一样，每当撞上战士的剑，对方就会凭蛮力将其斩断，并砍断士兵们的身体。

    也有尖叫着冲上来的士兵。但在下一个瞬间，在躲过他攻击的同时，挥过去的长剑就砍飞了他的脑袋。

    “阁下，请退下！”

    携带着魔法枪的魔法士兵们站到了塔尔巴大臣的前面。枪中镶嵌的魔石发出了发动魔法的光辉。

    但也只能到此为止了。在被戴着假面的战士瞪视的瞬间，几乎就快发动的魔法立刻消失了。魔法士兵们怀疑魔法枪是否坏了，而来者则不可能放过这个机会。转眼间她们就成了牺牲品，所有负责警备的人都被干掉了。

    塔尔巴大臣为了免于惨遭毒手而向出口跑去。但戴着假面的贼人挥了挥左手，伴随着破风之声，如同鞭打般的冲击波将塔尔巴大臣弹飞并撞到了墙上。

    “呜、呜呜……”

    塔尔巴大臣被逼到墙边，因恐惧而紧绷的脸转向了来者。

    “你企图杀了劳迪。”

    虽然有些含混不清，但这个声音法尔曾经听到过。

    “利用索菲尼娅，甚至还想杀了她。你伤害了为数众多的人。同时，甚至还想让两国流更多的血。”

    “你、你究竟是……”

    听塔尔巴大臣颤着声说完，漆黑的战士架起染满血迹的长剑。

    “……你知道假面战士吗？”

    那就是我的名字――塔尔巴大臣的脸上遭到了他重重的一拳。吃了他一拳的男人靠着墙壁滑落了下去。假面战士甩了甩剑上的血，将其插回鞘中。

    法尔发现自己不自觉地咬住了自己的右手。似乎是为了不让自己出声而在不知不觉中咬住的。因为她不敢相信自己眼前的光景，连早已习惯战斗的护卫队长都对那怪物感到恐惧。

    “啊啊，太好了。法尔队长，你还活着啊。”

    被点名了。如同被影子围绕的男人――用假面遮起脸的裘达・雪德走到法尔面前。他缓缓伸出手，握住了将法尔的脚钉在地板上的魔法枪。

    “呜咕！？”

    脸因疼痛而扭曲。毫不留情的震动让她感受到几乎让人疯狂的疼痛。

    仿照着恶魔或是恶鬼而铸造的铁假面。而从双眼的地方透出的是如同暗之魔兽的黄金之眼。

    “虽然原打算也要让你上路来着……不过，还是别以为自己能再活着沐浴在阳光下吧。”

    伴随着冲击，法尔的视野被一片黑暗所包围。

第二卷 终章 公主与骑士

    索菲尼娅公主被操纵并袭击骑士学校的事件已经过了两天。

    裘达正在艾伦骑士学校骑士生校舍正面的入口处。走在他身边的是有着玫瑰金长卷发的索菲尼娅公主。

    “那么，公主殿下。请一路小心。我会为您平安归国而祈祷的。”

    裘达停下脚步行了一礼，索菲尼娅也优雅地回礼。

    “谢谢，裘达……还有。”

    索菲尼娅竖起食指抵住自己的唇。

    “如果可以的话……我希望你能叫我的名字。”

    “好的，索菲尼娅。”

    裘达轻笑起来。但公主殿下却微微皱起眉头。

    “请叫我……索菲。你对劳迪大人都是直呼其名的吧？”

    “明白了……索菲。”

    “很好，呵呵。”

    索菲尼娅心情愉快地点点头。

    “谢谢你陪我，裘达……还有各位。”

    索菲尼娅行了一礼。向着莉蕾、萨法莉娜和托妮。捷克琳教官和另几位其实教官也在不远处为伊贝利艾的公主送行。

    伊贝利艾的公主向从校舍入口处延绵到学校正门的广场看去。

    王室用的四匹马拉着的大型马车和伊贝利艾的使节团及护卫正等在那里。那是与公主一同拜访王都艾伦，对王城及其他设施进行视察的人们。

    陪索菲尼娅一起来骑士学校的护卫们在两天前的骚动中全部受伤了，但还算留了条命在。作魔女打扮的弗雷利亚也在之后的调查中判明和索菲尼娅同样中了催眠魔法……是护卫队长法尔・特雷下的魔法。

    被工作态度认真且值得信赖的护卫队长背叛，虽然索菲尼娅深受打击，但比她更难以接受的则是弗雷利亚。虽然性别相同，但她们似乎有些私人关系，当听说法尔背叛的消息，她直接一病不起了。

    还有，这是昨天知道的事，从伊贝利艾前来拜访巴伦兰特王国，为索菲尼娅的停留作准备和交涉的大贵族塔尔巴大臣作为这次事件的谋划者被逮捕了。本国出了背叛者，甚至还是个大贵族，这似乎在伊贝利艾引发了混乱。

    “来的时候，有为数众多的骑士生在这里迎接我呢。”

    索菲尼娅以饱含悲伤的声音说道。

    “发生了那种事，果然不会想来送我了吧……”

    “那是您被操纵才会产生的结果。”

    裘达也向广场看去。

    “不光是您的错。”

    艾伦骑士学校比被亚人解放战线袭击时看上去更惨了。教官值班室、讲堂、中央校舍、骑士生教室所在的校舍都开了好几个大洞，特别是低年级骑士生候补所利用的护卫科校舍遭到了特别严重的破坏……主要是因为警备队为了把索菲尼娅从中央校舍引开才会造成这种损害啦。

    学校警备队也损失惨重。应战的最高年级的骑士生受伤者众多。捷克琳教官所率领的骑士生也因为与魔法人偶的战斗而产生了好几名重伤者。

    “被操纵只能当借口。”

    索菲尼娅轻轻叹了口气。

    “如果我能强一些，就不会这样了……是啊，一定是这样的。”

    她捏紧的拳头颤抖着。

    “已经过去了。”

    裘达不带感情地说道。

    “一切都过去了。我们无力改变。如果能回到过去，如果能让时间倒流……这些都是不现实的。”

    “要心怀后悔并活下去……真是痛苦呢。”

    “是啊……的确如此。”

    “听说回忆会随时间而风化，但我一定无法忘记吧。明明不记得当时发生的事，却说不会忘记自己所犯下的过错。虽然是有点矛盾啦。”

    “喂，裘达。”索菲尼娅将双手背到身后，抬眼看向裘达。

    “你也有吗？后悔的事，如果可以的话，想要重来的事。”

    “当然，后悔的事有很多呢。”

    比如母亲被处刑的那一天，对无法拯救母亲的无力的自己。

    比如曾经生活的亚人集落被毁灭的那一天，对遵从感情采取行动的轻率的自己。

    无法拯救原本能拯救的生命，与教自己剑术的师傅的分别，还有名为雪拉的亚人同学……当然也包括面对巴伦兰特王，无法下手复仇的事。

    “只是，我并不想重新来过……因为尽是无法重来的事。”

    裘达看向天空。天空蓝到让人觉得不爽。

    “虽然有很多事都想着如果能重来就好了，但就算能重来，总觉得会变成与现在的自己不同的人……也许就不能遇到劳迪和您了。”

    “……这、这倒也是。也许吧。”

    索菲尼娅一下子移开了视线。似乎脸红了起来。

    尴尬的沉默。裘达改变了话题。

    “如果劳迪也能来就好了……”

    最关键的劳迪一大早就离开了学校。是被召见了吧，裘达并不知道她回城的理由。但她吩咐自己去为索菲尼娅送行……虽然不适合裘达，但既然被指名也就没办法了。

    “劳迪大人也有劳迪大人的事情要做。”

    索菲尼娅似乎并不介意。

    “昨晚她陪了我很久，不能再奢求更多了。”

    莉蕾和萨法莉娜等周围的人士都露出了震惊的表情。只有知道她话中真意的裘达和完全听不懂的托妮的表情依然悠然自得。

    劳迪已经将自己的性别为【女】这件事告诉了索菲尼娅。虽然一开始感到非常震惊，但经过劳迪长时间的陪伴，她似乎已经完全接受了这个事实。

    索菲尼娅与劳迪的妹妹菲莉娜公主就非常亲近。原来的爱慕加上表姐妹的关系，索菲尼娅已经完全黏上了劳迪，而劳迪也从性别是秘密的这层枷锁中解放出来，两人都很享受陪伴彼此的时间。

    更重要的是，劳迪曾向裘达诉说过的【和朋友一起躺在床上聊天】的梦想实现了。

    “公主殿下。”使节团团长喊道。索菲尼娅点点头，走下石梯，但又突然停下脚步回过头来。

    “裘达，要不要来伊贝利艾？”

    这是――裘达眨了眨眼睛。美丽的公主露出了温和的微笑。

    “能侍奉于我吗？作为我的近卫骑士，我会尽可能得为你准备好一切。”

    “难得您提出邀请，公主。”

    裘达用手抵上胸口，露出微笑。

    “但我已经被先订下了。只能心领了。”

    “这样啊。说真的有些遗憾，但这才算是劳迪大人的骑士嘛。”

    她转过身，走向迎接自己的马车。伊贝利艾的士兵将主人引向马车，让公主殿下进入了车厢。趁着近卫骑上马，做好出发准备的时间，索菲尼娅打开窗户。

    “有机会的话，请一定要来伊贝利艾玩哦。那时候我会盛大欢迎你们的。当然，要和劳迪大人一起来哦。”

    马夫向马作出指示，四匹马拉着大型马车缓缓进入了广场，向着包围着骑士学校的围墙的正门走去。对从窗口探出头挥手的公主露出苦笑，裘达也挥手告别。

    ――有机会的话……有机会的话再见吧。

    “……走了呢。”

    捷克琳教官站到裘达身边。

    “一时间还以为会怎么样呢，总算是平安离开骑士学校了。”

    “因为劳迪很努力嘛。”

    裘达看向女教官。

    “王子殿下愚蠢地非要拯救索菲尼娅公主，并且成功了……如果没能成功的话……”

    “现在就没办法像这样笑了吧？”

    捷克琳讽刺地勾起嘴角。

    “不管有何种理由，也许必须做好与伊贝利艾打响战争的准备呢。”

    “是啊，如果公主殿下丧命的话，一定会吧。”

    裘达苦笑起来……如果那时候劳迪没能站起来，或是如果不当场杀了索菲尼娅就无法保护劳迪的话，我可能已经杀了那位公主吧。向那位刚才笑着向自己挥手的公主痛下杀手……事态没发展成那样真是太好了。

    “你从贝尔巴基亚大人那里听说了吗？关于这次的事你知道多少？”

    “伊贝利艾的大贵族中有渴望与巴伦兰特王国进行战争的人。”

    裘达回想着与养父贝尔巴基亚大臣的谈话回答道。

    【正确而言，是想利用战争夺取政权的人。】

    贝尔巴基亚大臣淡淡地这么说。

    【如果想要谋反，就会发生内战。就算赢了内战，民族内也会有残党。但如果与外国进行战争，就能比引发内乱更稳妥地夺取政权――他们是这么想的吧。】

    一样都要打仗，那别选友好国，选其他――比如一直争端不断的北方蛮族不就好了。听到裘达这么说，养父露出苦笑。

    【事情没那么简单。如果所有人的目的不一致，是无法进行战争的。也就是说，必须要有让大家团结一致的大义。】

    那就是索菲尼娅公主。

    【要把支持女王的多数派给拉倒进行战争的一派中，是需要合适的理由的。事实上，只要把公主殿下拉下水，再由巴伦兰特这里宣战，反战派也不得不打了。】

    战争是需要有对手的。再怎么说自己没有战意，一旦对方攻打过来，这话也就毫无意义了。如果劳迪被索菲尼娅公主杀了，巴伦兰特有了宣战的借口，战争就将不可避免。

    【除塔尔巴大臣之外一定还有其他渴望着战争的人。但是――】

    贝尔巴基亚大臣的表情阴沉下来。

    【在正式开始讯问前，身在拘留所的塔尔巴大臣就被人杀害了。就在我们的眼皮子底下。】

    封口？听到裘达的询问，大臣点头赞同。

    【这件事看来水很深。巴伦兰特国内应该也有想要利用这件事的人吧。共犯，不，也许是内奸。塔尔巴大臣所逗留的菲因索尔古男爵家的主要成员也失踪了……总觉得有阴谋的味道。】

    还有其他线索吗？

    【你活捉的伊贝利艾护卫队长如果能知道些什么就好了。但她只不过是塔尔巴大臣的手下。也许探不出什么重大情报。】

    裘达抓住的法尔・特雷。她是这次有关索菲尼娅公主事件的犯人。

    【应该是因为血缘和家族的关系吧。身为公主殿下护卫队长的特雷家族，似乎在以前是塔尔巴家的分家。】

    那个浑身散发军人气质的女性看起来不像是会谋害主人的样子，原来如此，是因为血缘啊。血缘有时会超越主仆关系。

    但是，巴伦兰特这里也有想要劳迪性命的人。这里的问题看来也堆积如山啊。裘达想要把与养父间的谈话从脑中甩出去一般摇了摇头，看向捷克琳。

    “现状就是只能等。现在只能祈祷阴谋能大白于天下吧。”

    “就算回了国，公主殿下也会很辛苦吧……不过，你干的不错啊。”

    捷克琳教官拍了拍裘达的肩膀，转身离开。

    “好了，虽然学校停课，但还有善后事宜。我要回去工作了。”

    “加油咯。”

    “如果你这么想就来帮忙吧，高位骑士生。”

    一边挥着右手，女教官离开了。而取而代之的是莉蕾和萨法莉娜。

    “这样一来该办的事都办完了。裘达，你接下去打算怎么办？”

    “该怎么办呢……学校要暂时停课的说。”

    裘达看向依然留有破坏痕迹的校舍建筑。

    现在留在骑士学校的骑士生并不多。理由自然是停课。设施的损毁再加上众多的负伤者，完全不是重新开始上课的时候。负伤者要进行治疗，平安的人也被允许回到各自的家或故乡，他们都离开了骑士学校。

    “暂且在宿舍睡觉吧。”

    反正我也没故乡――裘达没把这话说出来。过去自己曾生活过的亚人集落早就没有了。

    “莉蕾，你呢？”

    “我也没地方去。”

    红发骑士生抱着后脑勺说道。

    “既然裘达要留下来，那我也留在宿舍吧。”

    “萨法莉娜呢？”

    听到裘达的问题，绿发贵族生的视线不知为何游移起来。

    “我、我的话、要、要回家。因为这次的骚动，恐怕父母和哥哥都很担心……”

    “父母……”

    “哥哥哦……”

    莉蕾露出坏坏的表情。

    “干、干什么？”

    “没什么~”

    莉蕾移开视线。总觉得看上去带着些挖苦。

    “真是的，什么意思嘛……这个先不提了。”

    萨法莉娜清了清嗓子。

    “裘达君，我听说你的宿舍房间也遭到了损坏。”

    “咦？真的！？”

    莉蕾大吃一惊。住在雷兽寮的莉蕾并不知情，索菲尼娅住宿的是裘达他们所利用的光鸟寮，而其在学校所有宿舍中是损毁最严重的。

    “真见外啊。早说的话，我就把自己的房间借给你了。”

    “借我？你是单人寝室吧？那你怎么办？”

    “和小托尼一起睡地板啊。”

    莉蕾一把拉过在旁边竖起耳朵偷听的托妮，用力抱紧了她。托妮也对嬉笑欢闹的红发少女露出了笑容。

    “那太不健全了！”

    萨法莉娜尖叫起来。但她立刻假咳了几声，装出一副一本正经的样子。

    “裘达君。直到宿舍的房间修好为止，如果你不嫌弃，要不要来我家？”

    “家？去你家吗？”

    裘达睁大眼睛。真没想到她会有说出这句话的这一天……

    “不用担心房间。我家的宅邸比骑士学校的宿舍要大得多，内部装潢也豪华。我可以让你选择喜欢的房间。当然，你也可以带你的义妹去哦？”

    把那傲人的胸部向前一挺，萨法莉娜说出了上述的话语。那是在王国也算得上有势力的上级贵族露贝尔凯雷斯侯爵家的宅邸。虽然很感谢她的好意，但包括从气质上就与自己合不来吧？裘达在心中嘟囔。贵族家肯定是非常死板拘束的地方。

    好了，拒绝吧――就在裘达这么想的时候，帮手来了。

    “裘达先生。”劳迪的侍女梅亚穿着平时穿的女仆装走了过来。

    “打扰你们聊天了……请问有时间吗？”

    “当然，反正没课上。”

    裘达转向专属王族的侍女。

    “希望您能跟我来。”

    她的表情依然严肃，梅亚公事公办地说道。

    “菲莉娜・巴伦兰特殿下想见您。能请您同行吗？”

    菲莉娜・巴伦兰特。

    她是国王的女儿，劳迪的妹妹。是被称为王国第一美姬的少女――裘达所知道的只有这么多。

    虽然从身为姐姐的劳迪那里好几次听过她的名字，但裘达从没见过她。

    而她却那么突然的说想见自己。这究竟是怎么回事？不管怎么想也找不到答案。是有关从亚人解放战线手中救了劳迪和国王的事吗？但都过了那么久了。那是这次有关索菲尼娅公主的骚动吗？听说她与伊贝利艾的公主关系不错。

    ――算了，等碰面就知道了。

    裘达跟着梅亚上了停在街道上的马车，他在车里这么想着。究竟走了多久了呢？他们已经经过耸立在王都艾伦中央的巴伦兰特城堡，马车继续向着北边走去。当穿过林道后，那里是一座寂静的教堂。

    不，这应该叫废墟吧。石壁已染上黑斑，能感觉到有些年月了。教会周围有女兵监视着。毕竟有公主在这里，会有护卫也是理所当然的。

    “就在里面。”

    梅亚推开腐朽的木门。等裘达进去后，梅亚关上了门……看来是让自己单独去见公主。一瞬间，脑中涌起一种走入了陷阱的不祥预感。虽然与国王订下了休战的口头约定，但那不过只是口头上的。不知道对方什么时候就会毁约……当然，这一点裘达也是一样的，应该说彼此彼此。

    这是个高约三层的建筑物。因为都被打通了，所以感觉非常宽敞。天花板也开了很多洞，阳光从那里照射了进来。与此同时，下方的地板也变了色，看起来是有些腐烂了。居然约人到这种地方见面，公主大人的兴趣可不太好啊。

    教会的祭坛前。太阳神像靠着墙壁，而一位披着金色长发的女性正站在神像前。蓝色的晚礼服――让裘达想起创立纪念活动时劳迪穿女装扮演公主的那个时候。说不定那时候穿的晚礼服是问妹妹借的吧。

    裘达缓缓向祭坛走去。因为公主背对着他，所以他看不到她的脸。从背影看来和劳迪差不多。毕竟是姐妹，会像也是理所当然的。当然，这世上也有比姐姐更高挑的妹妹啦。

    但是，裘达心中却忐忑不安。他无法抹去涌起的违和感……这真的是菲莉娜公主吗？妹妹……不管怎么看，都是劳迪穿女装的样子。

    “裘达先生……？”

    非常柔和的声音。虽然和劳迪的很像，但却增加了几分温柔……菲莉娜公主的声音是这种感觉的吗？

    “和平时一样直呼名字就行了……劳迪。”

    裘达停下脚步，露出了坏笑。

    “或者我该叫你菲莉娜公主殿下呢？”

    “叫劳迪就行了，裘达。”

    菲莉娜，不，劳迪・巴伦兰特回过头来。正是创立纪念活动时所见过的公主的打扮。闪闪发光的蓝色瞳孔，有着美丽容颜的公主轻轻地皱着眉头。

    “为什么你会看出来啊？”

    “当然看得出来。毕竟和你一直在一起嘛。”

    事实上，直到最后裘达都没有自信。因为他没见过真正的菲莉娜公主。

    “那，究竟有什么事？把人叫到这么寂静的教会来……而且……”

    还作公主打扮。裘达以疑惑的表情看着劳迪，总有一种不详的预感。虽然不能确信，但这是直觉。他不愿意去想对方大费周章做这些事的意义。

    劳迪的公主打扮是那么的美丽，让他不禁心跳加速。

    “裘达，我有重要的话要跟你说。”

    “……你说。”

    裘达无意识地挺直了背脊。劳迪公主从祭坛上走了下来，走向黑发骑士生身边。总觉得心跳声越来越大。美丽的劳迪公主似乎也在紧张，她的表情非常僵硬。

    沉默。互相凝视。裘达灰色的眼睛与劳迪蓝色的眼睛视线相交，但双方都没有开口。她樱唇微启。裘达仿佛听到了喘息般的苦闷吐息。裘达忍耐着高涨的紧张感，静静地呼吸着。

    “那个，是非常重要的事啦……”

    劳迪的手抚上自己的胸口。仿佛是想要压住心脏的鼓动。

    “……真奇怪啊。对着索菲明明就能说出口的……现在却非常紧张。”

    “我知道。”

    光看就知道……连自己都被她传染了。

    “裘达……”

    “嗯。”

    “……我爱你。”

    “！？”

    裘达愣住了。劳迪则继续说了下去。

    “我，爱着裘达・雪浴！

    脑中一片空白。只有“这怎么可能”和劳迪对自己的好意真正的意思这两个念头在脑中旋转。裘达困惑不已。

    ――这什么意思？

    他呆立当场，找不到答案。平时那些冷嘲热讽的话语也好，他什么都想不出来。自己现在是用什么表情面对劳迪的呢？他连这一点都不知道。

    “一开始我把你当成朋友。”

    劳迪在身前绞着手指说道。

    “就算知道了我的性别，你的态度也没有任何改变……我觉得这人能当成一生的朋友。想要和你变得要好。所以才会呆在你身边……但是，不知何时起，我就喜欢上你了。”

    劳迪的脸颊染上绯红。

    “在创立纪念活动前，有个休假吧？那时候，我回城堡了，妹妹菲莉娜这么问我：【姐姐您是喜欢上裘达先生了吗？】”

    喜欢。

    “虽然那时候我否认了……但却意识到这就是恋爱。在创立纪念活动时，我穿上晚礼服在众人面前跳舞，但那也是因为你才会接受的哦？如果不是你，我早逃了。我并不打算和其他人跳舞，没有你的话，恐怕连这晚礼服都不会穿。”

    全部都是因为你――劳迪低下头。

    “明明很轻浮，却强大且勇敢……很、很……很帅气……”

    是因为太过害羞吗？劳迪扭扭捏捏的。

    “但是，很坏心眼。没错，非常坏心眼！”

    劳迪皱起眉头。

    “你知道你的坏心眼有多么伤我的心吗？”

    “……是吗？”

    裘达终于挤出话来了。劳迪摇了摇头。

    “你爱欺负人，又喜欢挖苦人，会随口说出伤人的话……但是。”

    劳迪的声音一下子改变了。

    “有时却很温柔。还有，我很喜欢你坦率的笑容，会让我的心中一片温暖……我想一直看下去。”

    公主抬手抚上自己的胸口。

    “所以……即便是为了让我吃醋，索菲把身子贴紧你的时候，我非常伤心。胸口痛到仿佛被撕裂了一般。裘达明明是我的骑士……明明是专属于我的。”

    劳迪轻轻摇了摇头，抬起脸。

    “所以我决定了。虽然被捅伤，遭遇了危险，不，正因为遭到了危险，所以才会想把心中所想老实告诉你。”

    劳迪那蓝色的眼睛直直地看向裘达。

    “我喜欢你。最喜欢你了……我打从心底，爱你。”

    她温柔地微笑起来。就仿佛照亮了裘达心灵的太阳之光。胸中充满温暖，同时也非常痛苦。为即便对方展现了如此的心意也无法接受的自己感到痛苦。

    裘达甚至无法直视她的脸。正确说来，是无法回望那紧紧凝视自己的眼睛。他开合着嘴巴，却说不出话来。

    劳迪――

    “但是。”

    就在他好不容易想要开口的时候，劳迪的声音却响了起来。

    “我是这个国家的王子。”

    劳迪背过身去。金色的长发随之摇曳。

    “总有一天会称为巴伦兰特王国的国王……不管怎样爱慕也无法实现。所以，我会将这份心意隐藏在心中并活下去……”

    劳迪・巴伦兰特。女扮男装的公主。将爱恋深藏于心中，继续扮演王子――她庄重地接受了这个使命。

    为了这个国家。

    为了这个如今抱有各种问题的王国的未来。

    “真抱歉，我擅自说了那么多。但是，我已经没办法沉默下去了。因为想让你知道――我真正的心意。”

    她比起自己的幸福，选择了国家。从头到底都是那么率直。

    ――我只能在一旁看着吗……？

    裘达心中卷起轩然大波。她的肩膀轻轻颤抖着。未来国王的背影看起来却如此纤细……这真的是她所希望的吗？

    她其实是想奔入真心所爱之人的怀中吧？

    想说出希望对方抱紧自己的吧？

    ――为什么你要哭呢……？

    裘达涌起冲动想要抱紧那纤细、颤抖的肩膀。

    但是，他却做不到。

    斯洛卡。有着暗之魔兽血统的他无法抱紧有着黄金之力的雷奇梅斯少女的身体。

    他不禁恨得直咬牙。他痛恨这被诅咒的魔兽之血……！他真心诅咒这避讳着黄金之力的血液。居然连抱紧自己喜欢的女人都做不到！

    背对着他的公主。为什么她不转过身来呢？是不想让裘达看到她流泪？

    还是――等着我拥抱她呢？

    如果抱紧她的话，会怎么样呢？能动摇她接受扮演王子，成为国王命运的决心吗？她的心意会向在她心中占有一席之地的对裘达的爱意倾斜吗？……倾斜到甚至舍弃成为国王的未来。

    想到这里，裘达一下子失去了力量。脑中想起如果劳迪没有继承王位，将会到来的生灵涂炭的未来。

    人类与亚人争斗，横尸遍野的未来。憎恨的连锁。死亡蔓延的世界――被斩首的母亲、被杀死的亚人集落的伙伴们。

    正是为了不让那种未来到来，劳迪才会下定决心继承王位。不能给她的决意泼冷水。

    ――如果能让我代替的话，她就能轻松很多了吧。     

    作为暗之魔王统治王国的斯洛卡，就像那历史一般。如果能亲手开辟出人类与亚人不再争斗的未来……不，自己做不到。

    ――我不可以站到前面。不可以成为英雄甚至国王。

    万一无法避免暴露出自己是斯洛卡呢？不能被其他人知道劳迪所爱的人是斯洛卡。

    如果劳迪在知道裘达是暗之魔兽的那一刻拔剑相向倒还好。那样一来只要裘达抽身离开就行了。

    但如果她接受了自己，那就又会产生巨大的问题。接受了暗之魔兽的雷奇梅斯一族的异端者。她的评价会一落千丈，也许会作为帮助魔兽的背叛者而被无法忍受斯洛卡存在的人们处刑……就像十年前被断头台夺去性命的母亲那样。不能说。绝不能说。

    裘达吸了口气，整理了一下心中的情绪。自己对劳迪的心意。她所袒露的好意。而对于她好意的回答却绝不能说出口。

    胸中一片疼痛。疼到无可救药。

    “劳迪，我喜欢你。”

    “！？”

    公主吃惊地转过身来。

    “你温柔地对待他人，也不歧视亚人。对一旦决定的事就会一个劲地向前冲……虽然有点危险，但那样的你很可爱。”

    “裘达……”

    劳迪捂住嘴，眼中蓄满泪水。

    “你是责任感很强的人。所以看着你让我非常担心。想要帮你。”

    虽然无法拥抱她，但光是心意的话――能像她那样，用话语来表达。

    ――就如同你说爱我一般，我也，对你……

    “我的公主。只要你愿意，我会随时随地……永远陪伴在你的左右。”

    话音落下。对该不该把紧接着浮现的话语说出口犹豫了一瞬间。裘达单膝跪地，抬起头，他灰色的眼睛直直凝视着心爱的公主。

    “作为你的……骑士。”

    “骑士……”

    劳迪重复着低喃了这个词。明白了这句话的含义，公主猛地挺直了背脊。

    “说好了哦。要在我身边哦。”

    ――永远。

    “我的骑士大人。”

    “是的，公主。”

    裘达深深行了一礼，回答道。

第二卷 后记

    “雪拉！”我是喊着这卷没有登场的人物名字的坝温怼７浅８行还郝蛄恕渡倥王子与魔兽骑士》第二卷的各位。

    先来说说内幕。其实在第一卷发售前，我已经写好了与本书不同的第二卷，但没被采用。把构想和本篇一起上交了，但责任编辑C说“太阴暗了”。明明写了是厉害的二刀流剑客，却在第一卷中完全没崭露头角的狐狸小姐在没采用的故事中发挥出了原有的力量，孔特罗先生也非常活跃。希望以后有机会能让他们也亮亮相吧。

    这些先不提了，我在网络上拜读了购买第一卷的读者们所写下的感想，也开开心心地写完了第二卷。虽然有很多不足之处，但真的非常感谢留言说想要继续看下去的各位。这让我振作起来，有了一定要加油的想法。

    好了，在第二卷中，他国的公主登场了。伊贝利艾魔法国是个由女王统治的擅长魔法技术的国家。顺带一提，暗淖髌肥辈皇被嵊猛庑惺逼谛聪碌纳瓒或角色……其实捷克琳、莉蕾和萨法莉娜就是如此。索菲尼娅小姐也采用魔法国公主这一设定，虽然一开始是个厌世的傲娇公主，但协商后的结果，还是决定为有些萝莉风味的大小姐风格，但面对劳迪的时候会暴走这样的角色。

    这位公主打心底喜欢劳迪。并非裘达，反而是劳迪受欢迎――这设定是我特地决定的。所以要简而言之地说明这个故事的话，【主人公是劳迪，裘达则是女主。】

    虽然裘达就作品而言算是主人公，但将其摆在女主的位置上看，也许又能用另一种感觉去阅读作品了。

    而对于退了一步的裘达，在战斗上，这次多少写了些他特有的规则。关于斯洛卡的【黄金之眼】，那个在周围耳目众多的时候不能用。也就是说，在劳迪或其他人看着的时候，裘达是不能拿出真本事的，这也算一种束缚。而相反，当没有这些限制的时候，他就会极其冷酷地杀敌（就像假面战士所做的那样）。但他不是会杀毫不抵抗者的类型，如果和他碰上了，千万别拿武器（重要）。缩在房间的一角吧。只要他不是专程来杀你的，就会放过你啦。好了，把这些先放到一边，在劳迪的影响下，裘达的心境变化也是看点之一。虽然说着劳迪如果有什么事就要杀杀杀，但现下还是很听她的话的。

    那么，最后来寒暄一下吧。责任编辑们、负责插画的久杉，与出版相关的所有人，谢谢。还有购买了第二卷的各位，真的非常感谢。我会为了让大家更加愉快地阅读而努力钻研的，请各位多多指教。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)