★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我家的巫女最可爱！>


第一卷 序章 夺走理想巫女的纯洁

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kkmanleg

    扫图：uiop031

    「不要────！」

    热死人的七月黄昏。

    「污点就在那里────！」

    本人、新堂碧人，在校内全力奔跑。

    在后面追杀的，是表情变成夜叉的巫女们。

    起因来自于我这个值日生，本来应该拿到办公室的『神话史』作业。

    我抱著堆积如山的纸张，走下楼梯。

    创校以来，神座州学园中央校舍二楼走下一楼的所在地，就是女生更衣室。

    聪明的各位读者，接下来的剧情，不用说也知道了吧。

    对，我踩空楼梯滚下去，撞破一楼女生更衣室的门。

    里面是让人以为看见花园、只穿著内衣裤的女生们。

    「哈、哈……今天的女生更衣室，看起来依旧美如画啊……」

    我硬是装出客套笑容，换来接连不断有如绢丝撕裂的惨叫声。

    我立刻逃走，她们也立刻追杀。

    「又是这个污点，撞破女生更衣室的门！」

    「怨敌诛杀！」

    「恶灵退散！」

    「急急如律令！」

    「最后一句话怪怪的吧！？」

    勉强闪过弓箭、符咒、式神，在走廊死命奔跑。

    此时──

    前面转角，出现一个女学生。

    飘逸金发、透亮的紫水晶眼珠。

    没有任何瑕疵的灿烂美貌。

    以及、足以吸引所有男性、目测有Ｇ罩杯的巨乳。

    维纳斯的化身，金崎明乃。

    就跟老套的爱情喜剧一样，我被一大群女生追杀时，面前就是会经过一个毫无防备的巨乳少女。

    「让、让路让路让路！」

    「咦？呀啊、新堂碧人！又是你！」

    软！

    我整张脸埋进金崎明乃的巨乳，顺势压倒她。

    啊啊、这么软的安全气囊……不对！我得赶快逃走！

    我立刻起身说了句『抱歉』后，就逃走了。

    「怎、怎么回事！」

    明乃询问那些追杀我的巫女们。

    「可恶、新堂碧人，多么不知羞耻！」

    「竟然把脸埋进我们神座州学园的偶像、明乃小姐的胸部里面！」

    「杀你一千次都不够！」

    「明乃小姐，不是你这种垃圾可以触碰的！」

    「这是意外啊！」

    ──这就是事发经过。

    啊……还以为死定了。

    总算逃过巫女们跟金崎明乃的追捕，来到学园外面了。

    满身是伤，在海岸线附近的一棵樱花树下坐著。

    视线、突然飘过樱花花瓣。

    「嗯……？」

    这确实是樱花……不过，现在是七月。怎么会有樱花？

    抬头看去，樱花盛开。

    樱花布满枝叶，让我下意识吞了口水。

    而且，树枝上站著一个超可爱的女生。

    黑发飘扬、凤眼。

    工整鼻梁。

    浅桃色的脸颊。

    如果只有这些，或许会被误认为是樱花妖精吧。

    可是，少女身上穿著白色小袖跟绯色F裙。

    巫女的标准妆扮。

    穿著一身巫女服，代表她是神座州学园的学生。

    神座州学园，是位在神座州市、用来训练巫女跟半神人的学校。

    『半神人』，就是神跟人类的混血后代……不过，为什么树上会有可爱的巫女？这一点比较重要。

    少女握著赤红色的怀表，露出悲伤表情。

    我盯著看时，她注意到我了。

    有如真剑的锐利眼神，让我身体僵硬。

    「有何贵事？」

    毫无抑扬顿挫的声音，但很好听。

    「没什么。七月盛开的樱花跟你……都很漂亮。」

    少女张开有些迷离的双眼后，才稍微脸红开口。

    「才刚见面就搭讪？……你是个巫女控呢。」

    就读神座州学园的巫女，毕业之前，必须找出值得自己侍奉的半神人。

    半神人们，也得拼命增加自己的能力，才能获得巫女效力。

    「不对，我真的觉得你很可爱。」

    「可、可爱这种话请别一直说……总之，我的未来已经决定被御阿礼木家决定了，说服我是白费工夫。」

    「所以不是搭讪啊。」

    这个时候、吹过强风。

    樱花花瓣吹散空中。

    太阳沉在西边的地平线。

    「啊。」

    巫女看著随风舞荡的花瓣，眼神寂寞。

    「风的时间、也结束了……」

    看著她哀愁的侧脸，我也感到纠结。

    这么漂亮、却挂著那种表情？

    「吓到你了，很抱歉。」

    少女从树干上轻盈跳跃，在我面前低头。

    机械般的动作。

    只有她的周围，空气紧绷。

    「这里的夕阳很漂亮……巫力也跟著绽放。」

    巫力，是让巫女得以干涉现实常理的力量。

    相对的，半神人拥有神力。

    两种力量，因为巫女跟半神人的本身特性，似乎会互相吸引。

    「过了花季，樱花还能盛开啊……」

    用巫力勉强让樱花盛开，一般来说，只会害得樱花树枯死。很难重现自然界盛开的花朵，还会害得植物枯死。

    她应该很有才能。

    想起她刚刚说的话。

    御阿礼木家……对吧。

    御阿礼木神社，是这个国家五大神社的其中之一。

    执掌木火土金水的『木』，序列第一位。

    这么说来，学校里每个人都听过这个传闻。

    这次，御阿礼木神社的大小姐，转学到神座州学园了。

    对了，名字是──

    「难道，你是御阿礼木D夜……？」

    「是的。这是我的名字。」

    靠。

    我后退一步，连忙端正仪态。

    她是我国屈指可数的姬巫女。

    「很抱歉，我还没自我介绍。我是御阿礼木D夜。从下个星期转学到神座州学园，是二回生。」

    用面具般的冰冷表情说道。

    声音没有起伏，但视线很锐利，应该是在生气吧。

    笑起来应该很可爱啊……

    「我是新堂碧人。同样是二回生……算是杂种的半神人……呃，多多指教。」

    鼓起勇气伸手。

    D夜用疑惑表情瞥了我一眼，轻轻跟我握了一下手。

    冰冷、纤细、滑嫩的触感。

    很不想放开，但她很快把手缩回去。

    ……可惜。

    我灰心的同时，又吹起强风。

    樱花花瓣被强风卷起、飘往岸边。

    D夜的眼神，又放松了。

    彷佛忘了自己的所在之处，只顾著欣赏花朵。

    「有什么伤心的事情吗？」

    「咦？」

    「从你刚刚站在树枝上的时候……就是那种表情。」

    伸手摸了她的浅桃色脸颊。

    她回过神来、退后一步。

    「不、不要摸我……这样摸巫女……不可以喔。」

    「抱歉……」

    D夜警戒后退。

    「我不知道能不能帮上忙……不过……作为神座州学园的一份子，可以谈谈吧……」

    此时，她像是在思考似的垂低视线，张开很有魅力的丰厚嘴唇。

    「我既然身为巫女，就想侍奉真正的神。一年后东京将会举行神谕选拔……胜利的半神人，就是真正的神了。」

    我点点头。

    四年一轮、半神人互相战斗的神谕选拔。

    胜利的巫女跟半神人，将能获得极高名誉。

    一年后，大会将会在东京举行，日本各地的神社都跃跃欲试。

    我好歹也算是半神人啦，虽然应该跟大会扯不上关系……

    「我相信自己体内力量的可能性，努力进行巫女修行。测试这股力量，大会是绝佳的机会……」

    说到这里，她闭上嘴巴了。

    D夜的烦恼是什么？

    我想想。

    ──我的未来，已经决定被御阿礼木家决定了。

    她刚刚这么说过。

    「被擅自决定奉献的对象了？」

    D夜没有回答。

    这就是答案吧。

    飘在空中的花瓣，有如她眼中的泪珠，让我感到苦闷。

    「等一下。」

    我把书包放著，冲下海岸边的堤防，跑到白色沙滩。

    神座州海岸已经开放了，沙滩开了海之家。

    我跑向其中一间店后，很快回到D夜面前。

    「这是神座州美式热狗。神座州海岸的名产。你才刚来，还没吃过吧！

    「咦……？」

    D夜困惑看著我递出去的热狗。

    有些强迫，我硬是让她握住热狗。

    「不行。给我这种东西，很困扰的。」

    D夜回答，我则是把手抽回来拒绝。

    「吃吧，味道没有什么独创性，只是稍微大根的热狗。」

    神座州市跟美国的堪萨斯城，是姊妹市的关系，这件事很少人还记得。

    「要我吃这种东西吗？」

    D夜皱著眉头，但我没有退让。

    僵持了三十秒，D夜先退让了。

    咬。

    「……太粗了……很难咬……」

    美少女虽然不满，但这样跟柱状物奋斗的模样，看了就让人心情愉悦。

    看上去色色的……我不是故意的喔。

    「番茄酱沾到脸颊了。」

    「不、不要看！」

    「要帮忙舔掉吗？」

    「我会报警喔！？」

    就算是半神人，犯罪一样要吃牢饭。

    「呼……终于吃完了。」

    D夜摸摸胸口、喘了口气。

    「味道如何？」

    「普通的热狗喔。可是……」

    眼神非议，让她的冷漠面具渐渐剥落。

    传出轻轻笑声。

    果然、很可爱。

    「谢谢……原本我还以为是开玩笑呢。」

    「不……看见你这样，我也有精神了……」

    看见可爱的女孩子，无论上半身还是下半身，都会有精神。

    「碧人同学……也有获得能力吗？」

    「啊啊……我有神脉产生的奇怪能力。」

    神脉……就是半神人，属于众神族谱的象徵。

    也是神力、半神人力量的源头。

    「我有幸运色狼的体质啊。」

    「幸运……？」

    D夜听不太懂，歪著头。

    「跟女生在一起，就会因为不可抗力，脸钻进裙子里，或是直接埋进胸部……神座州学园的女生都把我看成『污点』……」

    「那是……」

    即使是半神人，我也是健全的十七岁男生。很在意女生的身体跟小裤裤。

    不过，因为这种体质，导致女生都避而远之……

    当然，也没有巫女会跟随我。

    我耸耸肩，D夜身体站直，摸摸我的头。

    「不要灰心。神脉跟半神人的人品，听说没有直接关连的。」

    声音依旧平淡，但她应该是在鼓励我吧。

    「D夜……你不怕我吗？」

    「无论碧人同学是怎样的人，刚刚也是真心想要鼓励我的。所以我也不能失礼。」

    摸头摸头摸头。

    啊啊、好爽。

    在路边被女生摸摸头，爽到让我不想甩开了。

    啊啊……摸头……竟然这么爽。

    爽到膝盖有些无力时，刚好有一阵强风吹过，让我失去平衡。

    「喔喔。」

    脚绊倒了。

    手反射性往前伸，抓住东西。

    拉。

    砰，颜面著地。有个颜色在我面前飘过。

    ──白。

    我手里握著红色束带，那是用来绑住D夜脚边的绯F。

    看来，我摔倒时顺便脱掉她的裤裙了。

    「呀啊啊！」

    原本都面无表情的D夜，终于脸红了。

    可是，只有一瞬间。

    看到绑在束带上的赤铜色怀表飞到空中，她脸红的表情消失了。

    不管绯F掉在脚边，只顾著接住怀表。

    「危险。」

    她这样摔倒会受伤吧？

    这么想著，我身体往下滑接住她。

    脸上立刻出现柔软触感。

    后脑勺撞到地面。

    视野黑暗一片，不知道发生了什么。

    不过，我知道有什么东西贴在脸上。

    屁股。

    只剩下一条内裤、巫女D夜的屁股，骑在我的脸上。

    无法呼吸……！

    勉强张开嘴巴时，听到『呀啊！』的尖叫声。

    为了让D夜从我的身上移开，再次伸手。

    软。

    隔著布料的谜样物体，是两团柔软的东西。

    「不、不要……」

    D夜惨叫。

    啊啊、这是……

    欧派！

    「不要！」

    D夜趴在地上，离开我的身体。

    我死死盯住披在D夜身上的巫女服。

    「不、不要看。」

    「抱歉。」

    移开视线。

    这就是幸运色狼的体质……

    总之，当场下跪道歉。

    「抱歉，这是事故。我不是故意的！」

    会被揍吗？被踢吗？还是直接报警？

    啊啊，为什么变成这样？

    第一眼就喜欢上她，很想打好关系的……

    我把额头贴在地上，诅咒命运。

    可是，一直没有被打被踢，D夜也没有走开。

    战战兢兢抬头。

    D夜还在把巫女服重新穿好。

    我张大眼睛。

    从白色襦袢透出来的乳沟，发出水色光辉。

    「咦？」

    彷佛与之呼应，我的胸口阵阵发热。

    从Ｔ恤里面发出绿色光芒。

    「这是……骗人？」

    D夜眨著凤眼、扫向我。

    「我的巫力、跟你的神力……互通了……？」

    「什么意思……？」

    「那是我要说的话！你到底做了什么？」

    突然变得很高压。

    下一瞬间，我们两人胸口的光辉，似乎进行共鸣发出强光。

    我知道，眼前的这位少女，跟我牵了一条肉眼看不见的线。

    透过看不见的线，神力流入D夜的体内。

    反过来，D夜的膨大巫力，有如奔流灌进我的体内。

    在身体上下流动一圈，全身力量高涨。

    「这是……」

    「不好了……我成为碧人同学的巫女了……」

    D夜茫然说著。

    「果然啊……为什么突然……？」

    「一定是因为，你对我性骚扰的缘故。」

    「啥？」

    D夜用颤抖的声音说明。

    「巫女决定侍奉半神人之际的仪式，是由半神人决定的……有些是献上供品，有些是用神乐奉纳，有些则是咏唱咒文、或是亲嘴……以此让巫女染上半神人的色彩，从此侍奉。」

    D夜抓住我的Ｔ恤，泪眼汪汪。

    「你也知道吧……碧人同学的仪式，『弄脏』巫女了……」

    「『弄脏』……？」

    「弄脏……用神道的说法，就是死亡、疾病、生产、月经，这些生命的不净之事……眼下的状况，则是夺走对方重要的事物，给予决定性伤害。」

    「就是说，D夜被我刚刚的行为……」

    伤害了自己重要的事物……？

    「不过……我至今骚扰过学生很多女生啊……」

    「没有巫力，就无法成为巫女。而且因各人不同，对于『弄脏』的定义也会有所差异。」

    D夜抓住我的Ｔ恤，几乎连脖子都想扯断。

    「总、总之……你要负起责任！」

第一卷 第一话 让巫女擦背

    「责任……该怎么负责？我办得到的话……」

    我这么问，D夜则是继续抓住我的衣领，将近十分钟没有动作。

    感觉像是动摇到了极点，导致一时失神。

    最后──

    「决定了。」

    D夜抬头，放开我。

    已经看不出动摇，恢复面具般的表情。

    「之后，我会成为碧人同学、不对，碧人殿下的巫女。」

    「啥？」

    「我还不成材，请您多多指教。」

    D夜当场跪著，用三指贴地低头。

    「啥！？」

    过于突然的事态，心脏都快蹦出嘴巴了。

    「碧人殿下说过『会负责任』。请让我成为您的巫女。」

    D夜抬头，用紫珊瑚般的眼珠盯著我。

    「D夜愿意当我的巫女，自然是很爽……但这样好吗？」

    不是还有家族的规矩？

    可是，D夜『是的』回答得很乾脆。

    我拉了自己的脸颊。

    这么可爱的女孩子，要成为我的巫女，我在作梦吗？

    「我知道了……」

    「请您多多指教，往后我将会住到碧人殿下的神社，请问该往哪边走呢？」

    「神社……是指我家吗？」

    「是的。跟半神人住在同一个屋檐下，照顾生活起居，这是巫女的职责。」

    「这样啊……先跟著我吧。」

    我站起来，走往家里的方向。

    D夜拉起靠著樱花树干的粉红色旅行箱，跟在我后面。

    「您不是住在神座州学园的学生宿舍吗？」

    看见我走在跟学校反方面的沿岸道路，D夜询问。

    「我这一年的半神人很多……镇守之地距离神座州学园二十分钟路程以内的半神人，不能住进宿舍。」

    「离学园这么近，还有镇守之地吗？」

    半神人各自拥有名为镇守之地的灵脉领域。

    如果跟土地持有者交涉，就可以住进去，但有很多半神人放弃了这项权利。

    走了五分钟，我停下来。

    「这是我家。」

    「这、这是……！」

    D夜说不出话了。

    背后传来浪潮的声音。

    海水浴场的最角落。

    盖在沙滩上的家……这就是我现在的家。

    「还是有电可以用啦。」

    「只有电吗？……没有自来水？」

    「水必须每天早上汲取海水，用我的神力变成纯水，储存在里面的大瓮。我的神脉属性是『水』……」

    其他还有很多，之后再说明吧。

    拉开破破烂烂的门，让D夜走进来。

    开灯照亮四张榻榻米半的屋子。

    中央有矮桌跟坐垫、棉被，角落则是迷你冰箱、电锅、热水壶，以及放在洗衣篮里面的衣服。

    东西就这些……但也把四张榻榻米半的房间塞满了。

    到了这一步，御阿礼木D夜脸色苍白。

    「无法住在宿舍，就不能借住在谁的屋子里吗……？」

    「我的老爸事业失败了……如果没有半神人的奖学金，我连高中都读不起。」

    「打、打工的薪水呢？」

    「几乎都送回老家了。」

    D夜沉默、抱著头。

    「怎么？……要不要取消？」

    就算半神人跟巫女分居，也不会有人说什么。

    「不行……不能这么做。既然决定要侍奉碧人殿下，就要贯彻到底。煮饭、洗衣、入浴都怎么做呢？」

    D夜回神、询问。

    「料理都在打工的餐厅解决。附近的大婶也看我可怜，会拿一些吃的过来。」

    我打开冰箱。里面有最低限度的调味料、装了小菜的罐子。

    里面还有一堆要还给大婶的罐子。

    「这个海苔佃煮很好吃。」

    「真的、很下饭呢……」

    D夜尝了一口、感叹说著。

    海苔真棒啊……

    「洗澡用庭院的汽油桶烧水。洗衣跟洗碗也是。」

    「有庭院呢。」

    打开门，走进半个网球场地大小的庭院。

    「这是刚刚看到的大瓮吗？……我还是第一次看见，用汽油桶烧水呢。」

    「知道这里变成我的镇守之地时，附近的渔夫帮我张罗这些。」

    那天让我感动到快哭了。

    「对了，这些仙人掌是我重要的家人。从右边开始是乔瑟夫、亚库蕾托、艾莉萨贝兹。」

    「把仙人掌当成家人介绍，让人很为难呢……而且，只有乔瑟夫是男生的名字，有分性别吗？」

    「当然是靠感觉……因为、独居很难熬啊……」

    D夜没有吐槽了。

    我们回到房间里。

    煮好开水，把茶叶装进茶壶里面泡茶。

    「好几年没喝过茶壶泡的茶了。」

    不妙……快哭了……

    「碧人殿下，为什么要用力捏脸颊呢？」

    「我没想到会有巫女跟随啊……」

    想起一年前的事情。

    我放弃考高中的国中三年级冬天，突然发现自己是个半神人。

    把这件事告诉父母跟学校老师后，突然被带去东京的研究所，做了很多检查后，获得一张神座州学园的学生证。

    曾经听过，半神人在十六岁前后，会突然发现自己是个半神人。

    一开始什么都还不懂。

    我没见过神。

    小时候过世的母亲、现在求职中的没用老爸，都是普通人。

    我陷入混乱，研究人员慢慢告诉我。

    半神人这个词，本来是指神跟人类的混血，希腊神话的英雄海克力斯。

    可是，我们目前的社会，不只如此。

    我这种现代人，族谱延伸上去，不知道有哪一代混了神明的血。

    继承神脉的子孙，就是半神人。

    嘛，就是隔了好几代的遗传。

    没有明确纪录，但神明们留下了子孙。神脉的研究者，认为活在当下的所有人类，都隐藏著觉醒为半神人的可能性。

    现在，这个国家的半神人，约有一万人。

    成人之后，大部分半神人会失去神力，恢复成普通人──好好享受半神人的这段时光吧。

    来到这座神座州学园，已经一年了。

    听到有巫女侍奉半神人的消失，我确实很期待，但很快发现那只限定继承限定血统的半神人了。

    像我这种不知来历的神脉，只会遭到疏远。

    而且，我还被巫女们看成『污点』，生活过得跟游民差不多。

    梦很快就醒了。

    过著没有起伏的学园生活，成人就会失去半神人的资格，虽然比什么都没有还好，还是得安排往后的出路。

    如今……如今我终于有了……！

    我或许是现在世上最幸福的人。

    D夜泡的茶很好喝。

    「这不是梦喔。是现实。」

    D夜认真说道。

    过于乾脆的语气，反而让我不安。

    「我、我再问一次……这种状况，D夜可以接受吗？」

    D夜老家的御阿礼木神社，是我国排名第一的神社。

    可以说是巫女中的巫女，巫女王了。

    肯定有很多半神人，想要这种巫女吧。

    结果，信奉的对象变成我……？

    「我接受了。」

    「接受……」

    「失望是无可奈何。碧人殿下拥有神脉，却过著这种生活，让我很惊讶，但我是碧人殿下的巫女了。」

    「抱歉……」

    只能这么回答。

    因为我幸运色狼的神脉性质，才让她成为我的巫女。

    「不要觉得过意不去。我对家族决定侍奉的半神人这一点，也有疑问。当时觉得很失望，但看见碧人殿下为了替家里还钱，这么努力生活，我觉得能够侍奉您，实在太好了。」

    D夜的语气平静，根本是在念台词，但应该是同意了。

    这应该是D夜的个性吧。

    这个证据，就是D夜脸红了。

    「我希望留在这里，请您不要觉得失落。」

    我太感动了，提出要求。

    「D夜，可以抱抱吗？」

    「不要。不是不行，但我不要。」

    「ＮＯ────！」

    「先煮饭吧。我来准备，碧人殿下在这里休息。

    D夜站起来，卷起巫女服的袖子，拿著米走去庭院。

    用饭跟冰箱里的小菜，解决一餐。

    可是，眼前有个能够一起吃饭的人。

    渐渐想起跟家人的回忆。

    平常只吃一碗，现在吃了三碗。

    吃太多了，但眼前有个巫女能够拿来配饭啊，对吧？

    「今晚用邻居的小菜配饭，明天晚上换我来料理。」

    「没必要啊。」

    「不行。碧人殿下一年后要参加东京大会，成为真正的神。」

    「咦……！」

    出乎意料，D夜却是燃起使命感的火炎。

    「一起努力，让您成为真正的神。」

    「等等。我住在这种家里，只是个没有什么神力的半神人，想要赢得比赛……」

    「生活有我照顾。基督也是在马厩里出生的喔。没问题的。」

    「你是神道的巫女吧？」

    因为出现了半神人，宗教信仰什么的，变得很混乱了。

    特别是日本，有很多神代的神出入，半神人的数量也比其他国家更多。

    而且连拉丁神话的维纳斯、北欧主神奥丁的半神人都出现了，神代时期的日本，恐怕比我们想得更加混乱……黄金之国日本的传说，可能参杂了部分真实。

    「我来烧热水洗澡。」

    「你是第一次看见汽油桶，没问题吧？」

    「我知道构造。把水装进去烧热，踏著油桶底部的木板入浴呢。」

    「竟然这么清楚……」

    很佩服，D夜却一脸轻松回来了。

    「热水温度刚好喔。请泡澡吧。」

    「D夜先进去。旅行很累了吧？」

    「说什么傻话？」

    D夜硬是把我推出去。

    我脱掉衣服，变成全身只有一条毛巾遮住胯下的状态。

    「我帮您擦背跟洗头，请闭上眼睛。」

    D夜尽管巫女服弄湿了，还是掬了一杓热水，从我的头上洒落。

    巫女服被水弄湿，会不会变成半透明？

    我想要回头，却又被压回去。

    「呀啊啊！」

    「头请对著前面。」

    弄出泡泡，D夜帮我洗头。

    沐浴乳是D夜的吧。有股花香。

    「因为海风，发质受损了呢。」

    「不，我的发质本来就很烂……」

    D夜用指腹帮我按摩头皮。

    在洗发店就是这种服务吗？

    毕竟，只有小时候才让别人洗过头。

    头痒痒的感觉很爽。

    「有哪里会痒吗？」

    「嗯……左后方吧。」

    「这里吗？」

    D夜温柔刺激，让我爽到呻吟。

    「接著是穴道。」

    「穴道。」

    「排除有害物质。」

    「啊────！」

    「让您出现下流想法的脏东西，全部排出来。」

    扭扭扭。

    「毛、毛系统！从毛细孔出来了、痛啊！」

    「百会穴！」

    转转转。

    「住手────！」

    脑浆、脑浆啊！

    「以上。帮您冲掉泡泡、闭上眼睛。」

    沙。

    接著是擦背。请D夜帮我连前面都一起洗，被拒绝了。

    跟刚刚一样，不是『不行』，而是『不要』。

    很可惜，但头皮按摩后变得神清气爽，欲望都不见了，泡在热水里面。

    啊啊……夏天的夜空真棒。

    夏天的大三角……织女星、牛郎星、天津四……

    「热水温度如何呢？」

    「……好爽。」

    「衣服跟毛巾放在这里，还有什么需要的话，请跟我说。」

    「好。」

    目送D夜消失在拉门里面后，享受全身的充足感。

    ……贤妻良母，就是这个意思吧。

    夜深了。

    该睡了。

    把房间中央的矮桌移开，铺上棉被。

    看著穿上睡衣的D夜，我说了。

    「想要陪睡也没问题！应该说，我希望你陪睡！」

    「拒绝。」

    「可能性是０吗！」

    D夜从包包里拿出某颗种子，走出沙滩上。

    月光照耀的沙滩。

    「冲津镜　边津镜　足玉」

    我在窗口看著，D夜低声念著什么，握住种子。

    那是咒文。

    灌注D夜巫力的种子，发出绿色光芒，发芽成长。

    伸出藤蔓。

    藤蔓缠绕，变成一张网子。那是吊床吧？

    「睡在吊床上，能睡好吗？」

    「构造稳定的话，就跟棉被一样能够让人休息。斜斜躺下是重点。」

    为了撑住吊床，继续用巫女让种子发芽成柱子。

    「你要在外面睡觉？」

    「这个时期不会感冒。也能稍微锻炼身体。」

    「不是那种问题。放在屋子里面啦。虽然会有点挤。」

    D夜冷冷看过来。

    「我不会做色色的事！」

    「不必了，那样会妨碍到碧人殿下的安眠。」

    「只有D夜睡在外面，我没办法睡觉啊。」

    考虑十秒后，D夜把吊床拿进屋子。

    把吊床沿著正方形房间的对角线拉好，睡在离我身体十公分的上方。

    「没问题了吗？」

    「这样你不能翻身吧？」

    「感谢碧人殿下的慈悲。明天我会想办法。」

    「不，这让我想起住在老家的时候，两个人在一起，反而能睡得安稳……我在家都是跟妹妹一起睡的。」

    老家很穷，所以没有自己的长兼。

    「妹妹过得如何呢？」

    「比我小两岁，今年就得考试了。我对D夜说过，我得努力替老家还钱，但其实有些不对。我的薪水都是用来给天音──我妹妹的名字──用来付学费的。」

    希望妹妹过著跟我不一样的人生，想让她读高中。

    「您很出色呢。」

    「这个嘛……老爸也说，不能让儿子帮忙还钱……这算是有困难的时候，互相帮忙吧。」

    所以我才要努力变得坚强。

    「我不能替碧人殿下的父亲说些什么……但您的家庭很温暖呢。」

    「不，冬天会吹进冷风，超冷的。」

    「不是那个意思……算了。睡觉吧。」

    「啊啊，晚安。」

    如此，我突然跟可爱巫女同居的第一天，就此结束。

第一卷 第二章 让巫女『啊～嗯』　

    隔天早上。

    「碧人殿下，早上了。该去学校了。」

    我被握著赤铜色怀表的D夜窑起床。

    D夜已经收起吊床，准备好早餐了。

    跟昨天一样内容的早餐，吃完洗脸、刷牙、换上制服，准备上学。

    「D夜，下周开始就会到学园了吧？」

    在玄关询问。顺带一提，今天是星期五。

    「是的。但还有转学手续，晚一些会去学园。我会替您准备好便当，可以给我手机号码吗？」

    「啊啊，确实还没给你啊。」

    我拿出手机，跟D夜交换号码跟信箱。

    「不过，你还特地准备便当啊。」

    「碧人殿下是将来要成为神明的人物。不必在意这些事情。」

    「……你是认真的？」

    「认真的。今天一整天，我会好好思考方法。」

    「……你尽管忙吧。」

    到底会有多少人参加大会？我并不晓得。

    怎样都不可能吧。

    「是的。请您慢走。」

    让D夜目送，我前往神座州学园。

    神座州市，是北边背山、南面面海围绕的地方都市。

    一级河川神无梁川贯穿南北，神座州学园就位在河口的巨大沙洲上。

    有神安座的州、神座州。简单易懂的名字。

    很多学生利用架在神无良川东西两岸的桥梁上学。

    神座州学园，是很有国际色彩的学园。

    因为日本大量神话，导致出现大量半神人，自然也引来许多地方的巫女。

    克尔特人的德鲁伊、希腊的西比拉、北欧的瓦尔基里、印度的提婆……这些可以算是巫女吗？但只要通过入学测验，学校也不会管太多就是了。

    嘛，也是有一般的神社跟巫女啦……

    学园有指定的制服，但也可以穿各自宗派的巫女服。

    比起半神人，巫女的人数较多，制服跟巫女服的比例各半，看著学生们走在桥上的身影，简直就是ＣＯＳＰＬＡＹ大会了。

    我住在跟东京差很远的地方，这里看起来就像是东京国际展示场一年举办两次的大型同人活动场地。

    记得在东京举办的同人展，每一年的地点都一样。却有很多充满期待的外国人，部分大手社团在那里卖『Ａ书』。

    ……想这些事也没用。

    走在通往教室的走廊上，正面有人群走过来。

    「明乃小姐，我有看到您在这个月『ゴディモ』的相片。」

    「每一张都好美……」

    「我已经买了三本！」

    十名左右的巫女围著女孩子，那是同班同学金崎明乃。

    昨天放学，被我用头埋进胸部的半神人女生。

    「喔──呵呵呵呵。当然吧、当然吧。因为本人金崎明乃，是维纳斯的半神人！最美的人！美的化身！美的魔王！」

    笑声刺耳到一个不行，晃著阳光色的金发。

    自信满满挺起胸部，目测Ｇ罩杯的巨乳晃来晃去。

    「因为神说美丽是一种罪过，才会让我生下来迷惑世人。这份美丽，在过去迷惑了王、毁灭国家、夺走许多性命……可是，追求这份美丽的命运，让我遭到爱的束缚……」

    啊、她今天也吃错药了……

    「很耀眼呢，明乃小姐。」

    「以前的杨贵妃、埃及艳后，据说也是维纳斯的后代呢。」

    巫女们继续称赞明乃。

    埃及艳后跟杨贵妃也是半神人？真的假的？

    半神人很常介入历史，历史课本上的那些伟人，很多都是半神人。

    举例来说，上杉谦信是毗沙门天的半神人，织田信长是第六天魔王的半神人。

    例子一堆啊……

    「我要去摘花喔。」

    明乃这么说后，巫女们也纷纷说著『请让我随侍』『请让我随侍』『请让我随侍』跟在后面。

    这是巫女亲卫队吗……？

    想著这些事，我刚好挡在她们前面。

    「可以让路吗？」

    站在我正面的明乃，态度高傲。

    我知道这是演给那些巫女看的，但是带了这么多巫女，到底是谁挡路啊……？

    不过，就算抵抗她们，我也不会有什么好果子吃。

    继承著名神脉的半神人，会被捧得高高的，照片刊登在半神人的介绍杂志上。

    有著出色容貌的明乃，每个月都会有特别采访。

    我老实让路，说道。

    「昨天抱歉了。」

    此时，明乃才第一次正面看我。

    有如维纳斯的美丽脸颊，红了起来。

    但是，只有一瞬间。

    「哼。」

    明乃哼了一声走过去，后面跟著巫女。

    「讨厌……早上就遇见那个『污点』。」

    「不过，明乃小姐完全不把下贱之人放在眼里的态度……太棒了。」

    「应该说，被狗看见裸体，不需要感觉害羞对吧？」

    明乃得意洋洋，巫女们附和。

    干，一早就遇到鬼……

    我进去教室，坐在座位上。

    「早安，一早就有灾难啊。」

    对我说话的，是坐在前面的松江善光。

    菅原道真的半神人，有如小狗般的眼珠算是个人招牌。

    个性温和，从一年级就是同班，交情很好。

    顺便说，他跟年长一岁的美人巫女交换契约了。

    「金崎明乃……没事带那么多巫女出来干嘛？」

    「因为是美人啊。」

    「太炫耀了吧。」

    『哈哈』，善光露出女孩子般的笑脸。

    「不过，海外的众神很受欢迎啊。很华丽啊。在日本很少见吧？」

    「华丽？」

    「比起菅原道真，算吧。」

    就算贬低自己，笑容也没消失。

    但也绝对不能轻视他，这就是善光的强处。

    帅哥去死！

    「我虽然也是赫赫有名的神脉，却是怨灵啊……政争失败、遭到左迁的阴阳师……在小学教科书都有写，根本没有什么神秘性。」

    「至少比来源不明还好吧。」

    半神人大半是像我这样的杂种，源头不明，导致神脉渐渐枯竭。

    像是获得了一个宝箱，钥匙孔却焊死的感觉。

    「碧人也有独特的神脉啊？幸运色狼的体质。」

    「要我揍你吗？」

    所以，我这个半神人才会被看成『污点』啊。

    基本上，巫女都会选择高贵、神圣、美丽的半神人。

    毕竟是要侍奉的对象嘛，这么选很自然。

    嘛……我也不会说自己长得多帅啦……但拜托你们啦，轮到值日生跟我留下来打扫时，不要哭好不好？

    「所以，不只是女生，连男生都不敢靠近我。」

    「是啊，但我喜欢碧人啊。可以一起胡来。」

    用自然、真诚的笑容说了。

    「你这句话让我很欣慰啦，但可能会引来误解，我可不会出卖屁股啊？」

    感觉到北欧神话研究会的晴海同学，送来另有深意的视线。攻受什么的，听见莫名其妙的字眼。

    「嘛，打起精神啦。金崎明乃昨天是被放鸽子，心情很不好啊。」

    「完全是迁怒啊！」

    等等……？

    被放鸽子……？

    有种不好的预感，别继续思考了。

    ……有问题就该视而不见。

    午休时间。

    手机出现震动，D夜传来简讯。

    「我的事情结束了。我想把便当交给碧人殿下，可以告诉我、您在哪间教室吗？」

    「拜托别过来。在中庭碰面吧。」

    回信，五分钟后。

    跟拿著便当的D夜会合。

    中庭地面长了整片草地，树木晒著太阳闪闪发亮

    中央也有喷水池。

    「抱歉，还让你特地拿便当来。」

    「不会，这是巫女的职责。」

    坐在附近的长椅上。便当有两个。

    「……D夜也要在这里吃？」

    「如果会打扰您，我就先回去了。」

    「不会啊。」

    制止打算起身的D夜。

    「比起一个人吃，两个人吃比较好。」

    黑发巫女，用讶异表情看著我。

    「咦？D夜都一个人吃便当？」

    「……我在家都是自己一个人吃的。」

    因为是个大小姐，父母通常很忙不在家吧。

    「如果我有D夜这么可爱的女儿，我肯定三餐都要一起吃。」

    「因为父母白天有工作。」

    扯了一些废话，打开便当，里面有干贝跟蛤蛎的拌饭、蛋卷、马铃薯沙拉、金平肉卷的丰富菜色。

    饭还是温的，让我下意识『喔喔！』感叹。

    「靠北、这还是亲手做的……是怎么在那种克难环境煮出来的？」

    隔了一拍。

    「请您期待。」

    超期待的。

    我双手合十说了『开动』。

    米饭吸收了海鲜的美味，挖了一口。

    「好吃。」

    筷子停不下来。

    不是爱妻便当，而是爱巫女便当……太棒了！

    「爽到都流泪了。」

    「这种反应太夸张了喔……」

    「没这回事，D夜也吃吧。」

    此时，D夜也开始享用比我小一号的便当。

    光是用筷子的动作，看著巫女服袖子像是白鸟翅膀那样拍动，超漂亮的。

    「……好吃。」

    吃了一口拌饭，D夜讶异说著。

    「很不可思议……感觉比试吃的时候更美味……」

    「对吧。两个人吃比较好吃啊。」

    真正的理由我不太懂，D夜表情却放松了。

    「或许呢……我很久没跟其他人一起用餐，忘了这种感觉。

    扑克脸消失了，D夜开始吃便当。

    气氛不错……或许，这是跟D夜加深关系的机会。

    此时，从另一张长椅传来声音。

    「莎莉，啊～嗯。」

    「姆……真没办法。」

    那是班上的德鲁伊巫女，莎莉＝艾斯卡＝威斯特，信奉的女神是后白河病驳纳衤龈我一样，源头不明。

    很有名的百合配对，对了，『啊～嗯』，这是盲点啊。

    「D夜、啊～嗯！」

    「绝对不要！」

    话还没说完，就被打枪。

    嘛，昨天也是一样……

    可是，我不能放弃。

    既然这样，我就硬把金平肉卷放在D夜嘴边。

    「啊。」

    「碍事。」

    瞪了我一眼。

    「啊。」

    持续这种姿势一阵子，D夜最后放弃，乖乖吃掉肉卷。

    成功了。

    「怎样，比平常还好吃吧？」

    「……没有差异。」

    D夜低头回答。

    「啊，我的肉卷没有了。」

    我刻意大声说出来。

    怎样都好！这是我用半神人身分，对巫女耍赖的特权！

    「唉……拿您没办法。」

    D夜夹起肉卷。

    太好了！

    我张大嘴巴等著。

    可是，D夜把肉卷放到我的便当盒。

    「碧人殿下，您真是个废人。」

    D夜平静损人。

    半神人或是废人，反正我现在是个现充啊！

    可是，我看错了吗？D夜表情似乎有些高兴。

    「我就收下这句称赞吧。」

    我继续吃便当。

    「这个马铃薯沙拉也很好吃……D夜是个完美的巫女啊！」

    「只是个马铃薯沙拉喔……煮饭、洗衣都是巫女的修练之一。」

    「光是能够展现修炼的成果，就够惊人了。」

    我打算摸摸D夜的头，却被她闪开了。

    让我爽一下不会死吧……

    「碧人殿下赢得明年的大会，就能成为真正的神了。」

    「要持续多久？」

    「持续到碧人殿下成为神的那一天为止。」

    D夜说得很当然。

    「喔呵呵呵呵！到了七月，还会听见莫名其妙的鬼话呢！」

    此时，传来很刺耳的声音。

    「大家有听到吗？在爱与美丽的维纳～～～斯半神人、本人金崎明乃面前，这个半神人竟然说要赢得大会，是我幻听了吗？」

    「我说了啊。」

    「这是对明乃小姐的不敬！大不敬的死刑！」

    「干。」

    晃著一头金发的金崎明乃，以及那一票跟班的巫女，都围了上来。

    「这么失礼的人，是谁呢？」

    D夜很不高兴。

    「刚刚说过了。维纳斯的半神人、金崎明乃……」

    有种不好的预感，我把D夜藏在身后。

    明乃晃著丰满胸部，站在我们面前。

    「那张是我们一直使用的长椅，谁允许你坐了？」

    啥啊？

    中庭的长椅又没写名字……

    对自身地位很敏感的高等半神人，也有领地的意识。

    所以、时常在神座州学园干架。

    「抱歉，我立刻走。」

    我捉著D夜的袖子起身。

    可是。

    「等等，碧人殿下。不能在这里退让。」

    D夜反而把我按在长椅上。

    「你对自己的神脉有没有自信，这是一回事，但你污辱碧人殿下的这件事，我不能当作没听见。」

    D夜把膝盖上的便当盒盖起来，站在我跟明乃之间，用比平常更低的声音说话。

    「请你对碧人殿下道歉。」

    有如刀刃的锐利眼神，压得明乃退后一步。

    「竟然对我大放厥词……没看过这张脸呢。身上还有庞大的巫力……你的名字？」

    「我没必要对无礼的半神人说出名字。」

    「什么……哼、是吗？……这种态度啊。」

    明乃嘴唇扬起。

    「如果你乖乖道歉的话，我还能收你当作巫女呢。」

    「应该道歉的人是你。请别弄错了。」

    D夜跟明乃互瞪、爆出火花。

    「等等、D夜……？」

    我立刻拉住D夜的手。

    听见这个名字，明乃张大眼睛。

    「D夜……？难道、你是御阿礼木D夜？」

    「那又如何？」

    D夜乾脆承认，维纳斯的半神人嘴巴阖不起来了。

    「才不是如何的问题！金崎明乃，你应该听过这个名字喔！」

    「……有吗？」

    D夜刻意歪著头。

    明乃没有受过这种屈辱，脸红重重踏著草地。

    「气死我了──！御阿礼木家的姬巫女、D夜！你家说好要替我家效力了！因为你是御阿礼木家的巫女，所以我提早过去等候，你却没有过来！」

    「啊啊、我想起来了，明乃小姐……」

    「都亲手烤了舒芙蕾，帮你举办欢迎会的！」

    「就算是御阿礼木的巫女，也太嚣张了！」

    明乃跟班的那群巫女，一起用敌意视线盯著D夜。

    怎么办……？

    想不出能够缓和气氛的方法，D夜却是一脸置身事外的表情。

    「还不只如此，你原本应该是我的巫女，却效力这种半神人……呜！」

    D夜伸手，住明乃的嘴巴。

    「不要让我再说一次……违背约定是我的责任。要道歉我会道歉。但是，不准你小看了碧人殿下。」

    D夜指尖陷入明乃的脸颊里。

    「咿、咿咿、放手！」

    D夜被明乃的手抓住，却不打算放开的样子。

    「没看过的强大力量……」

    「巫女每天都要扫除境内，当作锻炼的。」

    周围的巫女们想要救出明乃，D夜却一个人就压过她们。

    「怎、怎么可能……？」

    「那个眼神、不是一般人会有的……像是夜叉的眼神……」

    这样下去就不妙了，我靠过去。

    「D夜，放手吧。」

    「可是！」

    「放手。你是我的巫女，就应该听话吧。」

    D夜一脸不爽，但还是放开明乃了。

    「野蛮人！」

    明乃脸颊留下赤红的爪痕，哭著跟D夜拉开距离。

    咏唱咒文，右手聚集神力，形成银色的剑。

    「受到这种侮辱，我不可能闷不吭声。要给你一些教训喔！」

    明乃砍向D夜。

    「等、等等！我没这个意思……」

    我挡在两人中间。

    「碧人殿下、挡路。」

    D夜拉住我的袖子，把我挡在她的身后。

    发出声音，D夜的巫女服滑出w先铃。

    w先铃是巫女跳舞祈祷时的道具之一。

    短剑的剑锷部分，装饰了铃铛。

    「惩罚凶邪、平息──八握剑。」

    呼应咒文，再次响起铃声。

    D夜巫力从w先铃的剑锷发出，长十五公分的剑刃，变成七十公分的直刀。

    铿！

    D夜轻松接住明乃的攻击。

    闪过光芒，两人对峙。

    「一个巫女、竟敢违逆我……！」

    「我只会侍奉一个人。是您先愚弄我们的。」

    D夜使力、把明乃推回去。

    「冲境镜　边境镜」

    咏唱咒文，身体产生巫力，草地发出光芒。

    绿草伸长，缠住明乃的手脚。

    「咕！」

    维纳斯的半神人几乎被扯成两半，草变成有如绳子那般强韧，捆住手腕。

    「没有神的帮助，一个巫女有这等巫力……不愧是御阿礼木的姬巫女呢。」

    「不必说些废话。从碧人殿下面前安静离开。」

    草拉起明乃的四肢，要让她跪下。

    「有趣……气到极点、就变得有趣了。」

    明乃踏住地面、呵呵笑著。

    「御阿礼木D夜……如果乖乖道歉，我可以原谅你喔。让你成为我的巫女。

    「即使家族交换了约定，我已经决定侍奉碧人殿下了。不必饶恕。我是要您道歉。」

    灌注巫力的草，更用力逼明乃跪下。

    明乃没有屈服，重重踏著草地。

    「呵呵呵……哈哈哈哈哈！你们听好了！这种屈辱不能原谅！神巫一体，一口气打败她！」

    「「「ＹＥＳ！遵命、女神！」」」

    原本在旁静观的巫女们，巫力纷纷流向主人明乃。

    咚！明乃的神力爆炸性成长。

    不只如此。

    五名巫女的巫力也增强了，手里握著跟明乃一样的银色长剑。

    神巫一体──半神人跟契约巫女才能施展出来的双向附身状态。

    感觉共有的半神人跟巫女，神力与巫力混合，发挥出数十倍的威力……这就是半神人跟巫女的战斗模式。

    明乃身上发出超级赛亚人等级的金光，扯开捉住自己四肢的草。

    膨大神力，也能强化身体能力。

    「冲境镜　边境镜」

    D夜没有退缩，咏唱跟之前一样的咒文。

    地面不只小草，连附近的树木都伸出枝叶跟藤蔓了。

    「儿戏！」

    明乃把银色长剑插在地面。

    下一瞬间，地面生出好几十把剑。

    攻击她跟巫女的植物长鞭，被剑刃割断了。

    「哇！」

    D夜突然冲进我的怀里，把我压在后面的长椅上。

    看著前面的一片剑山，我知道自己得救了。

    这就是明乃……维纳斯半神人的力量。

    亲眼看见、吓呆了。

    这跟住在海边破烂屋子里的我，程度完全不同。

    「呵呵呵呵！看见格调的不同，吓傻了呢！D夜，对上属性最不利的我，要怎么反击呢？」

    明乃的笑声很刺耳。

    「属性最不利、是什么意思？」

    我这么问，D夜叹气。

    「碧人殿下、还不知道五行相生相克的道理吗？」

    「抱歉……」

    「骗人，您应该知道的！这是一年级生的必修科目，怎么可能不知道！

    明乃她们死死盯著。

    D夜用看见蛆的眼神扫向我。

    抱歉……因为一直在打工，上课都用来睡觉……

    「五行相克相生，是神力跟巫力属性关系的表示。木生火，是因为木头燃烧起来会出现火苗。代表木属性是会让火属性加强的相生关系。反过来说，水克火是因为水能灭火。代表水属性是能削弱火属性的相克关系。」

    「原来如此，『绝招』跟『弱点』的意思对吗？」

    「……可以这么解释。」

    D夜耸耸肩。

    奇怪？这种比喻应该很不错，难道有哪里怪怪的？

    不过，先不要管我，事件继续下去了。

    「然后，金克木。铁刃能砍倒树木。碰上拥有强力『金』属性的我，『木』属性的你没有胜算。」

    明乃表情得意，挥舞长剑。

    呼应剑的动作，地面刺出刀刃，砍断长椅。

    「呜！」

    D夜再次抓著我的手跳开。

    「无法理解呢。你这么优秀的巫女，有什么理由需要守护这种神脉不值一提的半神人？」

    「没有让你理解的必要。」

    「因为效力『金』属性的我，可能导致你的巫力衰退？确实，这个男人是『水』属性，很适合『木』属性的你。」

    「按照属性相生相克，决定侍奉的神，只要没有落败，就没有舍弃的理由。」

    D夜把我放到地面，举起闪烁光辉巫力的刀。

    「是吗？也好。但你要怎么突破包围呢？」

    不知何时，我们被明乃的巫女包围了。

    巫女们手里拿著银色长剑，剑尖对准我们。

    瓮中之鳖，就是这个意思吧。

    「怎么应战呢、碧人殿下？」

    D夜在身边询问。

    这句话，应该是『怎么办？』的意思吧？

    「就像那个淫荡的半神人所说，现在我很难对付这个局面。」

    「我都阻止了，D夜却还要跟她们吵架……」

    「很对不起。但是，我不能饶恕她们小觑碧人殿下的行为。」

    「咕……」

    我拿这个表情没办法。

    我也不喜欢被看成污点啊。

    应该说，D夜好可爱。

    想到这里，我就摸摸D夜的头。

    「现在不是替巫女摸摸头的时候。」

    「痛痛痛！我知道了、不要捏我！」

    「要愚弄我们到什么时候……！」

    看著我们的来往，明乃非常生气。

    不妙，这样下去死定了。

    也有当场下跪道歉的选项，但不能辜负D夜对我的忠诚。

    「有什么逃脱的方法吗……？」

    「碧人殿下，我们也神巫一体吧。」

    「咦？办得到？」

    「我是您的巫女，为什么认为办不到呢？集中精神、回忆我跟您初次相遇的时候。」

    我跟D夜初次相遇的时候……？

    屁股……胸部……？

    「好痛！」

    D夜扭了我的小腹。

    「这种事情不用想起来。」

    「为什么知道我在想的画面啊？」

    「因为您的表情很好色。」

    也是啦。

    可是……我也是个普通男生啊。

    「没有什么困难的。让契约对象的神力跟巫力融合。请您发出神力、接受我这个巫女。」

    「这样？」

    我照著D夜指示，把自己的神力往身体外侧发出。

    我无法像D夜那样命令草木，也无法像明乃那样召唤长剑。

    最多、只能把海水变成纯水，这么小家子气的神力。

    下一瞬间，D夜往外扩散的巫力，让我的神力扩张。

    跟昨天黄昏一样。

    有种身体膨胀的感觉。

    出现力量。

    《神巫一体的半神人跟巫女，神力、巫力、五感将会共有，等于是一心同体。》

    D夜嘴巴没有动，脑袋却响起她的声音。

    原来如此，这就是心电感应啊。

    《顺便说，您的下流想法通通都会传过来，请务必当心。)

    干？真的？

    《是的。哼，目测Ｇ罩杯吗？喜欢那种淫乱半神人的巨乳？请您去死。以死向这个世界道歉。》

    「不对、误会了！」

    《竟然那样偷袭女生的胸部……》

    跟至今的心电感应不同，这一句话很小声，像是收音机坏掉的感觉。

    「刚刚那是……？」

    《您、您听到了！？》

    D夜声音难得慌张了。

    脸颊红红的。

    但是，没时间在意这种事了。

    「呵呵，终于神巫一体了呢。就是得这样才行。」

    等待我们摆出临战姿态后，明乃咂舌，命令巫女。

    「上吧！」

    「「「是的！我的女神！」」」

    白银长剑发亮，巫女们杀了过来。

    该怎么办？

    思考时，我发觉了水的气息。

    中庭中央的喷水池。

    对了。

    离了十公尺以上的水，像是我身体的一部份，跟随我的想法行动。

    喷水池的水，高高卷起朝我们喷过来。

    有如巨大蛇类，可以说是东洋四神之一的青龙外表。

    《那是水龙喔。》

    如果说是蛇，就偏向邪恶一方……而且会吓到那群巫女……

    《夜刀神跟九头龙，是我国信仰体系化的土地蛇神，佛教背景的龙神，也跟这个概念差不多。》

    D夜详细解说，这是很不得了的水龙啊。

    水龙从一名巫女的背后喷过来，挡在我跟D夜的面前。

    我们有了一道厚厚的水墙。

    「借用D夜等同十名巫女的力量，终于学会半神人的神力了呢。」

    明乃笑著。

    「如果不这样的话，就不刺激了呢。大家准备好！」

    「「「是的！我的女神！」」」

    「……咕。」

    我操控水龙，舞动尾巴跟头部，接近巫女。

    可是，五感共有、跟半神人步调统合的巫女们，动作丝毫不乱，闪躲水龙的攻击，接著用银色长剑斩过来。

    水龙是没有实体的水，但神力可以透过剑刃砍碎水龙。

    剑刃每次划过，就出现类似肉块跟鲜血的水，水龙身体渐渐被砍碎缩小。

    而且，我只能用接近直线的攻击。

    战斗方法太少了。

    「碧人殿下……」

    D夜脚步踉跄。

    脸色不变，但额头渗出很多汗珠。

    「D夜！？」

    「很、很对不起……我也是第一次……」

    「怎么回事？」

    「无法控制碧人殿下流入我体内的神力。应该说，从我的内侧……嗯嗯！」

    D夜表情痛苦。

    「呵呵、看来相性很不好呢。『木』跟『水』是相生的关系，但新堂碧人是『污点』的神脉呢……」

    只对巫女们下达指示的明乃，大声嘲笑。

    可恶，我的神脉有多烂啊！

    而且，D夜没办法立刻恢复。

    我只能独自应对。

    有没有什么方法！

    守护我跟D夜的水龙，体积剩不到原先的一半了。

    舞动尾巴跟身体，可以挡住敌人的攻击，但明乃的巫女有五个人。阻止一个巫女，还有其他四个巫女攻击，无法争取时间。

    如果水龙可以变换成全方位攻击的型态就好了，但应该来不及吧。

    我跟D夜的防御力变得薄弱，无法招架了。

    怎么办？

    想不出答案。

    至今都只能把海水变成纯水，但遇上实战还是没用。

    嗯……等等……可以把海水变成纯水的话……

    「只会防守，是没有胜算的！」

    明乃也举起银色长剑，加入巫女战线。

    她的剑，比其他巫女的更灿烂。

    神力回路流过水龙的身体，让水龙重新变回水，撒在地面。

    看来，水龙只能当成守护我跟D夜的肉盾。

    跟字面一样，我毫无招架之力。

    不到几秒，水墙崩溃了。

    水洒在巫女们的巫女服上。

    可是，她们不管巫女服变得如何。

    把剑举到头上，对准我跟D夜。

    这个时候。

    ……啪沙啪沙啪沙。

    突然，五名少女的巫女服掉到地上。

    柔软肌肤、暴露在日光之下。

    「讨厌！」

    不知道发生了什么事，她们放下长剑，蹲下遮住胸部跟私处。

    「怎……怎么回事？」

    明乃询问。

    相较于其他巫女全身只剩下内衣，明乃则是全身穿得好好的。

    看来，她勉强闪过水滴了。

    「我让守护D夜的水，变成只会溶解植物纤维的溶液了。」

    基本上，不只棉花制成的巫女服跟下濡绊，仔细看看，连她们的袜子都被强酸泼到，溶解出很多洞了。

    「只会溶解植物纤维的溶液，这么刚好……！？」

    「想做就做得到！这应该是D夜的『木』之巫力，达成的效果吧。」

    「你这个女生的公敌！不知羞耻的半神人！」

    吵死了！有种咬我啊！

    「D夜是我的巫女！就算有家族彼此之间的约定，我也不会把D夜交出去！」

    「咕～～～！没办法了，先撤退吧。」

    明乃不甘心咬紧嘴唇，五个巫女都逃走了，她也跟著逃走。

    「总算击退了……」

    我喘口气，解除神巫一体。

    D夜快要昏倒，我原本增加的神力，也一口气消失。

    「没事吧、D夜？」

    D夜弯著身子，但脸色已经恢复了。

    「是的。终于成功了，碧人殿下。」

    D夜点点头。脚步也很稳定。

    「在那种状况下，竟然想到脱掉女生的衣服、这么鬼畜的做法跟胆量……让人佩服」

    「第一次实行，还不知道能否成功啊……」

    「以为您的神脉究竟有多么神秘，却出现这么丢脸的方法……这种下流的个性，也会污辱神脉……」

    「反正打赢就好。」

    D夜低头。

    「我太放纵自己了。很对不起。可是，我在神巫一体时无法行动，也感到很意外……神力传来的瞬间，我看见一个印象。」

    「印象？」

    「宽广大海、一叶扁舟……强烈的孤独。」

    「那种印象不太好啊……」

    那跟我的神脉有某种关系吧。

    「尝试几次，就能习惯神巫一体。或者能找出碧人殿下神脉的线索。明天就开始特训吧。」

    「特训啊……」

    「是的。罗马不是一天造成的，千里之行也从一步开始。今天、就是碧人殿下成为神明的第一步。」

    老实说，如果没想到那个办法，我应该会被巫女揍得很惨吧……

    「不过，如果教师们听见骚动赶来，解释会很麻烦。先离开吧。」

    「是啊……」

    看看周围，观众们的视线集中在我们身上。

    这所学园，半神人战斗并不稀奇。

    大家为了引起巫女们的注意，努力抬高自己的分量。

    这点教师们也知道，通常会睁一只眼闭一只眼。

    不过，现行犯被抓到的话，还是很麻烦。

    跟D夜的贵重时间，不能浪费在这种地方。

    离开中庭时，听见学生们的声音。

    「那个男生是谁？竟然胜过维纳斯的半神人……」

    「就是时常撞破女子更衣室的『污点』吧？」

    「那个巫女超可爱啊……好像叫御阿礼木什么的……？」

    「御阿礼木，御阿礼木神社的姬巫女！？」

    不妙……风声传开了。

    「碧人殿下，请在此宣告『我会在大会赢得胜利，成为真正的神』。」

    「我才不干。快走。」

    我握著D夜的手，离开中庭。

    之后，我在校门目送D夜离开，回去教室把便当吃掉。

    明乃她们在第五节课之前回来，巫女们都换上新的巫女服了。

    她们用有如看见杀父仇人的视线盯著我。

    趁著D夜不在，打倒我应该很轻松吧，但直到放学都没有发生冲突。

    这点倒是一板一眼……

    在麻烦事上身之前，赶快回家。

    破破烂烂的家，有D夜等著。

    想到这里，脚步也更轻快了。

    会怎样呢？

    『您回来了、碧人殿下。要先吃饭呢？先洗澡呢？还、是、我、呢？』……嘛，这不太可能就是了。

    总之，想快点看见D夜。

    「……啥？」

    神座州海岸的最角落。

    我那个破破烂烂的家、不见了。

    换成木造两层楼的一间店面。

    上面挂著『海之家　ウォ`タ`ツリ`』的招牌。

    周围还有一些观叶植物。

    店门口放了圆桌跟椅子，还有喝茶空间。

    「怎么回事？」

    我整个人傻住，D夜从里面走了出来。

    跟平常一样面无表情。

    「您回来了，碧人殿下。」

    这未免太超现实了，我拉扯自己的脸颊。

    我在作梦吗？

    我还在上第六节课吗……？

    「怎么了吗？碧人殿下。那样拉扯脸颊，好像遇见寄生兽似的。」

    「总觉得，我家在半天里面就变成了海之家……？」

    「您这么觉得吗？请安心，您没有看错。」

    「怎么回事啊？」

    「总之请进来家里，我会跟您说明。」

    D夜拿起我的书包，拉著我走进去。

    铺了榻榻米的六叠客厅。

    还有浴室、厕所、厨房。

    「这就是一般人的生活空间！？」

    「是的。」

    D夜泡了一杯茶给我。

    「最近的厕所，位在需要徒步十五分钟的便利商店，这种生活对读者实在太伤眼睛。所以我擅自改建了。」

    那根本是在念编辑交代的台词。

    读者管他去死啊……

    「与其说是改建，根本是不同的建筑物了……这怎么办到的？」

    这是灰姑娘故事等级的魔法吧。

    「从神座州山砍伐树木，请森林里的精灵们协助了。」

    「森林精灵的行动力也太可怕了……」

    我知道，神座州市有灵场这种东西。

    只是，我这种有等于没有的神力，根本感觉不到。

    「跟树木与植物有关的精灵，只要练习经验就能使换了。连巨人都可以……用人海战术，花了三小时盖出这间屋子。神座州的精灵果然很优秀呢。」

    「不、那是因为有你这个巫女……」

    「没这种事喔。」

    D夜的表情还是变得开朗了。

    「不过，可以擅自砍树、盖房子吗？」

    「这点已经获得各个政府机关的许可了。不用担心。这个家位在碧人殿下的领地内。获得我这个巫女后，领地扩大了呢。」

    「这样啊……自来水又是怎么来的？」

    「请居民们帮忙，就立刻过来了。都市就没办法呢。」

    「钱呢？」

    盖房子是拜托森林精灵，自然是不用钱，但其他方面……

    「这点是靠我的存款。」

    D夜说得很当然。

    「……这样好吗？」

    「半神人跟巫女是命运共同体。请您不必在意。」

    「嗯……」

    「如果您过意不去的话，就看成碧人殿下出了土地，我则是出钱盖房子吧？」

    原来如此，也能这样解释。

    但还有奇怪的地方。

    「为什么盖成海之家？」

    如果要改善居住空间，就不需要海之家的招牌吧。

    「为了让碧人殿下成为神。」

    「神跟海之家……八竿子打不著关系吧？」

    D夜用一如往常的平淡语气说明。

    「碧人殿下想在东京大会取胜，以现在的神力来说不可能办到。提升神力的最佳捷径，我认为是增加信徒。」

    「增加信徒……？」

    「神力是信徒之力。也能用在半神人身上。那个维纳斯乳牛半神人，之所以能有这么大量的神力，就是因为身边围著巫女，以及刊登照片，在全国各地都有支持者的缘故。」

    「是这样吗？……但我能赢过她吗？」

    「比起获胜，更应该让她丧失斗志。金崎明乃看见了色色黏液，还是想要战斗呢。」

    色色黏液……那是我能力的名称？

    「如果继续打下去的话，肯定是我们这边败北。乳牛没有攻击，是因为那些巫女吧。」

    总觉得、把那些巫女拖下水了……

    我在内心重新评价明乃。

    「下次如果是纯粹比较神力的话，我们就无法取胜了。把今天的经过当成经验，必须尽早提升碧人殿下的力量。」

    「所以……盖了海之家？」

    我还是听不懂。

    「理由很单纯。白天有很多来玩水的游客，尽早让他们知道碧人殿下的存在。在海之间贩卖食物，也能顺便推销预防溺水的御守。」

    「办得到吗……？」

    「可以。」

    D夜脸突然贴过来。

    面无表情，却可以感觉到决心。

    「料理由我负责，碧人殿下则是把神力灌注进去御守。刚刚我煮了一碗想要当作菜单的拉面，要尝尝看吗？」

    D夜起身走进厨房，端著拉面回来。

    「喔，拉面。」

    这是在贫穷生活中，只能一个月犒赏自己一次的拉面。

    而且是美少女煮的拉面。

    离晚饭时间还很久，现在是肚子有些饿的放学时间。

    感觉到高汤的热气，全身享受拉面的气味。

    「开动了。」

    拿起筷子、吃 一口。

    「好难吃！？」

    嘴里是面烂糊糊的口感。

    谜样粉末卡在胸口，拼命忍住不要呕吐。

    「这、这是什么……！」

    D夜不会料理？

    不对，白天的便当很好吃啊。

    能弄出那种便当，拉面却难吃到极点，很奇怪吧。

    「如何呢？我试著重现海之家莫名的难吃拉面。」

    「故意的！？」

    料理能力未免太强了吧！？

    「利用普通食材，煮出普通的难吃味道，很费事呢。」

    「不，煮出一碗普通的好吃拉面就好了。」

    「可是，我听说海之家的拉面，味道总是难吃得很微妙呢。」

    我正面看了D夜，拍拍她的肩膀。

    「D夜，这是对食材的侮辱。别做出这种东西。」

    「我有弄错什么地方吗……？」

    D夜面无表情，声音却变得低落。

    「海之家的拉面道，很高深呢。」

    「不必强调『海之家』啊，挑战一般的拉面道就好了。」

    D夜感到有些遗憾，收起难吃拉面。

    我阻止了。

    「等等，我要吃。」

    「咦？」

    「这是D夜煮出来的拉面。而且食物不能浪费。」

    我把拉面拿过来继续吃。

    好难吃……嘛，这枚什么。

    我自己煮饭时，失败的机率还比较高。

    我吃拉面时，D夜突然把碗抢过去。

    抢著拿走我手上的筷子，另一只手拿起汤匙。

    不知道她要做什么。

    「D夜也肚子饿了？」

    「不是。」

    她夹起面条放在汤匙上，朝我伸过来。

    我愣住了。

    「……啊～」

    D夜脸红，声音几乎听不见。

    我应该没有听错，但整个人傻住，D夜继续把汤匙伸过来，这次说得很清楚。

    「啊～」

    吃掉汤匙上的拉面。

    一样难吃。

    可是，D夜看准我吞下拉面的时候，准备好下一口。

    连汤都这样喂我喝了。

    「白天不是很抗拒吗……？」

    喀光拉面后，询问。

    D夜扭扭捏捏说了。

    「……这是道谢。」

    「道谢？」

    「我很高兴……您说、我是您的巫女……」

    D夜背影消失在厨房里了。

    D夜用什么表情说出刚刚的台词？……看不见实在太可惜了。

第一卷 第三话 让巫女掏耳朵

    「碧人殿下，您该起床了。」

    拉开窗帘的声音。

    七月阳光照进房间。

    慢慢张开眼睛，看见美丽的黑色长发、紫琉璃颜色的眼珠、雪白肌肤。

    皱著一张脸的美少女巫女，叫我起床。

    「再五分钟……」

    「不行。立刻起床。」

    「因为D夜没有陪睡，起不来。」

    「请您下辈子再期待。」

    还是一样很毒舌……

    D夜直接把棉被拉开，说著『今天天气很好，是个晒棉被的好日子』拿走了。

    我换好衣服下楼。

    矮桌上放著D夜用拿笔写好的『水蓝半神人』木片，旁边放著她亲手编织的御守。

    御守有著精致的水花图样。

    「早饭很快就好了，请您把神力灌注进去御守。」

    D夜穿著围裙。

    巫女服跟围裙……真搭啊。

    D夜从星期五开始筹备海之家。

    她在隔天星期六就准备好所有工作，从今天开张。

    我则是把神力灌注到每一张木片，放进去御守的袋子。

    拿起木片，感觉到清爽香气。

    「这种玩意卖得出去？」

    「昨天前去超市购物时，听附近的渔夫说过，渔夫的家庭对这些有一定需求。」

    咚咚，传来菜刀跟D夜的声音。

    原来如此……

    神座州的渔夫们，之前帮我盖了破烂屋子，还给我一些粮食，这算是报恩吧。

    「不过，说是报恩，这也太小家子气了。」

    就算灌注神力，光是写上防止溺水的咒文，能有什么效果？

    「御守这种东西，最好不要太过依赖。比起御守，更应该祈祷大家不要发生事故，这种心意比较重要。」

    「这算是诈欺吗……？」

    传来味增汤的香气。

    嘛，总之跟D夜拉近距离了。

    我把神力灌注到所有御守的木片后，D夜端来白饭跟味增汤。

    「地点果然不太好な……」

    日正当中，神座州海岸有很多游客。

    星期天很热闹，但位在海岸最角落的『海之家　ウォ`タ`ツリ`』，还是一样冷清。

    「没办法，来拉客吧。碧人殿下，请发这个。」

    吃完早餐，穿著围裙巫女服的D夜，把传单拿给我。

    「这是在搞笑吗？」

    『协助您解开宇宙的真理、解放心灵的枷锁』

    客人拿到的同时，肯定会撕破吧。

    「啊，是您发放的方式错误了。」

    「你是打算让我做什么……？」

    「开玩笑的。而且，半神人原本就被禁止公开招募巫女以外的信徒。」

    「……那就好……要卖御守吗？」

    「所以，御守的袋子不必有刺绣。而是装进发出香气的木片，当作香精袋。」

    那些木片很香，是这个原因吗？

    「当作选拔活动的一环会被禁止，但小纸片应该算是犯规边缘吧。」

    「神社希望尽量保护多一点的半神人跟神脉，政府则是烦恼半神人会变成奇怪的新兴宗教，这算是两者之间的模糊地带吧。」

    D夜小声叹气。

    「本来的话，木片文字不是写上『大半神人』，而是『大明神』，但这间海之家算是一般的咖啡厅，往后是『碧人明神』跟『碧人大社』的据点。按照规定，赛钱箱就不用说了，也不能加上碧人殿下的肖像。」

    「那些可以免了……咖啡厅是指……？」

    老实说，我对成为神明的这档事没有兴趣。

    但是在毕业以前，想跟D夜亲亲蜜蜜的话，还是得拿出斗志。

    如果是糖果跟鞭子，我希望糖果能多一些。

    「所以，这边才是真正的广告。」

    「没问题吗？」

    《十客限定　男人的猪肉火锅　九百八十圆》

    菜单上写著这一句话。

    「我到底该怎么吐槽？而且有人会想在夏天的海天吃猪肉火锅？」

    「这是双重冲击。」

    什么鬼啊？

    确实是很有冲击性没错啦。

    「为什么要煮火锅？」

    「当作运动不足的减肥餐，算是刚刚好。」

    ……算了。

    传单上，还有菜单、地图、游泳圈、太阳伞的海之家风格租借服务，也有客人拿传单上门的特典。

    「可是，大家来海边是为了玩吧？应该也要卖饮料。」

    「原来如此，这是盲点。昨天我有汲取神座州山的灵水，放进冰箱了，要一起卖吗？」

    「我先喝喝看？」

    厨房的大冰箱，放著装有灵水的宝特瓶。

    倒进杯子里喝一口。

    ……是很好喝没错啦。

    「……但就只是水啊？」

    「都已经有了神座州山的灵水，还要准备资本主义象徵的可乐吗？」

    这也能看作资本主义的象徵……？

    「对于现代人来说，就算喝的是灵水，既然都花钱来买了，至少也得加个葡萄糖，才不会客诉吧。」

    「不愧是碧人殿下，立刻就站在消费者的立场了。」

    「总之，就是少了卖点。」

    我跟D夜看著装在杯子里的灵水，陷入沉思。

    此时，突然有东西跑进杯子里。

    「嗯？」

    「精灵……」

    里面是二头身的白色小人。

    半透明，代表是没有实体的灵体吧。

    替我盖了这个家的森林精灵……似乎很喜欢用了木材的家，住起来很舒服。

    我看著森林精灵，突然发现视野角落有个东西。

    《漂来漂去……》

    抱膝坐在水里的精灵，传出心电感应。

    「漂来漂去……是震动的意思吗？」

    《是的、三十秒……》

    「试著看看吧。」

    D夜用赤铜色的怀表计时，杯子莫名震动。

    《啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～》

    三十秒后──

    「不见了……！」

    杯子里的精灵消失了。

    灵水变成浅紫色。

    「这是……」

    《森林生产的热带果汁……》

    消失了，却还是听见精灵的心电感应。

    可是，为什么好像在唱戏……？

    《喝喝看……》

    我跟D夜互看对方。

    「喝、喝喝看？……你不是融化在里面了？」

    《没事。这不是生物的身体，只是媒介……》

    可以做出这种事啊？

    「嘛，没有实体……却可以办到这种事。」

    「我、我喝喝看……」

    D夜畏畏缩缩拿起杯子。

    「没问题？」

    「是的……不能让碧人殿下中毒。」

    D夜捏著鼻子，喝掉杯子里一半的液体。

    浅紫色液体，流入粉红色的嘴唇。

    D夜说得很自然。

    「味道是葡萄果汁。」

    「葡萄果汁？」

    我喝掉另一半。

    味道是很正常的葡萄果汁。

    跟颜色一模一样的味道。

    另一方面，却有著谜样的清凉感。感觉矿物质跟维生素都流入五脏六腑了……

    「好喝的……普通果汁。」

    「是的。这应该能拿来当作生果汁贩卖呢。」

    D夜槌了一下手掌。

    「生果汁……另有含意的名字。」

    因为是精灵弄出来的。

    「能用这个当作招牌菜单吗？碧人殿下。」

    「我能体会你的想法，但果汁的量样如何确保？」

    「精灵们很有斗志呢。」

    「啥？」

    D夜手指著外面，精灵排了一整排，排到厨房外面去了，大家都抱膝坐在地上，用充满期待的眼神看著我们。

    「嘛……他们愿意就好。」

    「用手摇杯来装。一柱精灵能生产多少果汁呢……？」

    《３５０ＣＣ……》

    大概是一罐果汁的量。

    我跟D夜分工生产果汁。

    「也能弄出橘子果汁。」

    「这是香蕉果汁呢……！」

    精灵们果然很不可思议。

    不到三十分钟，我们就在箱子里装满一杯杯生神座州果汁了。

    我很快把果汁拿到游客较多的沙滩上贩卖，分发传单。

    生神座州果汁回响意外不错。

    夏天容易口渴，加上这不用什么成本，所以卖价也压得很低。

    「碧人？」

    逛了整个海水浴场，箱子里面果汁快要卖光了时候，听见一个熟悉声音。

    童颜少年，以及穿著巫女服的大和抚子。

    菅原道奥的半神人松江善光，巫女七Y梓。

    「善光跟梓……在这里干嘛？」

    「在这里……算是约会吧？」

    善光穿了海滩裤，害羞笑著。

    确实，后面有遮阳伞跟垫子，算是度假吧。

    「我都这么努力工作了，真令人羡慕啊。」

    我这么讽刺，善光哈哈笑著。

    这两人是很有名的笨蛋情侣。

    梓比我们高了一个年级，见过很多次面。

    「不过，梓在海边还穿著巫女服？」

    「我非常想游泳……但身为巫女，不能轻易在他人面前露出肌肤。」

    语气恭敬，对我这个被人疏远的污点，态度也是毫无隔阂。

    干……如果我的巫女也能这样就好了……

    D夜总是皱著一张脸，如果能够多露出一些笑容就好了。

    「不过，就算不想露出肌肤，都来到海边了……」

    「就当作野餐喔。河口附近很安静，海风吹起来很舒服呢。」

    神座州海岸位在神无良川河口的西岸跟东岸。我家兼海之家在西神座州海岸的溪边，我跟善光目前的位置，则是在河口附近。

    确实，这边比较没人，可以悠闲休息吧。

    「呼……」

    善光伸了懒腰。

    「善光殿下，要在这里躺一下吗？」

    梓拍拍自己的膝盖。

    「……是啊。」

    善光很不客气，直接躺在自己巫女的膝盖上。

    「对了……梓，帮我掏耳朵吧。」

    「不是才刚掏过吗？」

    「因为很爽啊。」

    善光像是妹妹对姐姐撒娇那样，用脸颊磨著梓的膝盖。不对，那应该是弟弟……

    「真拿您没办法呢。」

    梓慈祥叹气后，从化妆盒里拿出掏耳棒。

    掏耳棒伸入善光的耳洞，转来转去。让我看到连自己耳朵都痒痒的。

    现充去死！

    「啊～就是那里。」

    善光表情非常恶心。

    对了、让巫女掏耳朵……！

    回家后，一定要请D夜服务！

    我很快离开。

    掏耳棒哪里有卖？不买不行？或者，D夜可以用巫力生一支掏耳棒出来？

    总之，光是想像到躺在可爱巫女的膝盖上躺著，让巫女帮忙掏耳朵，脚步自然就变快了。

    此时，手机发出声音。

    D夜打来的。

    『碧人殿下，请立刻回来海之家！』

    D夜难得声音这么慌张。

    「怎、怎么了？」

    『客人太多、我一个人无法接待。』

    「真的！？」

    『真的。精灵们都来帮忙了，但没办法帮忙点单，啊、好的，我现在过去！』

    电话挂断了。

    生意似乎很好。

    急忙回去，海之家前面排了十个人等著。

    「这是怎么回事、D夜？」

    「啊、碧人殿下！蔬菜咖哩请端给第三桌跟第四桌，海鲜炖饭请端给第七桌。」

    「喔喔。」

    我放下箱子，穿上围裙，在店内帮忙。

    到下午两点还在忙，三点才安静下来。

    「冰箱都空了。」

    离黄昏还有一段时间，海滩很热闹，但因为我们这间店没有准备太多要卖的东西，先休息了。

    「这种盛况是怎么回事？」

    「拿到传单的人，似乎说『自然就走到这边了』『感觉有人叫我过来光顾』。」

    拿到传单的人，都喝了生果汁吧。

    仔细想想，几个客人似乎有一些印象。

    还是先想想，该怎么利用精灵吧。

    「渔夫的太太们也过来了，吃了火锅。」

    D夜让我看了手机画面。

    画面上有美食介绍。

    「什么？……毫无疑问的五星级。美人巫女D夜亲手煮的料理，光是这样就有上门的价值……」

    「老实说人手不足，料理有一半是拜托精灵，还有神座州山召唤过来的シカガミ，拿平底锅料理。」

    「行动力太可怕了！シカガミ要怎么拿平底锅啊？……还有，可以进去厨房？」

    「シカガミ总是发出神圣光芒，无法当作宠物饲养。而且，他是把脑袋放在外面，伸出触手掌锅料理。」

    脑袋算是分离式的？

    「嘛，第一天总算成功了……」

    「现在不是放松的时候。客人都只注意料理，重点碧人殿下的御守都没卖出去，无法提高神力。」

    「这有极限吧。」

    ……感觉就像是名胜当地的空气拿来卖。

    「作为一开始的基础也不错。料理受欢迎的话，会有更多客人捧场，到时候只要我在店里，也能跟著出名吧。」

    根据D夜的说明，名声似乎很重要。

    我这么说后，她也点点头。

    「是呢。碧人殿下今天肯定往成神之路往前一步了。」

    ……我是没什么兴趣啦。

    「话说回来，D夜。」

    「怎么了吗？」

    「能不能帮我掏耳朵？」

    D夜歪著头。

    跟平常一样没有表情，但过于突然的要求，让她不知如何回应吧。

    「我想躺在巫女的膝盖上，让巫女掏耳朵啊。」

    为了让D夜听清楚，再说一次。

    「……很抱歉，我听不懂您在说什么，可以请您说日语吗？

    「我说的就是日语啊……我用半神人的身分，要求巫女的膝枕跟掏耳朵。」

    「不要。」

    无血无泪，就是说这个时候的D夜吧。

    「为什么？」

    「膝枕的话，不知道您会乱摸哪里。」

    「我不会乱摸，可以绑住我的手脚。」

    想像双手双脚被绑住，躺膝枕让巫女掏耳朵的画面。

    不错耶……

    「我没有这么偏门的嗜好。如果想要掏耳朵的话，请去找耳鼻喉科的医生。那边也有椅子。」

    「我就是要巫女的膝枕！你就没有巫女跟主人之间的浪漫吗！？」

    「听不懂呢。有什么不满的话，请去对精灵们抱怨。」

    D夜直接打枪。

    这个时候。

    「呀``````````````、有鲨鱼````````````！」

    外面海岸传来尖叫声。

    对话中断，我跟D夜跑到外面。

    「碧人殿下……那个。」

    「啊啊。」

    体长三公尺左右的鲨鱼，趁著海水打上来。

    鲨鱼来到沙滩上，张大有著獠牙的嘴巴。

    「喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊！」

    「大白鲨`````````！」

    像是摩西分红海那样，游客们跟鲨鱼保持距离。

    但他们却又对眼前的非现实状况感到兴奋，拿起手机照相。

    就算救生员大声广播，也没传入游客们的耳里。

    「怎么会有鲨鱼……！」

    我从去年就住在这里，从没遇过鲨鱼。

    「不要`````````那边也有鲨鱼！」

    「这边也是！」

    「海里都是鲨鱼！」

    四处传来尖叫声。

    可以确认到随著波浪起伏、鲨鱼独特的三角形背鳍，将近十头巨大鲨鱼冲上来了。

    「怎么看都不是自然现象啊……」

    原本是人群围著鲨鱼，不知不觉变成鲨鱼包围了人群，游客们才渐渐注意到生命危险，逃走了。

    鲨鱼当然不会跑，看来没有人受伤。

    「碧人！」

    听见声音，那是善光跟梓。

    跟人潮反方向跑过来。

    「神座州学园的半神人跟巫女吗？请帮忙协助游客们避难。」

    对他们下达指示的，是初次见面的D夜。

    「……是啊，这里接近碧人的据点，交给你了。」

    善光跟梓头上歪著头思考『是谁？』，但还是点头了。

    我跟D夜背对人群，跟巨大鲨鱼群对峙。

    「呜……海之家开幕第一天，遇上这种状况……」

    D夜咬著嘴唇。

    不会有人喜欢鲨鱼出没的海域，海水浴场还可能因此关闭。

    营业状况明明很不错的，别想破坏。

    「嗯、那是什么？」

    鲨鱼占据的海面，出现反射阳光的银色贝壳。

    差不多一个成人大小的贝壳。

    海风吹起波浪，把贝壳打上沙滩。

    接下来会是什么？我跟D夜吞了口水。

    巨大贝壳慢慢打开，出现一个穿著泳装的金发美少女。

    「喔──呵呵呵呵呵呵！很困扰、很困扰是吗！」

    用手遮著嘴巴大笑。

    站在贝壳上面吹海风，金发变成波浪卷，有如维纳斯的化身。根本就是桑德罗&#8231;波提切利的名画『维纳斯的诞生』复刻版，但现在不是欣赏的时候。

    「呵呵……看来、目睹本人金崎明乃的美貌，感动到说不出话了呢。」

    不知从哪里跑出来的巫女，替泳装金发少女披上外套。

    「……这是你做的？」

    「说什么呢？」

    我跟D夜有了预感，询问明乃。

    明乃呵呵笑著，其他巫女拿起手机给我们看。

    画面上是『海の家　ウォ`タ`ツリ`』的介绍网页。

    「对我做出了那种事，真亏你们还敢经营海之家呢。」

    「这跟你有关系吗？」

    「当作之前的回礼，把怨恨一口气还给你们。」

    明乃呵呵笑著。

    「那些鲨鱼是你指使的。想对那些游客们做些什么？」

    D夜眼神锐利，从巫女服的袖子拿出w先铃。

    晃了一下，锷的周围铃铛发出声音。

    「维纳斯是象徵美跟爱的神，同时也是从大海诞生的神，跟不知来历的杂种半神人不一样，驱使鲨鱼轻而易举。当然不会伤害到游客。」

    明乃指著远方沙滩。

    来不及逃走的游客们，被鲨鱼用背部载著送到沙滩上。

    喔喔、为了安抚那些吓哭的游客，把鲨鱼当作海濑了……

    总觉得、很和平啊。

    可是。

    「不是只有我们在这里经营海之家！你有没有公德心啊？」

    「……只要你滚出这里，我可以出力帮助这里生意繁荣。嘛，如果你们立刻当场跪下磕头谢罪，我也可以离开喔。」

    「谁会对你下跪啊……！」

    「别以为用几只鲨鱼，就可以吓跑我们了。」

    我跟D夜各自发动神力跟巫力，进入神巫一体的相互附身状态。

    一开始D夜还很不习惯，但之后试了好几次，就渐渐熟悉了。

    「没想到真能办到神巫一体呢。可是，在海边我的能力比较强，就证明给你们看看！」

    明乃示意，鲨鱼们跳上沙滩，朝我们冲过来。

    「惩罚、平息凶邪──八握剑。」

    D夜手里的w先铃，剑的部分变成扇子，把鲨鱼巨大的身体打回海里。

    另一方面，我操纵海水，跟昨天一样弄出水龙。

    「我怎么可能在陆地上，输给用鳃呼吸的生物！咦？鲨鱼算是哺乳类？所以是用肺来呼吸？」

    「鲨鱼不是哺乳类，是鱼类。用鳃呼吸。」

    我的疑问，D夜清楚回答。

    「外表很像海豚跟鲸鱼，还以为是哺乳类……」

    「还有时间聊天呢。这样如何？」

    明乃浮现得意笑容，身体出现庞大神力。

    D夜无法动弹，我也感觉到气势被压过去了。

    可怕的力量。

    操控海上气流，制造出巨大龙卷。

    「使唤复数巫女，那个淫乱的半神人，也有这种程度的力量。果然无法正面取胜的，真难缠的敌人。」

    D夜有些不甘心。

    「我知道……要跟之前一样用色色黏液吗？」

    老实说，这会让D夜的好感度下降，所以尽量少用。

    「敌人肯定有对策了。看看那件外套，是百分之百的动物纤维。泳装则是化学纤维。」

    这么清楚啊……

    「为了不想被色色黏液攻击，她才利用庞大神力创造出此种战斗方式。要在今天让我们一败涂地。」

    「在那里说什么呢？接招吧，我的必杀技！」

    明乃大喊，水龙卷朝我们飞过来。

    「龙卷？D夜，为了不要被刮走，抓住我。」

    可以的话，用胸部压著我抱住！

    「不对、碧人殿下！敌人真正的目的，并非是为了用狂风吹走我们。」

    「什么？」

    「躲开！」

    D夜这句话，我反射性在沙滩上滚走。

    此时，我刚刚站著的地方，出现巨大影子。

    鲨鱼。

    鲨鱼趁著龙卷飞过来，攻击我们。

    「什么……！」

    这样没有犯规吗？我吞了口水！

    「呵呵，你认为鲨鱼只能在水里游泳吧。我的必杀技不是风飞鲨，而是水飞鲨！」

    「这是什么冷笑话啊！」

    鲨鱼利用强烈气流，简直变成了投射器，接连撞上沙滩。

    我操控水龙把鲨鱼打回去，D夜从怀里拿出两颗种子。

    「冲津镜　边津镜　足玉」

    两棵树迅速长大，交错成巨大网子。

    跟昨晚看见的吊床一样，但树枝较粗，有数倍大。

    可以变形到这种地步啊？我暗暗咂舌。

    那些冲过来的鲨鱼，都被强韧的藤蔓网子挡住了。

    「看起来很壮观，但鲨鱼只有在水里才能吓人呢。」

    「是啊。」

    我们有大树保护，在狂风中也不会被吹走，还有水龙协助，守备很安全。

    鲨鱼也是有限的吧，再撑过一、两分钟，就能找出生路──我是这么想的。

    可是，视野角落有东西跑过。

    鲨鱼飞到我们的后方了。

    原来如此，也有偏离目标的鲨鱼啊。

    而且，鲨鱼靠著水龙卷进攻，本来就很难瞄准了。

    我放著那只鲨鱼不管时，看见鲨鱼可能撞到的东西，我立刻追上去。

    樱花树。

    ──那是昨天让我看见D夜害羞地方的樱花树。

    我跟她相遇的地方──

    「碧人殿下？」

    我有听到D夜的制止声音，但不想停下来。

    龙卷风也在背后推了一把。

    不过，能够赶上吗？

    「我不会放弃！」

    利用神力强化速度，冲到樱花树前面。

    从上空飞来的鲨鱼肚子，我直接扛住。

    「好重……！」

    獠牙划过我的肚子、流血。

    「讨厌、真的受伤了……对、对不起。」

    不知道谁道歉了，但我没时间去分辨。我扛起鲨鱼，朝明乃的方向丢回去。

    「呀！」

    鲨鱼丢到明乃的所在地，把她脚下的巨大贝壳破坏掉、弄回海里。

    「还、还想抵抗呢……那么，用下一个手段。」

    在海上刮起的巨大水龙卷、消失了。

    换成从海底出现至今未曾感受过的巨大神力光芒。

    「海发光了……」

    感觉到某种巨大物体被召唤出来。

    海水像是沸腾那样、出现泡泡。

    「海之女神狄俄涅之女、以阿芙萝黛蒂的神脉下令……现身吧、挪威海怪！」

    阿芙萝黛蒂是维纳斯的希腊语念法。

    这也代表可以使用维纳斯跟阿芙萝黛蒂的神权──这是特殊神脉的半神人，才具备的特权。

    这根本是金手指了吧？

    出现一只分开水面的巨大章鱼。

    红通通的身体、很多吸盘的八只脚。

    全长将近二十公尺？

    感觉像是从怪兽特摄片跑错棚似的。

    「碧人殿下。」

    D夜来到身边。

    看见我侧腹流血，吞了口水。

    「为什么要跑去鲨鱼坠落的地方……？」

    「因为……那棵樱花树，是我遇见D夜的地方啊。」

    「──呜。」

    D夜表情复杂，撕下巫女服的袖子，替我包扎腹部。

    「巫女服撕掉、这样好吗？」

    「巫女服有好几件……您真是笨呢……」

    「痛痛痛！太大力了！」

    「为了止血，这种程度刚好。」

    D夜用力包扎完，扶著我站起来。

    「碧人殿下请留在这里。之后交给我。」

    「怎么可能啊……这种伤没大碍的。」

    我没有逞强。

    神巫一体让身体强化了，不怎么痛。

    「可是……」

    「我可不想在面对困难的时候，躲在喜欢的女孩子身后啊。这是无关半神人的前提。」

    「喜……喜欢的女孩子……不能说这种话。」

    D夜脸红。

    「喜欢的女孩子就是喜欢啊。」

    「我、我知道了……您、您真是的……」

    「等等──在那里偷偷说些什么！不攻击的话，就换我出手了──上吧！挪威海怪！」

    挪威海怪用八根触手爬过来。

    「上了，D叶。」

    为了不让海之家遭到破坏，我们跑上堤防，冲向岸边。

    「猎物自己过来了！上吧、海怪，用触手绑住那个让我丢脸的巫女，弄成再也不敢上街购物的羞耻模样──咦？」

    有许多吸盘的红色触手，捆住明乃的身体。

    「等等……这是怎么回事！？」

    (在下……喜欢巨乳。)

    「啥？」

    听见惨叫声。

    明乃四肢被海怪的触手绑起来，吊在半空中。

    「为、为什么攻击我！我可是维纳斯、阿芙萝黛蒂的半神人！海之女神狄俄涅的神脉！」

    (在下……被误会了。在下跟希腊神话扯不上边。)

    「这样吗？」

    「挪威海怪，第一次出现是在分类学之祖卡尔&#8231;林奈于１７２５年的著作上。与其说是神话生物，应该归类在未确认生物才对。」

    D夜再次仔细说明。

    随便啦！但这个意料之外的进展，让我们慌了手脚，只能呆呆看著。

    「你、你们不要聊天了，快点救我……触、触手在摸哪里？……啊嗯！」

    湿答答的触手，脱掉明乃身上的外套，钻进白色泳衣里面。

    触手卷住丰满胸部，磨来磨去。重要部位有布料遮住，但强韧触手捉住明乃四肢，泳装随时掉在地上也不奇怪。

    「啊啊……嗯、呀啊……这只好色章鱼……那里不行……」

    吸盘触手黏住胸部，明乃脸红挂著泪眼，没有平时的骄傲了。

    如果她在正常状态下，应该能把这些触手做成章鱼烧，但羞耻心压过集中力，跟巫女们的心电感应也中断了。

    「啊，要救出明乃小姐。」

    明乃的巫女服终于回神，但太晚了。

    明乃跟其他五个巫女，都被章鱼的触手抓住，脱掉衣服。

    「呜呜……对不起、明乃小姐。」「我们晚了一步……」「啊啊、但就算是这样，明乃小姐还是好美……」「如果我能跟明乃小姐一起被触手玩，也不错……」

    「你、你们！在高兴什么──呀啊！」

    吸盘滑到私处，明乃尖叫。

    「不要……不行……那、那个地方……嗯！」

    「啊啊、你们不能沉迷于这种快感……」

    「可、可是……小姐自己不是都在磨大腿了？呀嗯！」

    明乃跟五名巫女，身上的衣服都不见了。

    断断续续的叫声，让我看呆了。

    活春宫啊……

    「碧人殿下、表情好色。」

    「啊！」

    听到指责，想隐瞒也晚了。

    D夜眼神明显就是看见脏东西。

    「同样身为女性，不能袖手旁观。为了不让神座州海岸出现奇怪风闻，还是要帮助她们。」

    D夜叹气后，再次摇晃w先铃。

    呼应『八握剑』的咒文，十五公分长的银色w尖发出光芒，伸长至七十公分。

    「等等、我有方法了！交给我！」

    我制止D夜、往前一步。

    「喂，章鱼，想要胸部的话，我的巫女也不错啊！虽然明乃比较大没错啦，但D夜在巫女服底下可是很有料痛痛痛痛痛痛痛！」

    「您想让我做什么！」

    D夜从背后抓住我，来了一记德式背桥摔。

    我的头埋进沙滩里。

    「对了！这就是德式背桥摔！」

    「您是笨蛋吗！」

    「痛痛痛痛对不起对不起！只是想炫耀一下我的巫女啊！」

    我们搞笑时，挪威海怪用充血目光看了过来。

    (触手还有一根……为了满足这一根，交出那个巫女。)

    章鱼用两根触手抓住明乃，总共八根的触手，还剩一根。

    那种变态眼神，D夜感到恶心。

    「别妄想了。」

    我撑起身体，把头上的沙子弄掉，守在D夜前面。

    「D夜是我的巫女！别想用你的手指头、不对，别想用触手碰她！」

    (障碍……排除。)

    「看你有没有本事！」

    我用海水弄出水龙，攻击海怪最后一根触手。

    水龙跟触手，像是麻花辫那样缠在一起。

    「章鱼啊。你的触手都被封住了。这种状态想被我怎么料理？」

    我刻意握紧拳头，靠近海怪。

    不是恐吓。

    为了习惯跟D夜的神巫一体，练习过很多次，有一定的集中力。

    现在的话，我可以同时操控两只水龙。

    (咕……)

    把想法传达给海怪。

    解开绑住明乃跟其他五个巫女的触手。

    我用海水创造出另一只水龙，骑在水龙背上。

    水龙飞上天，停在海怪头上。

    「放了所有人！」

    (努……！)

    海怪认命了，放开五个巫女，对我挥出触手。

    「冲津镜　息津镜」

    D夜念出咒文，海藻迅速成长卷住海怪，封住所有攻击。

    「ＮＩＣＥ！」

    但还有三根触手朝我伸过来。

    触手鞭打。

    我从上空跳跃，躲开攻击。

    剩下两根触手，同时朝我伸过来。

    我用水龙卷住其中一根。

    我踏在另外一根触手上面。

    （怎么可能……）

    我站在触手上，跑向章鱼的脑部。

    「喔喔喔喔！」

    拳头用力朝巨大章鱼的脑袋挥下。

    冲击传到红色皮肤，海水掀起波浪。

    （喔喔……没想到、输给地上的半神人……）

    章鱼失去力气，慢慢倒下。

    刚刚被放开的五名巫女，被D夜救出，但明乃还被触手绑在半空中。

    下面虽然是海水，但水深很浅，掉下来可能会受伤。

    我骑在水龙背上追过去。

    拉开触手，把明乃抱在怀里。

    白皙肌肤略带粉红，软绵绵的。

    不愧是维纳斯的半神人……总算知道章鱼就算命在旦夕，也不愿意放开明乃的理由了……这就是倾国美女的魅力。

    明乃似乎失去意识了，没有防备的身体，看起来超可口。

    泳装差点被扒掉的姿态，让我心跳加速。

    现在泳装都快脱落，Ｇ罩杯的胸部满了出来……

    就是触手拉掉的吧。

    我把手伸过去，帮明乃把泳装穿好。

    可是。

    咻。

    因为飞在空中，小淘气的海风吹掉明乃泳装。

    「喔喔！」

    眼前白嫩嫩的山丘，让我吞了口水。

    前端粉红色的突起，让我盯著不放。

    不妙。

    我发现自己下意识想要摸摸看，我连忙脱掉外套，披在明乃身上。

    好险……

    如果再晚一些回神，肯定就失去理性了……

    心跳加速。

    因为这些声音，明乃醒了。

    「我……」

    「哟……」

    虽然是明乃上门找苦吃的，但我不知道该怎么安慰她。

    「救、救了我……？我明明做了这么过分的事。」

    「嘛、算了……」

    不妙。

    莫名的高傲成分拿掉后……明乃超可爱的。

    明亮大眼看了过来，让我心跳加速。

    「这件外套，也是你替我披上的呢……」

    「啊啊……」

    明乃抱住我的双手，稍稍用力。

    「我、感觉好害羞……」

    「这个……」

    「这、这次我认输了……然后，谢谢你救了我……」

    直到离开沙滩之前，明乃都没要求放开。

    鲨鱼跟挪威海怪都回去海里了。

    明天开始，海水浴场照正常开放，守护了神座州海岸的和平。

    跟明乃她们的战斗，神座州市长跟町内会长也睁一只眼闭一只眼。

    我作为守护海岸的半神人，名声也传了开来，海之家的客人跟著变多，以为一定卖不出去的护身符，也通通卖光了……不过……D夜感觉不太高兴？

    吃完晚饭，闲闲没事看电视的时间。

    D夜翻著家计簿的侧脸，跟平常一样没有表情，但总觉得在闹别扭。

    「啊……这么说来，外套被明乃带走了……」

    随便聊几句话，被无视了。

    D夜没有反应，铅笔在家计簿上写字，贴上便条纸。

    写完家计簿后，她站起来走出去。

    听见开门的声音。

    ……果然生气了吧？

    我救出明乃时，跟D夜还是神巫一体的状态。感到暗爽的想法，D夜可能也发现了……

    「冲津镜　边津镜　足玉」

    听见咒文。

    难道……因为我看明乃的胸部，所以要用鞭子甩我？

    这是杞人忧天。

    D夜回来了……手里握著掏耳棒。

    她正座在我面前，毫无预兆、拍拍自己的膝盖。

    「呃……」

    「我、我拿掏耳棒过来了。今天碧人殿下很努力……那个、让您躺膝枕。」

    「真的假的！？」

    「……谢谢您守护了樱花树……」

    D夜说得非常小声。

    我很感动，躺在D夜的膝盖上。

    「我吸吸吸！D夜D夜、太棒啦！」

    「我、我没说可以闻味道！」

    拳头直接打下来。

    「可以的话，以后请您别像这次一样乱来了。」

    挖著耳朵，D夜碎碎念。

    「……乱来？」

    「守护樱花树。就算树木倒下了，我的力量也可以让樱花树完全恢复……碧人殿下可是将要成神之人。」

    「这个……」

    「但这是好事。让我理解了碧人殿下的魅力。」

    力道恰恰好。

    加上大腿的柔软触感，D夜的挖耳朵技术，根本是大师级的。

    「到底是在指责我？还是在称赞我啊……？」

    「只要您记得，勉强自己会害我担心就够了。」

    掏耳棒在耳朵挖来挖去。

    「喔喔……」

    背部窜过阵阵发麻快感。

    「舒服吗？」

    「爽啊……」

    「这是用灵力削下熏竹做成的，触感应该很好。啊、熏竹是烟囱的竹子。」

    喔喔。

    这么爽的感觉、不只是材料的缘故……还因为D夜的技术很好。

    「……好爽……」

    「请别喊出这么恶心的声音。」

    「这个……怎么可能忍得住啊？」

    「请您平常记得注意耳朵清洁。耳垢积了很多喔。」

    「嗯……因为我没在挖啊啊啊啊。」

    「不要乱动。现在挖得很里面。」

    D夜用手按住我的头，挖出耳垢。

    没有多去注意，但这么做应该很合她的意吧。

    「找到大颗的耳垢了。不要乱动。」

    「遵命……」

    D夜脸贴过来，呼吸喷在耳朵上。

    耳垢被慢慢挖出来。

    最后，有种异物被取出的感觉。

    「碧人殿下……以后请您每两周都要挖一次耳朵。」

    「如果D夜让我躺膝枕，几次都ＯＫ。」

    「今天是特例。」

    干……

    「这是梵天花做成的木棒。还有百分之百的棉花。请您好好体会。」

    说完，D夜就拿著掏耳棒挖来挖去。

    「好爽……」

    棉花埋进耳朵，上下抽插。

    这、这就是嘴巴不要……身体却有感觉的意思吗！？

    「好了。接下来是左耳，请您换边。」

    「啥？」

    「怎么了吗？还有会痒的地方？」

    「不对……一般来说，耳朵挖完都会呼呼吧。」

    我拿出气势阐述，D夜视线却冷冰冰的。

    不行吗……？

    「拿您没办法呢……这次是我个人的道谢……」

    呼呼，D夜在我耳朵吹气。

    好爽……脑袋空白了。

    「来，满足了吧。请您换边。」

    「好。」

    「如果您趁著趴在我膝盖上，偷偷摸摸做些什么，会有很惨的下场，请铭记在心。

    「……好。」

    邪恶想法被看穿了，但接下来是用脸贴住D夜的时间。

    感觉到D夜的香气比刚刚更浓了，心跳加速。

    「这种事情到底哪里好了？……无法理解。」

    「如果让我挖D夜的耳朵，你就知道什么叫做梦想实现了。」

    「不用了。」

    我偷偷把手伸向D夜的屁股。

    当然，身为优秀巫女的D夜当然有发现，掏耳棒抢先一步重重插进来。

    「啊啊啊啊！？」

    超痛的！我反省了、放过我！

第一卷 第四话 跟巫女玩ＰＯＣＫＹ游戏

    听到沙沙声，今天比平常更早起。

    看了时钟，早上六点。

    学园的话，八点出门就好了。

    可以睡个回笼觉，但我爬出被窝，朝声音的方向走过去。

    声音从外面传来，打开玄关的门。

    那是双手拿著竹扫帚的D夜。

    让精灵坐在肩膀上，打扫家门前面。

    「碧人殿下，早安。」

    注意到玄关的声音了吧。D夜跟平常面无表情，但还是跟我问候了。

    「今天起得很早呢。七点之后我会去叫您，可以再睡一下下喔。」

    「不用了……你每天早上都会打扫？」

    「打扫神社跟境内，是巫女的基本。」

    境内……

    可是，D夜都来了一个星期……我都没发现。

    「D夜平常几点起床？」

    「每天早上五点起床。用冷水清净身体后，把昨晚洗好的衣服拿出去晒，打扫家里。」

    「这样啊……不知不觉变乾净了，还以为是精灵在帮忙……」

    「侍奉碧人殿下是巫女的职责。不能让给其他人……话说回来，碧人殿下。」

    「什么？」

    吸、大口吸。

    「为什么要从背后抱著我，乱摸头发呢？」

    「因为要疼爱你啊……」

    这么完美的新娘巫女（妄想），要我不性骚扰，根本是要我的命吧。

    「对了，D夜……为什么你的黑发闻起来好香？」」

    淡淡花香。

    D夜身体震了一下。

    「应、应该是洗发精的味道……」

    洗发精啊……

    想像D夜洗澡的模样。

    自从看见明乃的胸部后，就一直出现妄想。

    因为D夜是穿衣服显得比较瘦的类型，很难推断，但胸部是很有料的……

    妄想中的D夜，洗完澡后把黑发拨到背后，用惹人视线看著我。

    ……碧人殿下，擦背的准备完成了，请到这边来。

    「喔喔喔喔，现在就洗澡吧，D夜！」

    「您妨碍到打扫了。」

    竹扫把的柄戳了我。

    「嗄！？」

    「一大早就在想像什么呢？……这种烦恼……如果能像房间一样变乾净就好了。」

    我倒在沙滩上，D夜用竹扫把打扫。

    沙子跑进来眼睛了……

    这算我自以为是，但这种对话算是一种交流。

    最近，摸摸头或是性骚扰，五分钟的程度，D夜可以任我乱摸……

    （早安……）

    我在沙滩跟D夜胡闹时，海上传来心电感应，接著海里涌现巨大物体。

    黏答答的红色皮肤，八根触手──那是礼拜天被我跟D夜击退的挪威海怪。

    （拿今天早上的供品来了。）

    海怪用触手献上鲷鱼、螃蟹、比目鱼之类的大量海产。

    「每次都很谢谢您。」

    D夜道谢。

    （不会……因为在下效力于碧人殿下。）

    海怪认输后，成为我的使魔，每天早上都会拿海产过来。

    （在下抓到了鲸鱼，要放在哪里比较好？）

    「放生回海里吧。」

    不想被莫名其妙的团体缠上。

    像是在证明海怪说的话，不远处出现鲸鱼喷的水柱。

    （在下发现舰娘活动的海域，下次会活生生俘虏献给您。）

    「舰娘会游泳吗？」

    我目送海怪晃著触手潜进海里。

    之后，我们用海怪拿来的海产，做了一顿丰盛早餐后，接著上学。

    从D夜转入学园，今天是第五天了。

    七月第二周的星期一。

    御阿礼木神社继承人D夜的登场，原本要效力金崎明乃，却侍奉出身不明的杂种半神人，让很多学生感到冲击。

    D夜跟我的名字，瞬间在学校传开来，变得很受注目，烦死人了。

    我想跟D夜一起安静在海之家生活啊……这就是有名人士的代价吧。

    不如说，原本半神人很常打架的神座州学园，我至今却都没遇上什么危险，才是不可思议吧。

    「这应该是因为那个好色半神人造成的。」

    「明乃吗？」

    早上的班会时间。

    D夜回答我的问题。

    「因为跟她拉近了距离，导致其他人无法出手。害怕会遭来她的报复吧。」

    「等于是被明乃帮上忙了。」

    「这种忙不帮也罢喔。」

    D夜表情不变，但声音不太高兴。

    「既然帮了忙，就不必这么敌视啊……明乃也有一些复杂的想法吧。」

    「我对碧人的疑问，可以掌握个大概……我也有同感。」

    D夜点头。

    对吧……

    「可能是有谁在背后运作吧。」

    背后的人物啊……

    班导师进来，班会开始。

    「呃，前几天御阿礼木才刚转进来，今天又有转学生了。」

    毫无前兆的一段话，教室炸开了郭。

    『进来吧』班导师说了，教室的门打开，一个娇小少女站上讲台。

    还有些稚气的容貌，但从她身上的神力，一看就知道是神脉很有名的半神人了。

    拿起粉笔，用漂亮字迹在黑板写上名字。

    『金崎　乙叶』

    「初次见面。我是今天开始跟大家在同一个班上的金崎乙叶。请多多指教。」

    很有礼貌，九十度鞠躬。

    当成发饰的大颗铃铛，发出铃声。

    「金崎的意思……」

    「是的。我是金崎明乃的双胞胎妹妹。如果能跟姐姐一样，跟大家好好相处，我会很高兴。」

    乙叶用笑容回答大家的疑问。

    教室很吵杂。

    体型、发色，一点都不像的双胞胎妹妹。

    「头上还有两个螺旋……」

    「那是角发。最近流行大大圆圆的发型……她应该不喜欢别人指出这点吧。」

    「D夜也试试看其他发型吧？」

    「我保持这样就好了……」

    D夜叹气。

    班会跟第一节课后的下课时间，乙叶身边立刻围了一堆人。

    「乙叶的神脉是哪位呢？」

    「这么说来，在自我介绍的时候忘了呢。根据诊断，神脉是浦岛太郎传说中的乙姬喔。」

    「乙姬的半神人……呀、好羡慕！！」

    「好可爱！」

    「跟可爱的乙叶很合。」

    围在乙叶周围的巫女们，纷纷起哄。

    「很有人气啊。」

    坐在我前面的善光说道。

    「是啊……怎么会有乙姬的半神人？那是骗小孩的故事吧？」

    「传说的人物，也被当成神灵祭祀了。实际上，京都就有浦岛神社，『丹后国风土记』『日本书记』也都有相关的纪录。」

    「是这么古老的传说？」

    「对。据说浦岛太郎是以海幸彦、山幸彦为原型的故事。可能跟海神的女儿丰玉毗卖命神脉有所关连。」

    D夜说明，我跟善光很佩服。

    就像明乃同时是维纳斯跟阿芙萝黛蒂的半神人，名字不同但神脉相同的例子，是真实存在的。

    「不过，这些神脉从维纳斯的双胞胎妹妹觉醒……很奇怪呢。」

    神力隔代遗传的少年少女，就是半神人。

    这个事实，代表维纳斯跟乙姬是远亲吧。

    「这个国家的神佛一体与本地垂迹，类似例子在世界其他地区都能见到。而且来到现代，神之名讳、威名、都被任意利用，原本不可能融合的神脉，也掺连在一起了。」

    D夜没有特别惊讶。

    「这是多少年前了……奥丁神脉的半神人，把奥丁的名讳当成商标登录，发生违反半神人规章的事件。」

    善光苦笑。

    「发生过啊。结果，判决神之名讳属于人类的共同财产，奥丁的半神人惨败啊。」

    「他之后怎样了？」

    「神脉枯竭，变回一般人，如今听说是一个普通的上班族。」

    「……盛极必衰啊。」

    我附和著。

    「与其说是盛极必衰，大部分的半神人，未来都是那样。比起当个上班族，也有很多人利用这个经验，担任神座州学园这类半神人与巫女学园的教师喔。」

    D夜说明，神座州学园的教师，大部分原本都是半神人。

    「啊……我也得替未来做打算啊……」

    半神人需要上学，还有其他规定。举例来说，基本上不能从事跟宗教与政治有关的行业。

    嘛，我对从政跟宗教没什么兴趣啦……

    「碧人殿下将来会成为神……不必担心这些事。」

    D夜跟平常一样说。

    我也没兴趣成神啊……

    「明天是星期六，海之家隔了一个星期开店。这是推销碧人殿下的机会。」

    因为要上学，平常海之家无法营业。

    上一周只有星期是营业，做起来挺适应的。不必再拜托精灵了吧。

    「这么说来，梓跟班上的同学，有聊起你们两位的店啊。想在礼拜天过去，可以吗？」

    善光询问。

    「啊啊、应该可以。方便的话，最好选择上午或下午一个时段过来。」

    「我知道了。我会跟大家说。」

    「抱歉。」

    恐怕、这是为了让我跟D夜，能够与班上的同学打好关系，善光才这么提议吧。

    这就是所谓的朋友。

    「不必在意。时间决定之后，晚上会传简讯给你。」

    善光露出开朗笑容。

    隔天，我被D夜从棉被里拉出来。

    「碧人殿下、不好了！请您起床！」

    难得听到D夜慌张的声音……

    「嗯……不行啊、D夜……竟然用胸部让我爽……会弄脏D夜美丽的脸蛋啊……」

    「您在做什么梦！」

    整个人撞破窗户、被扔到沙滩上，我完全清醒了。

    到底怎么回事……？

    D夜把倒栽葱埋在沙滩里的我拉出来。

    「碧人殿下、不好了！」

    「我刚刚的状况才不好吧！」

    D夜不管我的吐槽，面具般的美貌靠近过来。

    「附近开了竞争对手的店！」

    「……什么？」

    听不懂D夜说什么。

    「附近没有竞争对手啊。我们家的前面就只有一片海。」

    至少这点我还是清楚的。

    「所以、对手在海上！」

    眼睛看著D夜手指的方向。

    海上出现一间背对朝阳的龙宫城。

    「ＷＥＬＣＯＭＥ龙宫城……？」

    看著屋檐下面写的字。

    日本风格的建筑物，但屋顶是金色跟绿色的，朱红色大门，感觉像是小田急线片濑江之岛车站的山寨版。

    「那是啥啊……！」

    「我起床的时候，那栋建筑物已经浮在海上了。」

    「龙宫城……就是指昨天转学过来的金崎乙叶吧……？」

    作为乙姬的半神人，不可能没关系。

    「不过，那也不一定是我们的竞争对手吧？」

    跳、跳。

    听见鱼类跳动的声音。

    看过去，有个穿著贝壳泳装的女孩子。

    不过、腰部以下是鱼。

    人鱼。

    她活用鱼尾移动到我们面前，拿出一个白色信封。

    里面是传单。

    『ＲＹＵＧＵ　ＣＬＵＢ～只有纯洁之心才能进入的大人社交场～』。

    人鱼少女拍打鱼尾，把装有传单的信封丢进信箱。

    「不只是广告传单，还有广告ＳＨＯＷＧＩＲＬ……」

    D夜表情讶异。

    这种作法行得通吗……？

    不过，人鱼少女投递传单的背影，好可爱啊。

    ……呃，重点是广告的内容。

    「大人的社交场……一定要潜入竞争对手的店里看看才行。」

    我刚要走过去，就被D夜伸出脚绊倒。

    「痛！」

    「不行。将要成神之人，不能去那种诡异的店。」

    「可是、D夜！」

    「无论如何都不行。不要。」

    拿出传家宝刀『不要』了。

    效果、我无法背叛心爱的巫女。

    D夜抓著我的脖子，拖回去海之家。

    啊……龙宫城离我越来越远了……

    上午十点。

    海之家跟平常一样开门营业，客人却都被海上突然出现的龙宫城拉过去了。

    那间店应该是成人取向，但没有过于强调，对于熟女跟小孩子也有服务。这种视觉跟事实上的差距，不分家族、情侣都上门光顾。

    「果然是竞争对手啊……」

    从店门口看著沙滩上的人龙。

    龙宫城并非从海边拉大龟过去劳动，而是一艘大型游艇。

    「不用过去看喔。」

    我很想过去，却被D夜紧迫盯人。

    她在厨房准备食材。

    「知己知彼不是很好吗？」

    「如果需要查探敌情的话，我会过去。碧人殿下留在家就好了。」

    「为什么禁止我过去啊？……喔喔，这就是傲的表现──」

    「很不愉快。」

    厨房飞来干贝的壳，敲中我的脑袋。

    好痛……

    「食材准备得比上星期还要多，这样就浪费了吧……？」

    D夜停下手回答。

    「昨天善光传来简讯，会带七、八个人过来，应该可以。附近的邻居、照顾我们的渔夫，也替他们准备了。」

    「原来如此。善光确实说过中午前会来。」

    昨天收到简讯，跟D夜说了。

    我跟善光以外的同班同学，没有什么往来，挺期待的。

    D夜准备食材，突然看了周围。

    看来，为了在上面的架子拿东西，找个踏脚的东西吧。

    我进去厨房，从D夜的背后伸手。她突然『呀！』了一声。

    「要拿哪个？」

    「啊……那个、最下面的大球……」

    「这个？」

    拿起银色的不锈钢球，交给D夜。

    「谢、谢谢……」

    D夜碎碎念，但不锈钢球反射出她红通通的脸。

    好可爱。

    「还有需要帮忙的？」

    「但这是我的工作……」

    「一起做比较快乐啊。」

    「是……这样吗？」

    「吃饭也是一样。我跟妹妹天音在家时，家事比起轮流做，一起合作比较愉快啊。」

    就像我收拾衣服，天音负责洗衣服的感觉。

    「这么说来，D夜有姐妹吗？」

    我这么问，D夜拿不锈钢球磨著米粒回答。

    「我有一个姐姐……如今不在世上了。」

    出乎意料的回答。

    「那个……抱歉。」

    「不会……请您不要在意。」

    「可是──」

    「这些用水泡过，放在容器里煮过可以吗？」

    D夜拿出装有米粒的球。

    我点头。

    ──D夜……很难受吧……

    「碧人殿下、我真的没事。」

    D夜说著，手里握著赤铜色的怀表。

    之后跟D夜一起准备料理，经过三十分钟左右，店外面传来声音。

    「善光他们吧？我去看看。」

    走出去看，果然是善光他们。

    不过……人数少了很多啊。

    善光、梓、以及德鲁伊巫女莎莉＝艾斯卡＝威斯特，以及她侍奉的半神人后白河病

    后白河同学跟我一样是杂种半神人，但她是班长、很会照顾同学，很有人望。

    「四个人啊……少了很多。」

    「抱歉……大家说那边的龙宫城比较好。」

    善光道歉，我摇摇头。

    「这不是你的错。巫女跟著半神人行动也很正常……那间龙宫城、果然是昨天那个转学生弄出来的？」

    「应该是。今天早上，班上巫女们的ＬＩＮＥ，都收到乙叶的通知。」

    莎莉同学说了。

    「ＬＩＮＥ？……那是啥啊？」

    「那是巫女的群组，碧人不知道吧。」

    善光答腔。

    「不过，乙叶是个半神人，却知道用ＬＩＮＥ来宣传！？」

    「碧人殿下，请进来里面说话。」

    D夜提醒，我回过神。

    「碧人殿下，我一个巫女觉得不够吗？」

    「不、那个……」

    是啊……我有D夜就够了……

    总之，把四个人带进店里。

    「「我要海之家的拉面。」」

    「等等啊！」

    「久等了，海之家拉面四晚。」

    D夜熟练端上四碗海之家拉面。

    「不、不会有问题吧……？」

    我感到疑惑，D夜把拉面端过去。

    「觉悟吧……」

    我警告了，四个人开始吃拉面。

    想像四个人同时吐出拉面的景象，我抱著头。

    死定了……

    「好吃。」「嗯。」「御阿礼木同学，很会料理呢。」「莎莉，蛋给我。」

    咦？

    他们吃下去了……？

    不会难吃吗？

    「D夜、怎么回事？」

    「难吃拉面被碧人殿下批评了，我换成普通的美味酱油拉面。」

    D夜回答得很自然。

    「龋我在想会不会是这样，反正也不会有其他客人上门，你们过来坐吧。」

    「……怎么回事？」

    「是呢……既然你们都光顾了。」

    我跟D夜拿掉围裙，跟他们同桌。

    「然后，当时莎莉她……」

    「别、别说了！」

    拍拍。

    「莎莉同学跟后白河同学的感情真好啊。」

    「姆……比起这点，D夜，我也想跟精灵们感情变好。」

    莎莉贴著精灵询问。

    作为血统优良的德鲁伊一族，在爱尔兰山中跟树木动物一起长大的莎莉，对神座州山的动物们很有兴趣。

    「这样的话，下礼拜的课外教学时间──」

    平常都很骄傲的D夜，看起来也很开心。

    女生四人，很快就打成一片。

    「谢了，善光。」

    「怎么？」

    「嘛……因为D夜对其他人的态度不好，不太会跟他人相处，我还担心她能不能交到朋友……」

    「我听到了喔，碧人殿下。不必您费心了。」

    咕啊！

    我的玻璃心啊！？

    「呵呵，御阿礼木跟新堂，配合得真好了。」

    看见我受到伤害，梓笑了出来。

    「……你是这么看得？」

    「是的。初次见面就结下契约的人，从没有过一个星期就能这么融洽相处的例子。」

    「……这么说来，我跟碧人殿下之间的距离，有造成您的麻烦吗？。」

    「咦？是这样吗？」

    对我来说，只是刚好搭了顺风车，从未感到D夜给我麻烦。

    「半神人跟巫女必须一心同体，最好打开天窗说亮话喔。」

    后白河让莎莉趴在膝盖上，从背后抱住她。

    「一起洗澡、睡觉，对我来说也是很正常的。」

    「是蔡随便了。」

    莎莉挣扎，后白河从背后抱著不肯放开。

    「男女有别，很难办到啊……」

    「我跟善光大人也……也有一起睡觉喔。」

    梓的爆炸性发言。

    我看了善光。

    他脸红了。

    去死！

    「D夜、现在来午睡吧！躺同一个被窝！」

    「我、我才不要！」

    立刻拒绝。

    「唉呀呀……嘛，不同的伙伴之间，也是会有各种距离……

    「碧人殿下……可以请您先离席一下子吗？」

    D夜用认真表情看著我。

    「呃……」

    「善光同学也是。这种场合，只有女孩子在场会比较好。」

    「嗯……我知道了。走吧，碧人。」

    「很抱歉。这是男生禁止参与的ＧＩＲＬＳ　ＴＡＬＫ，请两位在外面等三十分钟。」

    梓用笑容送行，我跟善光走出去。

    沙子热腾腾的七月夏日。

    「好热……这三十分钟要做什么？游泳？」

    「不，偷听吧。」

    我从外套的口袋中拉出精灵，躲在店附近的阴影处。

    森林中的生物，就可以靠著心电感应偷听到了。

    靠这一只精灵，就能拜托躲在店里面的精灵，偷听四个女生的对话。

    「可以吧？」

    我问，精灵对我竖起大拇指。

    很好。想说预防万一，把精灵装在口袋里的作战，果然成功了。

    之后善加利用，D夜的入浴画面跟洗澡画面跟裸体画面……

    (只能传出声音喔……)

    「这样啊，连精灵喔……」

    可惜……只能把D夜睡觉的呼吸声录起来了……

    「真、真的要吗？这种事……」

    善光很没胆。

    不过，他也很在意，仔细收听精灵的声音。

    沙沙沙……很像是收音机的转播，传出D夜她们的声音。

    『……然后，今天早上一直在说那间可疑的龙宫城俱乐部……』

    『因为是男生嘛，很正常。』

    『根本不管地点场合，说个不停了。』

    『莎莉也要。』

    D夜能说点正经的事情吗……？

    『好像在公园聊育儿经的妈妈呢。』

    「我是婴儿吗！」

    『……咦？好像听到碧人殿下的声音？』

    呃，我的声音也会传过去？

    我跟善光都遮住嘴巴。

    『幻听吧？我没有听到喔。』

    『D夜跟碧人很亲密呢。』

    『不、不是！』

    莎莉挖苦，D夜大叫。

    『嘛……话说回来，半神人跟巫女的关系，也是有各种变化喔。东方有让巫女喊自己哥哥的半神人，西方也有让巫女喊自己爸爸的半神人……只是单纯效忠，进展成有如恋人一般的关系，或者单纯遭到使唤。想要直接交往、还是发展成炮友，都要好好告诉新堂同学喔。』

    「炮友……」

    为了不让里面的人听见，我压低声音。

    「梓外表是大姐姐，但说话很不留情啊。」

    善光红著脸告诉我。

    『御阿礼木同学，希望巫女跟半神人之间，是什么样的关系？』

    梓询问。

    隔了一拍。

    『我还不晓得。』

    『你讨厌新堂吗？』

    后白河询问。

    『不能说是讨厌…………』

    『那么、喜欢吗？』

    这次换成莎莉询问。

    D夜没有回答、沉默了。

    D夜现在会是什么表情？

    很在意。

    『换个问法吧。新堂同学想要去龙宫城那种可疑的店，御阿礼木同学感到不满呢。

    『……大家在这种时候、会怎么做呢？』

    『我对莎莉很专情，不会有这种事。』

    『……放闪光呢。』

    『七Y同学呢？』

    『我也讨厌那种地方……但我会尽可能忍耐的。

    『尽可能……』

    D夜吞了口水。

    『我对龙宫城那种地方，也是有些兴趣，应该能跟女孩子玩些色色的游戏呢。ＰＯＣＫＹ游戏、野球拳……要不要尝试看看呢？』

    『这、这种事办不到！』

    『是吗？』

    D夜反应，这次换莎莉回答。

    『ＰＯＣＫＹ游戏的话，埠苌贸む浮！

    『嘿嘿……』

    后白河笑得很像一个大叔。

    『那、那因为是女生……』

    『这种程度的话，善光同学开口的话，我会答应喔。』

    『咦！？』

    梓表白，D夜惊讶。

    至于当事人善光，则是脸红咬著嘴唇，说『要、要做到什么程度啊……』。

    这两个人，在我们不知道的时候，进展到多少了……

    『我、我很奇怪吗……？』

    『不、没有……这是两个人之间的问题。即使心里不要，但能为了同伴付出多少呢？……这是人与人相处常见的问题。』

    『能够为了同伴付出多少？……但是。』

    D夜念著。

    「没办法吧……」

    我耸耸肩。

    要她喂我吃东西，难度比挖耳朵更高。

    「不必这么失望吧……她不是也吃了热狗？最近很受欢迎的食物。」

    「也是啦……」

    继续听下去也没什么好处，我们站起来。

    七月中的海岸，游客过于集中在某个地方，静悄悄的。

    集中的地方，当然是通往龙宫城的码头。

    「啊、碧人……我去一下厕所。」

    「厕所？」

    是要去我家的厕所？还是不远处的公共厕所？

    善光要去公共厕所。

    来回要五分钟吧，我要怎么打发时间？

    「买热狗回来吧。」

    自言自语，走在沙滩上。

    静悄悄的海岸，像是远离人烟的小岛，走过毯子跟遮阳伞前面。

    那里有两个泳装少女。

    一个是金发的美之化身……金崎明乃。

    跟之前一样布料很少的白色泳装，今天卷了很有大小姐风格的短裙。

    旁边则是黑发的金崎乙叶。

    外表很不像是双胞胎，但乙叶不会输给明乃。

    雪白肌肤，让人联想到酸甜实的胸部。可以看见健康身体的低腰泳装，虽然有点错乱，却能展现她的魅力。

    果然是很诱人的姐妹……

    不过，现在还是别靠近吧……

    「啊、碧人同学……」

    用温柔声音喊住我的人，是明乃。

    「碧人、同学……？」

    不久之前，明乃看见我的眼神，就跟看见垃圾没两样吧……

    「姐姐才刚来，刚刚好呢。」

    乙叶很有精神起身，拉著我的手带进遮阳伞里面。

    我来不及抵抗，左右两边就是美少女姐妹了。

    「怎、怎么回事……？」

    「初次见面，碧人君。我是金崎乙叶喔。听姐姐说过你。」

    乙叶大方握手。

    我有些心跳加速，回握。

    比D夜更小的手。

    「我才是……刚刚好、是怎么了？那间龙宫城是乙叶的店吧？……老板娘可以不用顾店吗？」

    「冷静一些。我们是为了来找碧人君。龙宫城就算我这个店长不在，也不会有事的。」

    乙叶乾脆回答。

    嘛，海之家就算我不在也一样吧。

    「不过、为了过来找我……」

    我看了龙宫城前面的队伍，不过，为什么明乃也在这里？

    「又要跟之前一样&#8231;跟我开战吗？」

    「不、不是的！」

    明乃晃著Ｇ罩杯的胸部否定。

    乙叶补充。

    「关于龙宫城的事情，很抱歉。我对碧人君没有恶意喔。下个周末就会沉入海底了，这几天请睁一只眼闭一只眼。」

    「什么意思……？」

    我歪著头。

    明乃握著我的手。

    「我、我在帮忙妹妹的店……啊、碧人同学愿意光顾的话……我……会给你特别服务的。」

    嗯……越来越混乱了。

    用求救眼神看了乙叶，她满脸笑容。

    「明乃姐姐想跟碧人君当朋友喔。只是，如果在学校被发现了，会害你招来不必要的麻烦，所以才来这种比较安静的地方。」

    「不，这很惹人注目吧……？」

    「只要在这支遮阳伞灌注魔力，周围的人就看不见我们了。」

    乙叶把神力灌注在彩色遮阳伞上头。

    刚好、游客经过附近。

    应该会过来搭讪吧，看起来就是两个轻浮男，却完全不看这么有存在感的美少女二人组……

    看来，真的没人看得见我们。

    「省下找人的时间了呢，姐姐。你们两人果然有命运的红线牵著。」

    「怎、怎么会呢……？」

    明乃害羞脸红。

    「呃……抱歉。我还跟不上话题……」

    「乙、乙夜真是的……我问她要怎么跟你当朋友，就给了我一些建议试试看……」

    美之化身的半神人，正面贴过来。

    「我、那个……对你说了很多过分的话……然后、我知道自己做错了……可以的话，之后可以跟我当朋友吗？」

    「明乃要跟我当朋友？为什么？」

    「那个……因为、你救了我。半神人通常都很在意排名顺序，看见我那么丢脸的模样，肯定会报以嘲笑吧。可是，你却顾虑到我的面子。没有对周围的人吹嘘胜利……」

    那是因为D夜的缘故，其他半神人想要找架打，也只会三两下就被解决了……

    「你的属性变太多了吧……？」

    「姐姐本来就是这种个性喔。作为美之化身，其实是个早上起床换成金发，胸部比较大的普通少女。」

    真的假的？很难相信耶。

    「这是姐姐以前的照片。」

    乙叶拿出手机给我看。

    那是一个黑发绑成麻花卷的眼镜少女。

    靠……感觉是钻石的原石，但确实很普通。

    「乙，乙夜！以前的事情不要管了！我、我没有整型喔！」

    我没想那么多。

    「因、因为我变成半神人后，就感觉不像是自己了……不过，既然都获得神脉了，就要拼命扮演成大家理想中的维纳斯。」

    「原来如此，当事者也有自己的烦恼啊。」

    「可、可是……当时救了我的碧人同学，把我看成单纯的一个女孩子……」

    「姐姐外表长这样，其实不太会跟男生相处。身边都只有女性巫女吧？」

    我都忘了，神座州学园可是有男性巫女的。

    就全世界来看，男性的通灵师并不少见。

    神道认同男性巫女，为了跟巫女做出区别，称为男巫。

    数量是女生比较多啦。

    「化身为爱与美的女神、倾国之美的公主，却从未跟男生牵过手呢。」

    「乙叶！」

    「不过，我说得对吧？」

    「呜呜……」

    双胞胎妹妹，爆出明乃很多料。

    这样啊……那么夸张的大小姐属性，都是装出来的？

    「幻、幻灭了吗？……那个、我被大家看成维纳斯的半神人……那个、必须要好好表现……」

    紫水晶的眼珠

    看过来，让我心跳加速。

    「不、那没什么……」

    应该说，这种落差对于男性来说很有破坏力。

    「真、真的吗？我、我们可以当朋友吗？」

    「朋友的话……」

    「太好了、乙叶！」

    明乃打从心底感到高兴，声音兴奋抱住妹妹。

    乙叶的脸，埋进Ｇ罩杯的胸部。

    真好……

    「噗啊！姐姐、冷静一点。身为美之化身的金崎明乃，对朋友就这么柔弱……把心里话通通说出来不就得了？」

    「心里话……？」

    「碧人君……其实，姐姐很珍惜你给她的外套，晚上睡前都会拿起来闻味道呢。」

    「呀───！呀───！」

    明乃脸红，打断乙叶的话。

    「呜呜呜……这次一定很失望吧……」

    「没什么啊。」

    「那么、可以当朋友吗……？」

    明乃询问，我点头。

    明乃露出有如鲜花的笑容。

    「碧人同学。」

    明乃这次抱住我，浮现陶醉比情。

    巨大乳房夹住我的双手，视线被乳沟吸过去了。

    「呵呵。碧人君，眼神很色呢。」

    乙叶挖苦，从另一侧抱住我的手。

    明乃害羞放开，但看见乙叶抱住我后，又跟刚刚一样……不对，抱得更紧了。

    这就是传说中的姐妹S……？

    「碧人君，表情看起来很舒服喔……」

    乙叶挖苦。

    「班上的同学都很喜欢我们，你迎来桃花运了呢。来，姐姐也要表现自己喔。」

    「表现……」

    「姐姐一直都在欺负碧人君吧？碧人君人很好，愿意跟姐姐当朋友，实在太好心了。」

    「哇哇哇！」

    乙叶追击，明乃很狼狈。

    乙姬……明显就是耍著姐姐玩吧。

    「这、这些事不用管了……我对碧人同学做出很过分的事情……」

    「不必在意。虽说是事故，我也对明乃性骚扰了……在巫女面前，我也想表现一下男人味啊。」

    反正我也有爽到，没差。

    「不、这样我不能释怀。碧人同学……请你欺负我！直到你消气之前！？」

    「我刚刚忘了说，其实姐姐是个Ｍ喔。」

    「所以才要我欺负你吗！？」

    明乃正面贴著我。

    「不是很好吗？姐姐也希望被你欺负，好好把玩那对下流的胸部吧？」

    你是恶魔吗！

    「胸部……想摸吗？」

    明乃用手腕托起巨乳，指尖颤抖，稍微拉开白色泳装。

    快要看见了，可是，我早就把明乃一丝不挂的胸部画面，存进脑内记忆体了。

    想起当时那对纺锤型的胸部，就有种想要伸手抚摸的冲动。

    「姐姐、要更激烈一点喔。」

    「这、这种色色的事……？」

    「色色的？想到那对木莓果时被转来转去、咬在嘴里，就有快感了吗？」

    「呀……呜呜……」

    乙叶说得很不留情，明乃身体发抖。

    「呜……碧、碧人同学想要的话，可以像之前一样，把脸埋进来喔……」

    明乃大腿磨来磨去，脸都红了。

    真的假的……

    对方都说可以吃了，理性撑不住啊！

    整个人傻住，手自然朝她的巨乳伸过去。

    此时，外套口袋里的手机响起来。

    「喔！」

    回神、拿出电话。

    『喂、碧人？』

    那是刚刚去上厕所的善光。

    『你去哪里了？梓说可以回去了。』

    「这样啊……」

    时间未免太刚好了……该死……

    我很想摸明乃的胸部，但又不知道该不该留在这里。

    脑袋浮现D夜面无表情的杀人目光，冷汗直冒。

    「抱歉。我得先回去海之家了。」

    「碧人同学……」

    明乃用水汪汪的眼神看著我。

    「不必在意。你应该更重视自己才对……」

    随便扯几句话，理性跟本能正在拔河。

    「我、我可以把你看成朋友吗？」

    「当然。」

    我摆出自以为帅的姿势，离开遮阳伞。

    跟善光会合，我们回到海之家。

    当然，把见到明乃她们的事情蒙混过去了。

    下午善光他们回去了，之后海之家的生意也不见起色。

    提早关门，收拾外面的桌子时，看见五岁左右的男生跟女生走在沙滩上。

    两人手牵手，夕阳拉出长长影子，表情看起来快哭了。不对，女孩子已经哭出来。

    迷路了吧？我这么想时，D夜已经先过去。

    「怎么了吗？」

    安慰小孩子的温柔声音。

    她也有这种声音啊。

    「……爸爸妈妈不见了。」

    男生回答。

    女孩子听到后，哭得更大声。

    「别哭了。」

    他们是兄妹吧。哥哥紧握著妹妹的手，眼角也是滚著泪。

    D夜用力抱住妹妹。

    「没事喔。爸爸妈妈一定也在找你们。」

    D夜这句话，让我胸口一阵疼痛。

    这种时候，想到可能被『弃』，就会感到不安。

    我突然想起老爸死去的那时候。

    我们兄妹刚好跟他们也是一样年纪吧。

    老爸死于社区旅行前往热海当中发生的车祸。

    我跟妹妹天音，当时留在隔壁邻居家，等老爸回来。

    我一整晚握著天音哭泣的手，我的表情应该跟那个男生一样，狠狠咬牙吧。

    「哥哥保护了妹妹，很伟大呢。」

    D夜抱著妹妹，摸摸男生的头。

    起了鸡皮疙瘩。

    有种我被D夜摸摸头的错觉。

    男生安心下来了，开始大哭。

    「没事了喔。一起去找吧。」

    看见我呆呆站著，巫女询问。

    「所以……我要带他们去游客中心，可以吗？」

    「我也去吧。D夜很辛苦了。」

    我们各自带著一人，走向神座州海岸游客中心的走失儿童专区。

    我为了藏住刚刚哭过的脸，走在D夜三步距离前面。

    「大叔在哭了？」

    男生询问。

    「谁是大叔啊？小心我把你扔进海里。」

    「有泪痕，爸爸说那就是上了年纪的证据。」

    「我是被海风吹到眼睛啦。刚刚你也一样吧？」

    感觉到背后的男生点头。

    「没人在看啊」

    「……我知道了。」

    「这是男生的约定。」

    来到游客中心，兄妹的父母也在那里。看来，才刚要开始广播吧。

    接受道谢后，我们目送兄妹被父母抱著离开沙滩。

    「再见，大姐姐。」

    「还要来海边来喔。」

    D夜笑著挥手。

    「我们也走吧。」

    直到看不见他们背影后，我们才回家。

    跟D夜走在夕阳的海岸上。

    海风吹动染上橘黄色的白衣袖子。

    「跟男孩子说了什么呢？」

    「这是男人之间的秘密。」

    「最好别对小孩子灌输一些奇怪的事情喔。」

    你把我看成什么人啊……？

    「D夜很会照顾小孩啊。」

    D夜总是面无表情，还以为她不会照顾小孩的。

    「这是姐姐教我的。我小时候总是哭个不停，被姐姐安慰……」

    「姐姐……今天早上……」

    D夜点点头。

    「现在想起来……只有姐姐、才把我当成家人吧。」

    表情悲伤、却很温柔……让我盯著看。

    「很悲伤的回忆啊……」

    「这是事实。父亲、母亲、兄长，没把我看成家人吧。」

    面无表情说著。

    美丽的紫玛瑙眼珠，看过多么残酷的现实？

    我无法想像。

    「我……不算D夜的家人吗？」

    嘴巴比脑袋先动了。

    「我想跟昨晚的家族一样。」

    D夜惊讶看著我。

    我是怎样的表情？

    她嘴巴稍微张开，这次左右摇头。

    「这份心意我很高兴……但碧人殿下是将要成神之人，我则是巫女。」

    「比起神，成为D夜的家人更重要。」

    「成为碧人殿下的家人，这种事我还没想过。」

    「我每天都在想！」

    像昨晚跟结婚的模拟！

    「对不起。」

    咚！

    没想到会听到道歉。

    有种被雷打中的感觉，身体僵硬。

    「这么说来，我还有东西要买，请您先回去吧。」

    D夜似乎想到什么，拍了手。

    「咦？一起去啊。我可以帮忙提东西。」

    「没事的。没有要买多少东西。」

    巫女走在我刚刚经过的堤防上。

    黄昏静悄悄的。

    星星闪闪发亮。

    海风吹过，海浪声音成为背景，风铃发出声音。

    刚刚不完全燃烧的感情，像这样吹著海风，渐渐冷静下来。

    成为家人，就像是在求婚……会不会操之过急了？

    我没有说谎，但需要考虑D夜的想法跟场合吧。

    我还在思考时，D夜回来了。

    「我回来了。」

    看见在走廊边的我，D夜恭敬问候。

    「买了什么？」

    「秘密。」

    D夜难得脸红，伸出舌头。

    手里拿著超市的小塑胶袋……好在意啊。

    「买东西的时候，想起今天的很多事情……可以跟大家当朋友，真是太好了。」

    D夜抬头看著星空。

    露出笑容。

    她能露出这种笑容，我也很高兴。

    「迷路的小孩们，也平安送回到父母身边了。」

    「是啊。」

    「可是、明天还是没有对付那间龙宫城的方法……」

    D夜明明在笑，眼神却很锐利，用力握紧手里的塑胶袋。

    太可惜了，但每个动作都很可爱。

    啊啊……我越来越喜欢D夜了。

    很想成为她的家人。

    「我有了D夜作为巫女后，每天都过得很开心。」

    我碎碎念，D夜看了过来。

    「对我来说，D夜就是最棒的巫女……我可以这么说。也希望D夜这么看我。」

    「碧人殿下……」

    隔了大约十秒，她说下去。

    「这样的话，请您早上自己起床。」

    我肩膀垂下来。

    「……我会尽量。」

    还是没办法啊……

    D夜呵呵笑著。

    「请您不要这么失望……我侍奉的半神人，只有碧人殿下一人。这个想法，每天都更加坚定。」

    「那是说、一天比一天更喜欢我？」

    斜眼看了过来。

    「听见这种话，真恶心。」

    「对不起……」

    「真是的、难得我这么努力了……」

    D夜碎碎念后，从塑胶袋里拿出某样东西。

    那是一个四方型的小纸盒。

    「ＰＯＣＫＹ棒？」

    「是的，ＰＯＣＫＹ棒。」

    D夜把纸盒打开，拿出一根ＰＯＣＫＹ棒。

    「你刚刚去买的东西，就是这个？」

    没有回答。

    D夜含著ＰＯＣＫＹ棒，按著我的肩膀。

    ＰＯＣＫＹ棒上下摇晃，像是在引诱我。

    ＰＯＣＫＹ棒游戏……竟然能够玩到……！

    我充满感动，咬住巧克力。

    D夜一口一口吃著ＰＯＣＫＹ棒。

    我也不认输，慢慢吃。

    五公分、三公分、一公分，D夜的五官就在眼前。

    浅红色的脸颊。

    她闭上眼睛了。

    好紧张……

    呃，ＰＯＣＫＹ棒游戏在哪里结束？

    我不要放开！

    就算会被揍，我也不要放开ＰＯＣＫＹ棒！

    因为、我还没跟D夜亲过啊！

    不如说，我很欢迎！

    「喔！」

    肚子突然被搔痒。

    我放开了ＰＯＣＫＹ棒。

    「碧人殿下输了呢。」

    「不，刚刚是你偷搔痒吧！」

    「有这种事吗？」

    剩下的ＰＯＣＫＹ棒，都由D夜吃掉了。

    啊、间接亲吻。

    「怎么突然要玩ＰＯＣＫＹ棒游戏？……白天不是很抗拒吗？」

    「跟梓同学她们聊过……碧人殿下肯定想对光顾店里的其他女性玩这种游戏，我只好挺身而出了。」

    「D夜……」

    你竟然这么奉献啊。

    「要您被出身不明的女孩子骗钱，太奇怪了。明明还有我在的。」

    啊啊……

    好可爱的台词。我们可以结婚了吧？

    「D夜、再一次！然后结婚吧！」

    「不要。快要吃晚饭了，点心吃太多不好。」

    D夜起身，皱著眉头。

    「奇怪……等等。为什么碧人殿下知道，我白天的时候不想玩ＰＯＣＫＹ游戏呢？」

    糟了！

    「不、这个……」

    嗡嗡嗡嗡嗡……！

    D夜表情有如面具那般冰冷，背后燃起熊熊火炎。

    「那个时候、请碧人殿下在外面等候了呢……？」

    我被D夜用后桥摔扔出去，整个人倒栽葱插在中庭的沙地上。

第一卷 第五章 从湿透的巫女服观察内衣

    「碧人殿下，要把洗发精冲掉了，请闭上眼睛。」

    「好。」

    沙──

    星期天晚上，D夜一如往常，帮我洗头跟擦背。

    「接著是擦背了。」

    用海绵帮我擦背。

    「D夜，那边用力一点。」

    「这边吗？」

    在左边肩胛骨稍微下方的位置用力擦。

    看不见的地方让人细心服务，竟然这么爽？

    不过……

    「不要用海绵，D夜用手帮我抠吧？」

    「……这样？」

    D夜很乖，用纤细指尖帮我抓痒。

    不过，好像不太够。

    「可以……用力一点吗？」

    「是。」

    D夜用指甲抓。

    「啊……好爽，多抓几下。

    「不行。会留下伤痕的。」

    「这又没必要保养。」

    可是，D夜再次用海绵刷。

    干……

    「D夜。」

    「怎么了吗？不会替您抓痒了喔。」

    「差不多可以跟我一起洗澡了吧？」

    扭。

    「痛！」

    侧腹被扭了一下。

    「碧人殿下、最近胖了一些吗？比我们刚见面的时候更胖了。」

    「因为我从贫穷大作战，换成这么爽的生活啊！这是幸福的赘肉！」

    「是吗？现在比较好吗？」

    「所以，跟我一起洗澡……痛！」

    扭，侧腹又被扭了一下。

    「您说什么呢？为什么会有这种想法？听不太懂，如果不让您有一次教训，祈祷似乎没有效果呢？」

    你有祈祷吗？

    「害羞的话，穿著巫女服下水也成。不对……应该说，比起全裸，穿著巫女服更棒啊……！」

    我是下意识这么说，但想像贴著潮湿肌肤的巫女服，这个主意未免太棒了！

    从白衣里面透出来的胸部线条。

    张大眼睛，欣赏微微的粉红色……

    爆炸啦！

    「D夜、进来吧！现在立刻！」

    铿！

    D夜直接敲了我的头。

    「需要再次净化您的邪念呢。」

    D夜双手直接钻了我的脑袋。

    「啊啊啊啊啊、不行！脑浆被挤出来了！」

    隔天早上的教室。

    「碧人，总觉得你今天表情格外清爽啊。」

    「是吗？」

    「该怎么说……挺有男人味的。」

    善光莫名红著脸，扭扭捏捏说出来。

    哈哈哈，很好，虽然不想被女生说『很可爱』，但听见男人说『很有男人味「，还挺爽的。

    「今天早上的新堂，比平常更恶心呢。」

    我跟D夜坐下后，莉莎跟后白河也来了。

    「Ｂｏｎｊｏｕｒ！」

    「……昨晚似乎太过份了。」

    D夜低头念著。

    「太过分……是指什么？」

    「看来是贤者模式呢。」

    回应善光的人，是梓。

    视线集中过去。

    「七Y同学？怎么会在这里？」

    她是侍奉善光的巫女，但高了一个年级，应该在其他教室上课。

    「唉呀？忘了今天有课外活动吗？」

    「啊，对喔。」

    今天要让有巫女侍奉的半神人，在学园北面的神座州山进行课外活动。

    记得是看看山之精灵，缔结使魔契约，加以使唤之类的内容。

    这是神座州学园每月一次的活动，但没有巫女侍奉的半神人，则是照平常上课，可以说是极度歧视肥宅的活动。

    对了……我也可以上课外活动了……

    「来，参加课外活动的学生，在中庭集合喔。」

    梓催促，我们起身。

    「不过……今天上学的学生很少啊。」

    看看教室的状况，我说著。

    「这就是现实呢。」

    「有来的人，脸色也不太好看……」

    给人一种行尸走肉的印象。

    拉长耳朵，就能听到他们在碎碎念。

    「海豚海豚」「比目鱼」「鲷鱼」「人鱼」「章鱼」「海豚」

    「好像是鱼的名字……都是昨天有趣龙宫城的人……」

    善光推理。在龙宫城发生了什么吧……

    「真是，看见人鱼就傻了眼，乖乖付钱跟女孩子玩乐，神经未免太大条了吧。」

    「您有什么脸批评他们呢……？」

    「嗯？D夜、干嘛生气？」

    「不，我反省自己做得太过分了。」

    「不要去太危险的地方！不要破坏大自然。神座州山有天狗存在，小心被落石击中。」

    听完老师的提醒，我们进入神座州山。

    「让山之精灵成为使魔啊……有D夜在，感觉跟对付史莱姆没两样。」

    因为精灵就住在我家，シカガミ还能帮忙用平底锅掌厨。

    「那个、碧人──新堂碧人。」

    周围除了我们以外就没别人了，背后传来声音。

    回头，那里站著明乃跟乙叶。

    「来、来这边一下。」

    对我招招手。

    有什么事？先跟上去吧。

    「怎么了？那些巫女呢？」

    「大、大家今天都休假了……」

    明乃扭扭捏捏说著。

    「休假……？很不像是优等生明乃啊。这是要让巫女跟半神人合作的课外活动，竟然让她们放假？」

    「碧人君，今天早上跟平常差很多呢。」

    乙叶跟其他人一样歪著头。

    「没那回事，我跟平常一样。」

    铿，牙齿发光。

    「呜呜……！」

    明乃按著胸部退后几步。

    「明乃、怎么了？」

    「那个……碧人同学、今天早上比平常更加耀眼……」

    哈哈哈，对吧。

    「对、对了，碧人同学……可以的话，今天的课外活动，我可以跟你一起吗？」

    乙叶催促，明乃说了。

    「一起？」

    「是、是的……跟碧人同学独处……」

    「您在做什么呢？碧人殿下。」

    D夜突然从背后出现。

    抓住我的手，从明乃身边拉开。

    「大家都在等您，走吧。」

    「啊、等等！」

    「不要。」

    明乃制止，D夜不同。

    「你是御阿礼木D夜？」

    「……呜。」

    不知何时，乙叶挡在我们面前。

    「你是……」

    「金崎乙叶喔。我们还是第一次面对面说话。」

    乙叶较矮，抬头笑著面对D夜。

    歪著可爱的头，铃铛响起声音。

    「不愧是御阿礼木神社替明乃姐姐准备的巫女呢。很庞大的巫力。」

    「我是碧人殿下的巫女。还有，这场课外活动，只有巫女跟已经契约的半神人才能参加。」

    「契约的巫女？我有喔，虽然是暂订契约。」

    暂定契约……还有这种事？

    「是吗？那请你们两位回去找自己的巫女。」

    D夜拉起我的手，走过乙叶身边。

    「还会再见面喔，巫女神。」

    巫女神……？

    「碧人同学！」

    「姐姐，现在先放弃吧。」

    乙叶制止明乃，嘴边露出奸笑。

    「巫女神，是什么意思？」

    「这个……比起这点，碧人殿下请不要太靠近那对姐妹。」

    D夜把我拉回去莎莉她们的所在地。

    「靠近……我没那样做啊。」

    毕竟是朋友啊……

    「好慢，发生什么事了？」

    莎莉喊了我们。

    「抱歉……善光跟梓呢？」

    「他们两人先离开了喔。毕竟山里有一堆精灵，他们想要自己去收服呢。」

    「很有行动力啊……」

    「很棒呢。碧人殿下、我们也走吧。」

    咦！？

    「我借用了D夜的力量，跟シカガミ成为朋友了！」

    莎莉身为德鲁伊，对山里的众神很有兴趣。

    「了解。那我们去找吧。」

    「不必呼唤精灵吗？」

    「如果不是有什么急事，精灵不会随意现身的。」

    海之家人手不足，算是急事吗……？

    摇摇。

    「喔！」

    摇。

    「要我骑上去吗？」

    摇摇。

    外表披著巨大鹿皮的シカガミ，用悠闲表情前后晃动身体，跟莎莉她们交谈。

    很快就产生友情了，她跟后白河骑上シカガミ的背。

    我也是第一次看见シカガミ。

    「嗯？那边有什么？」

    シカガミ载著两人，往森林里面去了。

    「有什么呢？」

    我跟D夜追上去。

    那里站著比我们早一步出发的善光跟梓。

    「善光殿下……不行、在这种地方……」

    「不过……梓忍不住了吧？」

    梓的巫女服很凌乱，手按著树木。

    善光从后面抱著梓爱抚。

    「啊……啊啊、嗯……」

    手滑进梓的衣服里面，抓住丰满山丘。

    「梓的这里，比平常更快变硬啊。」

    「因、因为，在这种地方……」

    白衣跟襦袢凌乱，露出白色胸罩。

    有如白磁砖的山丘，被善光用力揉。

    那两个人……爆炸吧……

    我吞了口水。

    第一次看见女人被揉胸部的景象，可以这么用力揉……？

    「啊、善光殿下。」

    「梓的胸部、摸起来很舒服。」

    「我、我也是！被善光殿下抚摸、身体就麻痹了……」

    有如大和抚子的梓，扭动身体，森林响起她的叫声。

    我偷看身边的D夜。

    她整个人傻住，呆呆看著眼前这一幕。

    善光吻了梓，手伸进绯F里面。

    闪烁透明水光的屁股，淫乱摇晃。

    「喔喔、善光跟梓的Ａ片实演！」

    「莎莉不能看！シカガミ，快、快走！快点！」

    后白河催促シカガミ奔跑，带著莎莉消失在森林里了。

    「啊……善光殿下、比平常更大……」

    「梓也比在房间里有感觉啊。」

    两人亲吻、索求彼此。

    美丽裸体。善光竟然对巫女出手了，去死！

    再次看了D夜，她脸红红看著我。

    视线跟视线重叠，挪开视线。心跳加速。

    我把手慢慢伸向D夜……被躲开了。

    「我们也走吧。」

    「喔喔……」

    还来不及感到可惜。

    离开森林，默默走了一段路后，再次说话。

    「D夜……」

    「对不起。现在、可以不要跟我说话吗？」

    「好……」

    D夜声音很小，心跳应该也很快吧，我也慢慢恢复冷静。

    「那、那样很舒服吗……？」

    巫女小声说著。

    她忘了我在旁边吧？证据就是突然回神抬头。

    「要试试看吗？」

    「不、不要！请、请您忘了！」

    D夜用力摇头。

    「不要……虽然不是不行，但我不要。」

    D夜跟平常一样拒绝后，闭上嘴巴不说话。

    我跟D夜散步，走到流经神座州山的神无良川。

    经过了三十分钟，慢慢冷静。

    「水属性的碧人殿下要找出使魔，应该在水边吧。」

    D夜提议。

    「学园就在这条河川的沙洲上啊，挺感慨的。」

    河水清澈，流速很快。河边还有巨大岩石滚动，很难走稳。

    「可以吗？」

    「没、没事的。」

    不过，D夜穿著巫女服跟草鞋。

    D夜的运动神经很好没错，但我还是伸出手。

    「谢、谢谢……」

    手细细滑滑的，摸起来超爽。

    光是如此，就回想起刚刚善光对梓乱摸的行为。

    偷看了D夜一眼，她也脸红低头。

    好可爱……我的巫女也受污染了。

    我们坐在一颗大石头上，歇息片刻。

    周围没有人影。

    「D夜……」

    「要说几次都可以，不要。如果您还无法恢复冷静的话，我先离开三十分钟。」

    我还没说什么耶……

    嘛，我是有些期待啦……

    「而且，您应该在河边找出可以当作使魔的精灵。这边充满精灵的气息，很快就能找到了。」

    没办法，专心进行课外活动吧。

    「河边的精灵啊……但我不怎么熟悉这里……比起河川，我更习惯大海啊。」

    「您讨厌清澈的水吗？果然是色色的神。」

    这是我的错吗……？

    「……请不要摆出这个表情。对不起，我说得太过分了。」

    摸摸。

    D夜摸摸我的头。

    低落情绪瞬间治好了。

    不过，她表情确实很过意不去。

    「不，我自己说话才是该经过大脑。从我成为半神人后，有时会感觉到自己是异样的存在，感觉很不熟悉。」

    「不熟悉吗？……觉醒成半神人，对身体的突然变化感到不安的例子，我时常听到。」

    明乃也是……我也是吧。

    「除了善光，我没其他朋友……感觉自己不像是这个世界的人啊。」

    「不像是这个世界的人……碧人殿下的神脉，可能是大海漂流到岸边的神。善光同学的神脉，则是从京都被流放出去的菅原道真，能够跟他正常来往，或许是这个原因。」

    「那是啥啊？……当不当朋友，跟神脉没关系吧。」

    「这是无谓的推测，请不要放在心上。比起这点，既然找不到适合的精灵，是否要换个地方？」

    「这、这么简单就放弃了？」

    我是想继续在这里聊天啦，但D夜看了挂在腰间的怀表。

    「没有时间了，比起毫无成果留在原地，找出跟碧人殿下投缘的地方还比较好。而且，这也是为了完成课题。」

    D夜把不知何时骑在她肩膀上的精灵给我一柱。

    「光是在森林中走动，就靠近过来了。」

    「很受欢迎的体质啊。」

    「比起我，应该是看上我的巫力。精灵们是没有实体的神，利用我的巫力，就能现身出来了。神座州山有严格管理，没问题的，但如果不是这种地方，半神人跟巫女都要事先做好准备才行。」

    啊，这些话我记得有听过。

    「不过，你们只是单纯喜欢D夜吧？」

    我问了抱膝坐在我肩膀上的精灵。

    点点头，像是土产赤牛的精灵点点头。

    D夜脸红了，似乎想蒙混过去，站起身来。

    「快、快点走吧……哇！」

    因为脚下很多石头，最好不要突然站起来。

    巫女脚滑、摔进河里──

    沙──

    溅起水花、摔下去。

    「D夜！？」

    啪沙啪沙！

    从水面伸出来的手，拍打河水。

    流速很快，D夜载浮载沉往下游去了。

    「──呃，河水深度不是只到腰部吗？」

    啪沙！

    「救、救救我！」

    难道──

    「不会游泳？」

    对意外的事实很惊讶，我急忙冲进河里。

    我的地盘就在海边，比一般人更会游泳。

    我很快追上D夜，把她抱到岸边。

    D夜咳嗽、吐出河水。

    「不妙！这需要人工呼吸！」

    「不需要。我只是吓了一跳、喝了一些河水。」

    「没事就好……」

    「不会……我是侍奉碧人殿下的巫女，竟然这么失态……」

    D夜脸红红，站在岸边。

    没有受伤就好。只是──

    「哈啾！」

    D夜发出可爱的喷嚏声。

    「头发跟衣服都湿了！要快点弄乾！」

    「我知道！眼神请别这么猥亵。」

    看见了……我看见了！内衣从湿透的巫女服浮现出来……！

    巫女服里面是橘色的襦绊，但还是可以看见粉红色的胸罩。

    「等等！巫女不应该穿内衣吧！」

    「那是什么国家的幻想！？」

    我的脑内幻想啊，有意见吗！？

    「幸好不是穿著兜裆布，我口味没那么重，但内裤还是绑绳的比较好！」

    「我不想听！哈啾！」

    继续挖苦下去，害D夜感冒就不太好，到此打住吧。

    「绝、绝对不能回头喔……」

    背后传来火舌的声音。

    D夜为了弄乾巫女服，生了火苗，没想到还能使用其他属性的法术。

    我的巫女到底有多优秀啊……

    「比起那件事，为了不要感冒，把这个穿上吧。」

    我把自己身上的衬衫脱掉。

    「可、可是碧人殿下就……」

    「这种地方，女生只穿内衣会有问题吧？感冒也很麻烦。」

    「我、我用树皮卷起来就好……」

    这是为了我的妄想！

    我最喜欢的女孩子就在背后，把我的衬衫穿在身上……！

    这就是男人的浪漫！

    嘛，现在是穿夏季制服，就算把衬衫脱掉也没差……

    「谢、谢谢……」

    我的心意传达过去了，D夜接过衬衫。

    沙……听见衣服的摩擦声。

    嗯、开始妄想……

    从衬衫的缝隙间，可以看见跟胸罩一样颜色的粉红色内裤……嘻嘻嘻。

    「您、您会看不起我吗？」

    D夜畏畏缩缩问了。

    「啥？为什么？」

    「变得那样狼狈，隐瞒不会游泳的事实，明明是侍奉之身，却还被碧人殿下救了……我就算失去巫女的资格也很正常……」

    「我不在意啊。」

    「可是……」

    「不如说，看见完美巫女D夜意外的弱点，我反而很高兴。」

    我打断D夜的话。

    「我不觉得高兴……」

    「因为你是我喜欢的女生，想尽量知道关于你的事情啊。」

    「什么……！」

    D夜说不出话。

    什么表情呢？有种想要回头确认的冲动。

    如果D夜是高兴到脸红就好了。

    「喜、喜欢的女生……不行。我是侍奉碧人殿下的巫女，彼此身分不同。」

    巫女不能兼恋人吗？

    就算不是巫女，如果D夜没有穿巫女服就不行。

    我超喜欢穿著巫女服的D夜。

    就算不是巫女，也要继续穿巫女服啊！

    我想著这些事，后面的D夜安静下来了。

    得找些话题才行。

    「这么说来，你平常挂在腰间的怀表，没有坏吧？」

    「是的……这个怀表，稍微泡到水也不会坏的。」

    「这样啊。我们第一次见面时，你比起自己摔倒，也更优先保护怀表啊……」

    「是的……这是星期天说过的，姐姐的遗物。」

    遗物……

    「……抱歉。」

    「您不需要道歉……已经是很久以前的事情了。没关系的。」

    听见锁的声音。

    一定是D夜握住怀表的声音。

    「不会没关系吧。无论经过多久，家人就是家人……」

    「御阿礼木，跟碧人殿下想像的普通家庭不一样。」

    这种说法……就是代表只有姐姐，把D夜当成真正的家人。

    因为很重要，怀表才会片刻不离身吧……

    「不知道你想不想说……但告诉我吧。关于D夜的事情，我什么都想知道。如果这能减轻你的心理负担，我愿意听你说。」

    听见火舌的声音。

    「碧人殿下……是的。」

    D夜的回答声音，听起来开朗一些了。

    二十分后巫女服乾了，D夜再次穿上。

    「走吧。」

    「啊啊，别再摔进河里了。」

    我这么挖苦，D夜『姆』了一声皱著眉头。

    「下次、教你游泳吧。」

    D夜没有聊起关于姐姐的事情，但我有说自己教过妹妹天音怎么游泳。

    「是呢……有机会的话、麻烦您了。」

    D夜表情看起来有些高兴。

    我们先离开河边，朝山顶走去。

    走了一阵子……

    看见一个坐在路边树根的少女。

    美丽金发。

    远远看就知道了，那是维纳斯的半神人、金崎明乃。

    「碧人殿下、回头吧。」

    「等等。她坐在哪里，应该发生什么事了吧？」

    对D夜的提议感到有些不满，我朝明乃跑过去。

    「明乃、怎么了？」

    「啊、碧人同学。」

    彷佛抓住救命稻草那样，明乃表情瞬间变得开朗。

    「我跟乙叶走散了！不知道自己在哪里、感觉很不舒服！」

    用力抱住我。

    「不舒服？没事吧？」

    感觉脸色不太好看。

    脖子摸起来蛮冰的。

    「身体出状况了吧……」

    我扶著明乃。

    D夜晚了一步，看到几乎互相拥抱的我们，眼神很刺。

    「抱歉……但是、不能放著她不管吧。」

    D夜看了明乃的状况，点点头。

    「类似神力迅速流失的症状呢。」

    「神力……这种恍惚的感觉吗？」

    「有没有想到什么？」

    明乃想了一下、摇摇头。

    「想不起来……虽然我跟乙叶在一起……但当我回过神来，就在这里，累到动不了……」

    眼神很不安。

    侧脸太可爱了，只要是带把的，肯定都会想要『守护她』吧。

    「总之，先到老师在的地方吧。山顶应该有人。」

    我背著明乃走向山顶。

    「怎么可以劳烦碧人同学呢……？」

    「姆……」

    D夜的视线好刺啊！

    很不自在，只能忍耐了。

    不能放著朋友明乃不管，我不是毫无理由就扔下女生的人。

    「碧人殿下、对谁都太温柔了。」

    D夜在我身边叹气。

    「是吗？」

    「我也……认为碧人同学太温柔了。」

    背后的明乃声音比平常低、点点头。

    面对两个美少女，哪个男人都会很亲切吧……

    「总觉得、有种奇怪的妖力。」

    在山路走了一阵子，D夜说了。

    「妖力？」

    跟神力与巫力的性质一样，但来源不是半神人跟巫女，而是来自于阴气特别强的生物。

    「神座州山本来不应该有这种灵力的流动。这座山、应该发生什么事情了。」

    「有异状吗？」

    「想要扰乱有人管理的灵场，不是多么简单的事情。可能是进行了某种大规模的仪式……」

    D夜沉下脸，从巫女服的袖子里面拿出符咒。

    「碧人殿下，为了预防紧急事态，我要张开结界。请留在原地别动。」

    「咦？」

    JJJ，D夜用轻盈动作跑著。

    我只能目送那抹背影。

    「D夜应该没问题吧。」

    特别是有树木围绕的地方，能够强化精灵守护，等于是D夜的主场了。

    想起神巫一体时，她体内流出的庞大巫力。

    力量强大到让人以为神跟巫女的立场颠倒了。

    所以，如果不是面对明乃这种属性相克的敌人，我跟上去只会碍手碍脚。

    我留在原地后，山路出现像是牛奶混进清水里的浓雾。

    全身寒毛直竖。

    「碧人同学、好冷……」

    明乃身体贴过来。

    巨大乳房压在我的背上主张存在，但处在这种状况下，没时间管那么多了。

    「没问题的……我也在场。」

    为了让D夜安心下来，握住她绕著我脖子的手。

    大白天会发生浓雾？

    就这样在原地等候，雾气渐渐变浓，能见度不到一公尺。

    就连神力低落的我，也能清楚感觉到异样妖气。

    怎么办……？

    D夜要我留在原地，但我还是很担心。

    「D夜！」

    我大声呼喊。

    此时，她的声音透过雾气反射。

    「碧人殿下……」

    声音从前方传来。

    我朝她的方向走过去。

    「碧人殿下、别动！」

    咦？

    突然制止，但我也停不下来。

    在雾里的山路走了三步，突然感觉到周围的空气出现变化。

    「……呜！」

    强烈头痛。

    视野突然变暗，有种脚步空虚的漂浮感后，终于落第。

    「这是怎么……？」

    周围还是一样充满浓雾，但没有刚刚让人发毛的恶寒跟不安了。

    天花板有浅红色的灯光，这里应该在室内。

    雾气渐渐散去。

    眼前是一张大沙发，天花板有玻璃彩光球。桌上放了许多豪华食物。

    我整个人愣住时，明乃从我的背后下来，比了胜利姿势。

    「成功了……终、终于跟碧人同学独处……！」

    「啥？」

    不知道怎么回事，我看著明乃。

    「这是我跟乙叶的作战……让神座州山的天狗帮忙，利用天狗的神隐与转移魔术，将碧人殿下带来龙宫城的ＶＩＰ房……」

    「是怎么弄的……？」

    「经过交涉喔。转移魔术利用我的神力发动，所以感到不舒服是真的。」

    明乃的脸色，还是没有恢复。

    光是站著就很吃力吧，按著我的肩膀支撑。

    犬齿从苍白的嘴唇里露出，笑得很没力。

    转移魔术我不知道是什么东西，但连神力足以与D夜匹敌的明乃，都消耗得这么剧烈？

    衰弱的明乃，让我连生气都办不到，摸摸她的头。

    「你在做什么傻事……？」

    「才不是傻事……不这么做的话，就无法将你从D夜同学身边抢过来了。」

    明乃扭扭捏捏坦白。

    很有少女风格的一句话，让我很难生气。

    「她不会遇上什么危险吧？」

    「当然。现在神座州山已经恢复成原本的状况了。」

    听见这句话，安心了。

    不必替D夜担心吧。

    「总之，我得回去神座州山。」

    「等等！」

    我打算离开时，明乃制止。

    「在、在这里放您回去，作为一个女人就太丢脸了。」

    明乃紧紧抱住我，身上传出女孩子的香味。

    不愧是美之化身的半神人，让我爽到脑袋发麻。

    明乃开始慢慢脱掉制服。

    就算闭上眼睛，还是很在意她穿些什么。

    红色高跟鞋跟网袜、加上圆圆尾巴的黑色皮革衣服，以及不知道从哪里拿来的兔耳朵。

    简单来说，就是兔女郎……兔女郎明乃。

    「不，不管兔子的话，兔子会寂寞而死喔……让我侍奉你……」

    明乃紧紧抱住我的手，宝石般的眼珠看过来。

    可爱到让我头晕目眩。

    而且，金崎明乃用这种身材穿兔女郎的衣服，根本犯规了吧。

    饱满胸部、乳沟、紧绷腰部跟腹部，肉感滑嫩的屁股、白皙大腿。

    膝盖下方的线条也很纤细，让我下意识爽到奸笑。

    我表情垮下来时，被压在沙发上。

    「来，张开嘴巴。」把桌子上的义式腊肠送到我嘴边。

    我把义式腊肠吃掉。咸味的。

    「碧人同学……我、我也可以让你喂吗？」

    明乃像是要亲吻似的，抬起下颚。

    「呃……想吃什么？」

    「这样的话……那个、兔子想要吃胡萝卜。」

    啊啊、原来如此。

    我把一根胡萝卜拿到明乃眼前。

    张开很诱人的嘴唇，咬住胡萝卜的前端。

    看起来好色……

    明乃撩起金发，慢慢吃掉胡萝卜，最后含住我的手指。

    舌头缠住指尖，爽到让我发抖。

    「等等。」

    「姆……啾、噜。」

    我把手指从她的嘴里拔出来。不妙……心跳加速了。

    「啊啊、碧人同学的手指……」

    明乃用有些饥渴的眼神看著我。

    接著拿起一根胡萝卜咬住，朝著我送过来。

    「嗯～」

    打算用胡萝卜玩ＰＯＣＫＹ游戏？

    我看著底下的白皙乳沟，吃著胡萝卜。

    明乃闭上眼睛，吃著胡萝卜。

    她双手慢慢勾住我的脖子……

    「等等！」

    在鼻尖触碰鼻间的距离，我按住她的肩膀。

    胡萝卜掉到沙发上了。

    「碧人同学……」

    我用力把她推开。

    明乃挣脱我的双手，把我压在沙发上。

    「为什么……」

    用带著哭腔的声音说。

    「为什么、我就不行呢……？」

    温润水滴滚落她的脸颊。

    「我……想跟碧人同学更加亲近……想在教室里聊天，放学后一起吃冰，周末一起去看电影，想做些普通女孩子的事情……」

    「这些不太普通吧？」

    「所以、请碧人同学教我！」

    明乃脸贴住我的胸膛哭泣。

    「毕竟……对我这么无趣的女生来说，那些只能是奢求了。」

    无趣的女生……

    想起昨天乙叶让我看的，明乃成为半神人之前的照片。

    她一定想在放学后吃冰、周末去看电影，想要当个普通的女生吧。

    「这种事、我能办到的……」

    明乃拉开兔女郎衣服。

    里面白花花的两颗哈密瓜，直接跑出来。

    「喔喔……」

    再次亲眼看见这对爆乳，心跳加速。

    粉红色的前端。

    明乃贴著我，脸埋进那对肉球，超舒服的。

    想让这对爆乳成为我的东西。

    明乃哭著要我『欺负她』，那张美貌更刺激我的兽性。

    吞了口水。

    想起善光揉捏梓胸部的时候。

    去死……但我也想做一样的事。

    现在的话、应该可以吧……明乃也希望让我摸……

    这一瞬间，眼里又浮现那个伫立在樱花树旁边的巫女。

    身体僵硬。

    不行……不能踏出这一步。

    我虽然很羡慕善光，但那只是羡慕摸胸部吧。

    对x那间伸出手的想法，感到后悔。

    梓很喜欢善光，明乃表面的自信，源于自己的身体。保持那个身材绝不轻松，但也不是说不好。

    不过，金崎明乃这么女生的魅力，不只如此。

    现在的明乃很可爱……不过，我比较喜欢原本的明乃。

    这段时间的纠葛，我静下心来，摸摸明乃的头。

    「就算感到不安，也不要逼自己啊。」

    她用泪眼汪汪的眼神看著我。

    「明乃是很有魅力的女生，不必去在意其他人怎么看。在教室也可以很自在啊。周末想去看电影的话，我们一起去。如果因为这种事就让明乃的评价下降，只能说她们没有眼光。」

    「可、可是……对那些相信我的女生来说，会不会是背叛了她们？」

    就是指侍奉她的五名巫女吧。

    明乃如果没有继续摆出女神的架子，她们应该会失望离开吧。

    「关心大家，这就是明乃的温柔之处啊。」

    「这种事……」

    「你的巫女，一开始可能很难接受，但之后会发现明乃本身的魅力。如果真的不行，到时候再想办法吧。继续欺骗对方，对彼此也不是很好。」

    「可是，我有身为维纳斯的半神人，背负金崎家名声的使命……」

    家族啊……

    她跟D夜一样，只有才能跟素质获得重视，背负超越自己所能负担的沉重压力。

    我抓著她的肩膀。

    「这件事……该怎么做才好，我并不晓得。但我会站在你这边。只有这句话，我能保证。」

    「碧人同学、站在我这边……」

    「因为我们是朋友啊。」

    用指尖擦掉明乃的泪水。

    她表情慢慢放心下来。

    这个时候。

    《碧人、殿下……》

    从某处传来D夜的声音。

    声音很近，但我看看周围，没有人影。

    「碧人同学、那是……」

    明乃手伸向我的头上，抓住精灵。

    那是D夜在森林里给我的精灵。

    看来，躲在我的头发里了。

    《碧人殿下……您没事吧……？》

    精灵跟之前让我偷听女子谈话的时候一样，当作无线电传出D夜的声音。

    可是，D夜的声音断断续续。

    「D夜、怎么了？发生什么了！？」

    《请您务必当心金崎姐妹……咕！》

    听见呻吟声，我感到很不安。

    「D夜、D夜……！」

    再怎么喊，都没有回应。

    我看了明乃。

    「怎么回事……？不是只有我被带来这里？」

    「不是……那样……」

    明乃嘴唇颤抖、视线移开。

    表情很困惑。

    「D夜刚刚说要我当新金崎姐妹……」

    「请、请相信我！我从未想过要伤害D夜同学！」

    明乃再次泪眼婆娑。

    我直直看著那个眼神。

    看起来不像在说谎。

    不知道发生了什么……

    「有想到什么吗？」

    「想到什么……？」

    「举例来说……对了，会不会是把我留在这里，让我离开D夜身边？」

    隔了几秒，明乃回答。

    「那是、乙叶做的。」

    「……然后、刚刚那些话是谁教你的？」

    「乙叶。」

    「让神座州山的天狗出力协助，搭配天狗神隐使用转移魔术的，其实是谁？」

    「那也是乙叶。」

    明乃再次流泪。

    「对不起对不起对不起！我没想到妹妹竟然打著坏主意！」

    明乃紧紧抱住我道歉。

    在这种状况下，明乃的丰满胸部挤上来。

    「仔细想想，夺取我的神力时，只是要让我们两人移动过来，神力的消耗也太大了！」

    神啊……明明给了明乃这么美丽的神脉，为什么脑袋却空空的？

    「总之，这是乙叶做的吧？她在哪里？」

    明乃额头浮现汗珠。

    她不知道吧。

    此时，静静看著的精灵，抓了我的头发。

    看过去，精灵手指了房间外面。

    「难道，跟随D夜的精灵，知道人在哪里吗？」

    点点头。

    我让精灵骑在头上，站起身来。

    「等、等等我！」

    明乃穿好兔女郎衣服，跟在后面。

    《宅在这栋建筑物的屋顶上。》

    我家的精灵们，说话都有莫名的腔调……

    总之跟著精灵，我跟明乃离开ＶＩＰ室。

    外头是面积有如小学体育馆的空间。

    中央有圆形舞台，墙壁有水族馆风格的巨大水槽。

    水槽里面有赤、青、黄色的热带鱼，以及鲷鱼、比目鱼、水母、食人鱼、鲨鱼、人鱼、乌贼娘，各式各样的水中生物。

    「明乃，有前往屋顶的方法吗？」

    「出口方向的电梯，可以通往屋顶。」

    电梯啊？

    是埋陷阱的绝佳地点。

    可是，如果能快点──

    「碧人殿下、后面！」

    回头，看见大白鲨在撞水槽。

    厚厚玻璃出现裂痕、水流出来。

    「哇哇，没有考虑到玻璃的承受度吗！」

    沙！

    玻璃破了，鲨鱼跟水冲到地面上。

    水鱼也弄破水槽玻璃，用尾巴站在地上。

    这应该是预防敌人侵入的设计吧。

    鲨鱼露出獠牙，我睁大双眼。

    离开水槽的人鱼们，外表渐渐改变。

    耳朵延伸出鳃器官，美丽肌肤出现鳞片。

    周围充满海水味，人鱼下半身变成正常人的双脚。

    「那是……深潜者。」

    明乃尖叫。

    「深潜者？」

    「那是崇拜黑暗神脉之人的末路。据说秘密躲藏在日本的神社……没想到，乙叶竟然把他们假装成人鱼饲养！」

    就跟明乃说的一样，很难对付吧。

    眼白覆盖整个眼珠，牙齿也跑出来，光看就很恶心。

    我们已经被鲨鱼跟深潜者包围了。

    半人鱼冲过来，我站在沙发上直接一脚踹向半人鱼的脸。

    「呀！碧人同学、好帅！」

    明乃兴奋尖叫。

    不，那是半人鱼太迟钝了吧……

    明乃也被攻击了。

    我打算帮忙，但是──

    「滚开。」

    明乃的身体出现黄金光辉。

    赤红地毯底下，以她的身体为中心，生出放射线状的剑，刺穿那些半人鱼跟鲨鱼。

    剑很快变成光之粒子消失，换成两把短刀握在明乃手中。

    「碧人同学、我来打开一条路！」

    「没问题吗？」

    你刚刚不是还很虚弱吗？

    「这种程度的敌人，不必特别消耗力量。」

    这句话没有说谎。

    明乃轻盈踏入敌阵，晃著长发挥出短刀。

    有如舞蹈的优雅转身，硬生生在敌人之中打出一条路。

    在包围网重新收拢之前，我跟明乃跑出大厅。

    「这边。」

    明乃带我来到电梯前面。

    电梯刚好停在我们所在的一楼。

    「绝对有陷阱！」

    我握住明乃的手，离开电梯门口。

    接著，我们原本的空间，出现劈哩啪啦的电流。

    果然有陷阱……

    可是，安心下来还太早了。

    看见从电梯里面走出来的东西，我说不出话了。

    背上扛著两枝类似氧气瓶的东西，海豚出现了。

    手里握著光线枪，下半身围著黄色布条。

    「海豚也攻击了！」

    海豚们发现我们，一起扣下光线枪的板机。

    霹霹霹霹霹。

    带状光线扫过去，扫到我们背后的深潜者。

    半人鱼怪物变成一堆骨架，全身烧焦倒下。

    这没有违法吗……？

    「碧人同学！这里交给我、请你先走！」

    「可是……」

    「本来这件事就是我们造成的。如果没有将D夜同学从妹妹手里抢回来，我也没有脸当碧人同学的朋友了。」

    明乃闪过光线枪，对著海豚背上的氧气筒砍下去。

    海豚苦闷倒地。

    「跟我们一样是用肺呼吸的哺乳类，为什么要扛著氧气筒呢……？」

    明乃的疑问很正确，但没时间想那么多了，我搭上电梯。

    恐怕、那是为了保持体内一定的大气压力吧……

    我按了最上方的『Ｒ』钮，以及下方的『关门』钮。

    明乃被敌人包围，但仍笑著目送我离开。

    感到心痛。

    我竟然拿女孩子当作盾牌……

    不，明乃是维纳斯的半神人，当成女孩子也不太对……

    「请你表情别这样喔。」

    门关上的瞬间，兔耳朵晃著传出声音。

    「我现在是为了朋友而战──」

    所以很幸福喔。

    明乃还没说完，电梯就启动了。

    我靠著门。

    「不妙，我真的爱上她了……」

    倾国美女，我现在没有丝毫怀疑了。

    抵达屋顶。

    走出电梯，设在屋顶左右的U鱼，嘴巴就是出口。

    铺设绿色瓦片的龙宫城屋顶，可以一眼看见下方的大海，抬头则是蓝天。

    另一边的U鱼前面，飘浮著赤黑震动的巨大肉块。

    跟我双手张开差不多大的心脏。

    一眼看去，就知道散发著可怕神力。

    那颗心脏前面，藏著两名少女。

    一个是穿著浅紫色和风衣服的金崎乙叶。

    另一边是手脚被铐著、一身巫女服的D夜。

    她倒在瓦片上。

    「D夜！」

    我大叫，她只能转头看我这边。

    「碧人殿下、快逃……」

    脸色苍白、声音微弱。

    「唉呀、为什么碧人君在这里？你不是应该跟姐姐做些舒服的事情吗？」

    乙叶头上的钻头发型转来转去，呵呵笑著。

    「你……做了什么？」

    「我有必要说吗？」

    「……那就不必说了。把D夜还给我。」

    我踏著屋顶，跑向D夜。

    此时，乙叶将神力集中在手上，凭空招出一个黑色箱子。

    那是被红色绳子绑著，看起来很高级的涂漆箱子。

    「开启吧，玉手箱。」

    红色绳子解开，黑色箱子慢慢打开。

    出现白色光芒，覆盖我的视线。

    「──呜！」

    下一瞬间，视野突然变暗，青空划过眼前。

    明明D夜都示警了，我却一样倒在地上。

    根本不知道发生了什么事。

    身体无力，连一根指头都动不了。

    「碧人殿下。」

    D夜声音悲伤。

    「我、我没事……」

    有种异常的虚脱感，但我仍努力挤出声音。

    视野的青空被遮住了，乙叶来到我的身边。

    「安心吧。你是姐姐很重要的人，我只是夺走你的神力，让你无法行动喔。」

    「神力……？」

    回过神来，巨大心脏伸出肉块触手，卷住我的手跟脖子。

    力量被吸出去了……虚脱就是这么回事？可是……

    「你是什么时候……」

    「这是我的神具、玉手箱的力量喔。可以夺走、封印对手的时间。」

    从龙宫城回来的浦岛太郎。

    他在龙宫城享受时，地上已经过了不知多少年，没人认识他。

    打开乙姬给他的玉手箱，里面冒出白烟，让他一口气变得衰老。

    「浦岛太郎的玉手箱，里面封著他的岁月。利用这个，我能操控他人的时间。」

    时间操控的能力，根本是开金手指了……

    「这样就能对那些光临本店的顾客们，收取时间延长的费用喔。」

    过分！

    这是诈欺吧！

    「碧人君，乖乖别动喔。这样就不会继续吃苦头了。」

    「什么？」

    「你是姐姐的意中人，本来应该由御阿礼木D夜来守护姐姐，这个任务对你来说有些吃力。我只是想获得能在明年大会获胜的力量。」

    乙叶转身，走向心脏。

    「ふんぐるい　むぐるうなふ　くとぅるふ　るるいえ　うがふなぐる　ふたぐん」

    咏唱奇怪咒文时，海中突然出现异样光辉。

    涌现水花，浅绿色的巨大肉块，飘浮到跟我们一样的高度。

    肉块表面出现泡泡，跟心脏的跳动共鸣。

    「这是什么……？」

    我的神脉说了。

    那是必须封印在大海海底的东西。

    那是一旦降临大地，就会带走许多人命的凶恶生物。

    某个半神人的神脉。

    可是，这个生物还未觉醒……

    「打开吧──玉手箱！」

    乙叶再次打开玉手箱。

    光芒包围了浅绿色的肉块。

    对了……从我们身上夺走的时间，用来解放那个生物……

    「真实的星辰之时到来了！觉醒吧──《混沌之子》。」

    呼应乙叶的召唤，发出瘴气的肉块慢慢改变外型。

    彷佛有一只看不见的巨大手掌，把肉块当成黏土揉捏。

    章鱼哥的脑袋。蝙蝠的翅膀跟爪子。

    肚子很大，还有两根大脚。全长十公尺以上的怪物──

    胸口肉块打开，伸出触手。

    卷住跳动的心脏，放进自己体内。

    乙叶轻轻跳跃，站在巨大生物《混沌之子》的肩膀上。

    「开始了──夺走神座州的灵脉。」

    《混沌之子》拍打翅膀，慢慢沿著海岸线飞翔。

    后面跟著深潜者，以及背著氧气筒的海豚们。

    「可恶……」

    我只能默默看著他们的背影。

    感到头痛。倦怠感支配身体，光是张开眼睛都很辛苦。

    神力一口气被夺走了吧……

    我跟明乃与D夜一样、无能为力……

    真难看。

    咬著嘴唇，意识渐渐堕入黑暗深渊。

第一卷 第六章 再次夺走巫女的纯洁

    「碧人殿下、碧人殿下……！」

    D夜的声音，让我醒过来。

    她跟我一样手脚都被锁住，无法自由行动。

    看看周围，我们被关在铁笼了。

    「这里是……？」

    「龙宫城的地下。碧人殿下失去意识后，海豚们把您运来这里……很对不起。我身为巫女却帮不上忙……」

    「这不是D夜的错。」

    「不，一切都是因为我在神座州山的判断出错了。」

    「不对吧。是我想要帮助明乃，D夜事先警告过我了。」

    但我还是很在意明乃为什么用这种作法。

    希望她别勉强自己……

    「碧人同学！」

    正面的另一间牢房，兔女郎明乃也是一样被铐著。

    「见到您了。」

    「明乃、没事吧？」

    「我也努力战斗了，但敌人太多……神力几乎消耗殆尽……想要破坏这个特殊的锁跟铁栅栏，至少需要休息一个小时……」

    一个小时……就算我的神力完全恢复，也无法破坏吧。

    不愧是拥有夸张神脉的明乃。

    可是、还要一个小时……有时间慢慢等吗？

    「我想知道外面的状况……结果、乙叶的目的到底是什么？」

    「碧人殿下、有什么线索吗？」

    「举例来说，就是能够在大会获胜的力量……」

    「这样的话，目标就是这片神座州土地的灵力吧。半神人跟巫女聚集的地方，这里是国内屈指可数的灵脉。只要能够吸取神力，就能成为优胜候补了。」

    「怎么会……乙叶、竟然有这种野心？」

    明乃感到意外。

    妹妹做了这种事，姐姐不可能不担心吧。

    两人感情应该很好才对……

    「可是，半神人用这种方法强化，大会委员会认同吗？」

    「应该不会认同……三年前在里约御轮获得优胜的特斯卡特利波卡半神人，就被取消资格……乙叶同学可能有什么方法吧……」

    这样啊……顺带一提，『御轮』是大会在日本的称呼。

    「还有……谢谢D夜守护了明乃……这句话我还不太懂。」

    我这么说，D夜移开视线。

    嗯？想到什么了？

    「那一定是因为之前……我遵从御阿礼木家的命令，成为那个色情……金崎明乃的巫女吧……怎么了？那个表情？」

    「不，没想到你会好好说出她的名字……」

    「因为她帮助了碧人殿下。」

    D夜害羞说了。

    嘛，如果两人能够稍微解开一些心结也好。

    「D夜成为我的巫女，那又是怎么回事？」

    「你可能认为，我是御阿礼木家送给金崎家的巫女……但其实是相反。应该说，我是为了击溃你才派出的刺客。」

    「趁人不备、是吗？」

    D夜摇摇头。

    「并非趁人不备。我成为巫女的话，金崎明乃过于辉煌的神脉，将会减弱。」

    我跟明乃互看对方。听不懂D夜的话。

    D夜看著我说明。

    「以前有说过相生相克的原理。木生火、水克火……火属性会因为木属性而增强，因为水属性而减弱。」

    「我还记得。D夜跟明乃的配合，是金克木，木属性会减弱金属性……」

    所以，明乃才拿D夜没办法吧。

    「是的……可是，也有例外。」

    听见这句话，对面牢房里的明乃，抓住铁栏杆。

    「你……知道自己在说什么吗？」

    这个声音，夹杂些许怒气。

    明乃知道D夜口中的『例外』。

    巫女继续说明。

    「五行的相生相克，是基于双方力量相差不远的前提。如果一方力量过于强大，或许一方力量过于弱小，会发生相侮相乘的现象，产生反克。」

    「反克……？」

    「用猜拳来说的话，就是剪刀赢了石头。木侮金……木过于强大的状况，不会受到金的克制，金会受到木的束缚。」

    「等等！这种初步的状况我很清楚！D夜同学确实是很优秀的巫女，但巫力再怎么累积，最多也只能跟我的神力同等，或者略逊一筹。发生相侮状况就太奇怪了。难道、你一直都没认真过……？」

    「就是如此。」

    D夜点头同意明乃的话。

    「什么……！」

    维纳斯的半神人，说不出话。

    我也感到很意外。

    「你只感觉到我一部份的……巫力吧。」

    「只有巫力？还有什么吗……？巫力以外的……？」

    「神力。」

    「什么？」

    「我身为巫女的同时，也是半神人。」

    牢房一片寂静。

    我跟明乃张大双眼，说不出话。

    「神脉名为木花开耶姬。古事记跟日本书记都有登场的古老神脉，近世跟浅间大神合祀的巫女神。」

    「巫女神……巫女的半神人，竟然这么刚好……」

    乙叶在山的入口说过了。

    「浅间大神──就是对于富士山在古老时代一直喷发的火山神，用来镇压的神……虽然还有各种说法，但请当成这种性质的神脉。」

    说明之后，『至今一直瞒著您，很对不起』D夜道歉。

    就算道歉，我也是吓到说不出话了。

    「等等……再怎么说，拥有神脉的半神人，真的能够当作巫女入学吗？」

    「我的神脉暂时加上封印了。还有御阿礼木神社施加的压力，通过神脉的检查也很容易。」

    D夜平淡说道，我跟明乃嘴巴开开说不出话。

    「换句话说我的神力，来自于浅间大神镇压的木花开耶姬，也就是火属性。火克金，因为金属会被火融化，我对于金崎明乃来说，等于是一剂毒药。」

    「两种属性？可以同时拥有神力跟巫力吗？我无法理解……那么，御阿礼木神社把D夜这种人才，单单用来击败明乃吗？当作普通的半神人，也能够胜利吧……」

    「神社不能出现半神人……而且，御阿礼木神社已经拥有在我之上的人才了。」

    「──什么！」

    话题等级突然拉得好高。

    对于完全没打算参加大会的我来说，无法立刻理解。

    打算在大会获胜的明乃，嘴唇也在发抖。

    「……很对不起、碧人殿下……我一直隐瞒……」

    D夜再次低头。

    比起说不出话，我更有种失落的感觉。

    D夜跟自己简直是不同次元的人。

    可是，看著D夜不安的表情，这种情绪瞬间消失了。

    「这种事怎样都好。问题是怎么逃出这里？怎么阻止乙叶？」

    「碧人殿下……」

    D叶眼里恢复安心的神色。我也呆住了。

    「之所以不说，是害怕被我疏远吗？我之前说过了，D夜是我的巫女。无论发生什么事，我都不会离开你！」

    「真、真不知羞呢……」

    D夜脸红红念著。

    好可爱啊！

    「咳咳！比起这种事，既然神脉封印解开的D夜同学有这种实力，就赶快解开封印啊！」

    明乃刻意咳嗽打岔，嘟起脸颊。

    「就、就跟明乃说的一样……D夜、要怎么解开封印？」

    「那个……我、我成为特定半神人的巫女之后，就会自动解开……」

    「嗯？什么意思？」

    D夜已经是我的巫女啊……

    「其实，我跟碧人殿下之间，还是暂订契约……」

    啥……？

    这几分钟里，我到底被D夜吓了多少次？

    「请、请您想想……那种难堪的会面，不可能让我正式成为您的巫女吧？」

    「就是说……要跟D夜来场初体验？」

    「初体──请、请您不要乱说！」

    被铐著的手晃来晃去。

    嘿嘿……我可是很赞成耶。

    D夜则是过意不去低头。

    「很抱歉一直瞒著您……至今都是暂定契约……我的心已经属于碧人殿下了。我只会是您一个人的巫女。」

    「这种话听起来很爽……但为什么还是暂定契约？」

    「这个……想要正式成为碧人殿下的巫女……必须做出跟初次见面当时还要更过分的事情……」

    「啊啊，是这样啊。」

    「您、您接受了？」

    平常表情很少出现变化的D夜，脸红动摇。

    因为个性认真，所以一直隐瞒这个事实，让她很难受吧。

    我并不怎么在意暂订契约。D夜已经是属于我的。

    「啊啊，这种事我知道啊。是我还缺乏觉悟吧。」

    我摸摸D夜的头。

    D夜没有退缩，乖乖让我摸头。

    「不过，在这里好好结契约的话，D夜神脉的封印就能解开了吧。」

    D夜没有开口。

    D夜轻轻点头。

    「可以吗？」

    「我、我是……碧人殿下的巫女了。」

    脸就跟苹果一样红。

    「讨厌……气氛怪怪的，你到底打算做什么……？」

    「明乃、抱歉……可以请你转头吗？」

    「不要担这种心！」

    「这是为了阻止乙叶的必要过程。」

    我稍微加强语气，明乃皱著脸点头了。

    我再次正面看著D夜。

    「开始了。」

    「是的……就算我喊不行，也请您不要放手。将碧人殿下的神脉植入我身上。染上属于您自己的颜色，这就是契约的仪式。就算我可能会喊不行，也不是不要。」

    「难道，你至今表现出来的态度，都是『嘴巴说不要，其实身体是很老实的』……」

    再次点点头。

    「既然我已经接受碧人殿下的一切，我就要真正成为碧人殿下的巫女……」

    竟然有这种事……

    拥有这种神脉的D夜，为了成为我的巫女，竟然……！

    「前天您说『成为家人』的这句话，我没有接受……最大的理由就在这里……那句话、其实我真的很高兴……」

    「D夜！」

    我把D夜推倒。

    就算D夜被铐著，巫女服袖子彷佛蝴蝶那样摊开的外表，实在太过美丽，让我同时想要保护她跟欺负她。

    我压在D夜身上。

    把头埋在隔著巫女服也能知道有多么丰满的胸部上。

    「呀……」

    D夜声音比平常高八度。

    脸颊感受到的温暖跟弹性。还有香味。

    「请、请您不要闻……」

    「不可能。」

    「讨厌……」

    D夜害羞的声音真好听。

    而且超软的……

    「难道、巫女服里面没有穿胸罩？」

    「这、这个……」

    D夜脸红低头。

    「怎么回事？啊、难道被抓住的时候……」

    「不、不是！内、内衣……我有收在袖子里面的口袋……因、因为碧人殿下认为巫女不穿内衣比较好……」

    我撑起身体，呆住了。

    我慢慢沉思D夜所说的话。

    也就是说……D夜为了回应我的喜好，所以没穿胸罩跟小裤裤……？

    我心爱的巫女脸都红了，泪眼婆娑。

    太棒了……

    「您、您要我穿上内衣的话，我会好好穿上。」

    「不是，我太高兴了……」

    我再次压著D夜。

    可是，等于羞耻心化身的D夜，反射性扭动身体挣扎。

    我的头没有调整轨道，直接压在裤裙上面。

    「等等、您的头贴著哪里！」

    「抱、抱歉……」

    喔喔。

    不知道发生了什么，下一瞬间，视野一片红色。

    这里是……

    「呀啊啊！您在钻哪里啊！」

    某种东西在推我的头。那是D夜的手吧。

    就是说……我钻进巫女服的绯F里了。

    跟我第一次遇见D夜时的状况一样。

    我顶著D夜的手，往里面钻过去。

    绯F两侧空隙投射进来光芒，浮现出D夜大腿的雪白肤光。

    「D夜的大腿好暖和。」

    「请、请别用膝盖在F裙里面磨蹭！」

    不过，我怎么可能停下来？

    就算D夜收拢大腿，我还是用脑袋钻洞硬打开。

    「碧人殿下、好用力……」

    脸贴著D夜的脚，慢慢来到最里面。

    在河岸曾经看过，跟胸罩成套的粉红色小裤裤。

    视线不怎么好，但还是可以看见轮廓。用鼻尖磨蹭……

    「呀啊！」

    D夜呻吟，身体发抖。

    「不行、碧人殿下……那里不是鼻子触碰的地方……呀啊！」

    「这里D夜的味道最浓啊……」

    很不可思议的气味。

    跟蜂蜜一样甜，却又跟肥皂一样清爽。

    「啊啊、不行！那里不可以闻！就算您是我侍奉的神，这么色的事情……呜呜！」

    想摸得更里面！

    将我烙印进D夜的身体。

    这种欲望，刺激我行动。

    「啊、碧人殿下……！」

    D夜腰部抬高，发出美梦般的声音。

    内心深处、接受我的神脉──契约达成了。

    我离开F裙，D夜用双手遮著脸，身体浮现浅蓝色的光辉。

    我则是发出绿色光芒。

    跟初次遇见D夜的时候一样。

    但羁绊比当时更强烈，流动的力量也加强了。

    「我……真的被碧人殿下弄脏了……」

    D夜透过指头间的缝隙看著我。

    「这次……真的……要、要请您负起责任喔。」

    「啊啊。D夜是我的巫女。我不会交给其他人。」

    就算用手遮著，也能看见可爱巫女的表情。

    彷佛美梦实现的眼神，有著比以往更强烈的意志。

    「我也会将此身奉献给您。这个不可思议的神脉、污秽，我会接受一切。

    「D夜……！」

    「就此、神巫一体。」

    「啊啊！」

    D夜的庞大巫力跟神力，流入我的体内。

    至今无法相比的力量。

    全身冒出力量。

    刚刚还解不开的锁，轻易就粉碎了。

    D夜也重获自由，穿好巫女服。

    啊啊、D夜的胸部真好摸……

    《您在想什么呢？我听到了喔。》

    脑袋响起D夜的斥责。

    啊，神巫一体时，如果没有绷紧神经，内心话会传出去的。

    ……嘿嘿嘿。

    《请您别故意将色色的妄想传过来！》

    D夜踢了我。

    脸红了啊，真可爱。

    《真是……您真的没救了……让我受到这么丢人的体验……还、还说我可爱……》

    听见D夜动摇的声音。

    「等等！要让我等到什么时候！」

    对面牢房，传来明乃的吵闹声音。

    「你还在吗？」

    「在啦！因为我没办法躲开啊……竟然让我听这么色的声音……

    「什么……」

    「而且、跟碧人同学这么亲密的接触……好羡慕……」

    「别、别说了！」

    D夜从袖子里面拿出w先铃。

    握住红色握柄，锷周围的金色铃铛发出响声。

    「那是怎么拿出来的？」

    「从巫女服布料内侧刺绣的咒文召唤出来，巫力恢复之后就能拿出来了。」

    这么方便啊！

    巫女服的袖子，难道是四次元口袋吗？

    跟平常一样念出『惩罚、平息凶邪』的咒文，短剑尖端生出光刃。

    但那跟之前不同，是熊熊燃烧的火炎刀身。

    「真的拥有火属性的神力呢……」

    D夜的炎刃划过两次，铁栅栏就跟奶油一样被切断了。

    明乃走出牢房时，D夜用剑尖指著她的喉咙。

    「你应该知道吧……」

    「我知道啦……要我别把神脉这件事告诉其他人吧？」

    明乃举起双手示意投降。

    「什么意思？」

    我询问，明乃说了。

    「如果拥有神脉的这件事被其他人知道，她就当不了巫女喔。半神人封印神脉，用巫女的身分入学，原本就有问题了。」

    半神人不能拥有巫女以外的信徒，之前D夜说过了。一旦违反规定，就会遭到流放，不许擅自增强力量。

    神座州学园是半神人跟巫女的学园，也是用来隔绝拥有异样力量之人的设施……

    「即使我参加大会，也不会使用神脉的力量……但发生这种紧急事态，就没办法了。」

    「等等。神脉的封印解除了，D夜之后还能跟我在一起吗？」

    「这点没有问题。」

    D夜简单否定。

    「这次封印的解除，只是暂时性的。我作为半神人使用神脉的时间，最多只能维持三十分钟。」

    D夜看了腰际的赤铜色怀表。

    总是关起来的盖子打开了，分针开始走动。

    齿轮转动，可以感觉到神力的流动。

    我跟D夜神巫一体后，知道这个怀表，就是用来管理她神脉封印的道具。

    经过三十分钟后，D夜就会恢复到暂订契约的状态。虽然很可惜，但总算不必分开了。

    「不过……现在不是聊天的时候。出发阻止金崎乙叶吧。」

    我们开始行动。

    来到龙宫城的玄关。

    视线变宽，看见习惯的神座州海岸……

    吓````````````````````````````！！

    嗄`````````````````````````````！！

    沙````````！

    波浪打上来，巨大海怪缠住乙叶的《混沌之子》，想要吃掉。

    《不许汝继续在吾主碧人殿下的海域肆虐！》

    全长超过十公尺的巨大生物们，以沙滩为舞台，上演异种格斗。

    仔细看看，神座州学园的学生们，被沙滩上跟海豚、深潜者们追杀。

    「突变的海豚杀过来了！」

    「讨厌、这个半人鱼好恶心！」

    听见学生们的尖叫声。

    「大家……都站不稳了。」

    「虽然每天都吵个不停，但这不是以培育战士为目的的学园呢。」

    「课外活动的神隐，或许是为了分散学生们的战力。」

    「我们也得找个适当的地方冲过去才行。」

    跟学年没有关系，拥有巫女的半神人，课外活动都要来神座州山吧。

    很担心善光跟莎莉他们，但没有时间了。

    总之、得赶往海岸才行……

    浮在海面上的龙宫城，距离神座州海岸约有两百公尺。

    海里有深潜者等著，下水就会吃苦头吧。

    而且还有一个不会游泳的旱鸭子……

    「这里交给我。神力稍微恢复了！」

    兔女郎明乃敲响手指。

    不知从哪里出现的一群鲨鱼，来到龙宫城周围。

    那是之前袭击神座州海岸的鲨鱼吧。

    章鱼、海豚、半人鱼、鲨鱼，这里变成海洋公园了？但也没有时间吐槽。

    海里一堆惊奇生物。

    鲨鱼们赶跑了半人鱼，来到兔女郎明乃身边。

    「接下来我要点名，排成一列！」

    鲨鱼们瞬间浮现讶异表情，但还是乖乖排队。

    几十只鲨鱼排成浮桥了。

    「来，出现一条通往海岸的路吧！我们走吧。」

    「这个提议听起来很好，但总觉得很不妙啊！」

    「因幡白兔呢……古事记有和尔的记载，现代则是称作鲨鱼。山阴地方的方言，把鲨鱼叫做鳄鱼……不过，日本没有鳄鱼呢。」

    D夜很博学，随时都能做出详细解说。

    剧情明明来到高潮，为什么还是很紧张……？

    D夜打头阵，在鲨鱼的背上踏著轻快脚步。

    鲨鱼竟然这么听话啊？我也跟在后面。

    「啊嗯！」「舒坦！」「超爽！」

    鲨鱼被踩到很爽，这样好吗……？

    我跟D夜顺利抵达沙滩。

    此时，背后传来明乃『呀───』气冲冲的声音。

    应该是兔女郎明乃被鲨鱼们袭击了吧……

    「为什么……你们被女生踩到，明明该一脸高兴啊……？」

    「怎么可能放过兔耳朵呢？……这就是鲨鱼的本性啊……」

    不对不对……

    在明乃被鲨鱼剥光之前，我先把她救出来。

    「啊啊、碧人同学，好温柔……」

    明乃抱了上来。胸部从兔女郎衣服跳了出来，吸引住我的视线，D夜嘟起脸颊。

    《碧人殿下又再想色色的事……》

    抱歉……我是个男生啊。

    这次三人踏上沙滩时，听见熟悉声音。

    「碧人跟御阿礼木同学！」

    「两人都没事啊！」

    善光跟莎莉同学。

    两人都跟各自的伙伴一起战斗。

    善光跟梓利用炎之符咒焚烧深潜者，莎莉跟后白河则是骑在巨大野猪身上，跟海豚ＰＫ。

    「莎莉竟然骑著那么大一只的野猪……」

    「啊啊……シカガミ也注意到山的异状了。神座州山的紊乱气脉，对他们来说也不好受。既然海洋生物想要找碴，精灵们愿意住我们一臂之力。」

    很可靠啊……

    「「「我们也在！」」」

    海岸继续响起高亢叫声。

    那是侍奉明乃的五名巫女。

    「明乃小姐！」「太好了，还以为再也见不到您了。」

    流著眼泪、抱住明乃。

    「大家……很对不起……变得这样、都是因为我……」

    「没有那种事！」「无论明乃小姐做了什么，我们都会一生跟著明乃小姐！」「多么慈悲啊！」「请您不要伤心。」「而且，我们还不知道发生了什么事情！」

    那还安慰个屁啊……不，这也代表她们很仰慕明乃吧……

    看著被她们围住的明乃，想起在龙宫城ＶＩＰ室发生的经过。明乃果然不必硬要装坚强啊。

    「大家、开始了！」

    「「「ＹＥＳ，我的女神！」」」

    明乃跟巫女们进行神巫一体。

    失去的神力，利用五人份的巫力补回来，明乃恢复平常的神力了。

    「总算在战斗开始之前恢复了。妹妹犯下的错，由我负责收拾。」

    「等等。」

    D夜阻止。

    「你有对付那个玉手箱的策略吗？」

    「这个……」明乃欲言又止。

    那是夺走对方时间的强力神具。

    回过神来，我自己的神力也被夺走，动弹不得。

    很有实力的D夜跟明乃，三两下就被乙叶抓住，原因也在这里吧。

    而且，D夜不会原谅乙叶……

    顺带一提，神具就是类似D夜的w先铃那样，是巫女跟半神人允许携带的武器。基本上禁止在神座州学园以外的地方使用，但管不了那么多了。

    「身为半神人状态的我，有与之对抗的手段。」

    「真的吗？」

    D夜点头。

    明乃稍微皱著眉头，双手交叉。

    「……我知道了。就相信你的话，乙叶拜托你了……」

    嘴唇颤抖。

    「乙叶是我的妹妹……很听话，但我还不知道她为什么要做这种事情。最好多加当心。」

    「明乃很温柔啊。没事的。乙叶就交给我们。」

    我摸摸她的头发。

    「碧人殿下也要来吗？」

    D夜声音感到意外。

    「当然啊。我不可能放著D夜自己一个人吧。」

    我不可能退缩。

    D夜也感觉到了，叹气一声接受现实。

    「……我知道了。只是，跟金崎乙叶战斗时，请交给我负责。」

    我点头同意D夜的话。

    这段时间，我们被手拿光线枪的海豚围住了。

    明乃她们召唤出剑，阻挡海豚。

    我跟D夜跑向《混沌之子》跟海怪战斗的地点。

    「D夜不会游泳，为了预防万一，得有我在身边啊。」

    「因、因为这个理由吗？」

    「很奇怪？」

    「不会……谢谢您。」

    嘛，现在的D夜，使用神力就够了吧。

    「海怪，做得很好！」

    《碧人殿下，在下是这片大海的守护者！》

    伸出带有吸盘的长长触手，让我们站上去。

    我们站到海怪的大头上，刚好跟《混沌之子》上头的乙叶同样高度。

    「比我预料得更早呢……神脉的封印解除了？」

    「为什么知道我的事情？」

    D夜再次拿起w先铃。

    「小道消息喔。」

    没有打算回答的态度，让D夜的美丽眉毛皱了一下。

    将近一公尺的刀，刀尖缠绕火炎气息。

    「这个神力真的很可派……如果神脉的封印没有解除，吸取这股力量，就能让《混沌之子》完全复活了。」

    「我是碧人殿下的巫女。不会听从任何人的命令。」

    D夜踏了海怪的头，一口气朝乙叶冲过去。

    长长黑发跟巫女服的袖子，随风摆动，她化为了一阵风。

    可是，乙叶没有任何畏惧的表情，拿起手里的玉手箱。

    解开红色袋子，涂漆箱子打开了。

    彷佛闪光灯那样，白色光芒闪烁。

    D夜的身体，在距离乙叶几步的状况下，像是被看不见的针钉住了，停在半空中。

    「D夜！」

    这就是夺走敌人时间的神具之力？

    再次体会到有多么可怕了。

    同时，我注意到自己的时间没有注意到。那个玉手箱效果的范围跟对象，应该有限制吧。

    那么，现在我攻击乙叶的话……

    《金崎乙叶交给我就行了。》

    我打算行动时，收到D夜的心电感应。

    回过神来，她消失了。

    单手拿著火炎剑的黑发巫女，站在乙叶背后。

    乙叶查觉到尖锐杀气，立刻退开。

    躲过D夜挥下的刀。

    「什么！？」

    乙叶大喊，再次打开玉手箱。

    出现闪光，D夜动作停止。

    可是，她又消失了……出现在乙叶背后。

    「怎么回事……？」

    乙叶的神脉，完全无法封锁D夜脱离常轨的行动。

    「这是我姐姐的守护。」

    D夜拿起腰际的赤铜色怀表。

    带有神力，闪烁赤红光辉的怀表。

    传出齿唇快速运转的声音。

    不过，指针却是停止不动。

    「既然称呼我为巫女神，就该知道我的神脉吧？如果说是姐姐，你应该就晓得了。」

    「木、木花开耶姬的姐姐，就是磐长姬……相对于花朵盛开象徵繁荣的木花开耶姬，磐长姬象徵的，是如岩石般亘久不变……」

    D夜的思考透过心电感应传来，让我补齐两人的对话。

    日本神话有名的故事。

    天孙降临琼琼杵尊。成为她新娘的两名神之姐妹，木花开耶姬跟磐长姬。

    可是，相对于美丽的木花开耶姬，磐长姬的外表很丑陋，琼琼杵尊只疼爱木花开耶姬，把磐长姬退婚了。

    姐妹的父母，山与海之神大山津见非常生气。

    磐长姬能让木花开耶姬跟琼琼杵尊，寿命能像石头一样永固不移，天神御子选择送还磐长姬、独留木花开耶姬，木花虽然开得美丽繁荣，却稍纵即逝，那么天神御子的寿命将有如木花般脆弱吧。

    神话指示，这是人类寿命如此短暂的理由。

    「你的姐姐，拥有磐长姬的神脉…？」

    乙叶声音颤抖。

    「这种神脉也未免太夸张了……根本不是半神人了！神话重现……这不就是神的降临吗？」

    「提供小道消息的人，只提示了一些不痛不痒的事情。所以，姐姐以这种模样，封印了我的神脉。」

    D夜诉说自己的残酷命运，举起火炎剑。

    乙叶打开玉手箱。

    就算能夺走D夜的时间，也无法捕捉她的身影。

    瞬间定住动作的D夜，下一瞬间就消失了。

    「尝试几次都办不到的。你从我身上夺走的时间，早就重回我身上了。」

    「我都夺走时间了，为什么还能动？」

    「这就是永远的意思。万物不侵、不乱……这对于任何干涉的外来力量，都能无效化。」

    火炎剑砍断乙叶的玉手箱。

    「怎么会……我的神具、竟然这么轻易就……」

    「认输吧，阻止那个怪物。」

    「我不要！为了姐姐，我需要让自己变强！」

    为了明乃？

    没时间想这些了。

    《混沌之子》的身体表面，突然出现触手，朝乙叶伸过去。

    「住手。」

    D夜砍断乙叶身体周围的《混沌之子》触手。

    「不要碍事！」

    乙叶朝D夜冲过去。

    出乎意料的行动，让巫女退开，趁著这个空隙，触手缠住乙叶的身体。

    我跑过去。

    「对了！以我的神脉作为食粮，完全复活吧！」

    呼应乙叶的命令，《混沌之子》的头上出现一个大洞。

    少女的身体，被处手拉著沉浸去大洞里面。

    乙叶渐渐被吞进肉块，我抓住她的手腕。

    另一只手，D夜拉著。

    「放手！」

    触手的力量很强，而且乙叶还想甩开我们。

    「等等！为了守护明乃，你究竟想做什么！」

    「我一旦成为只重视力量的金崎家代表，明乃姐姐就能自由了！」

    「这种结果，明乃会高兴吗？」

    「这样的话，你就好好看清楚明乃姐姐啊！」

    「什么！」

    触手拉扯乙叶的力量又更强了。

    我也被拉扯过去，D夜一手抓著乙叶，另一只手抓著我的肩膀。

    「碧人殿下！」

    「不用管我了，抓著乙叶的手……」

    「不能有这种事！」

    我被D夜抓著，渐渐松开乙叶的手了。

    少女的身体，被《混沌之子》的肉体吞噬了。

    「乙叶！」

    「ＲＡ&#12539;ＲＵ&#12539;ＲＹＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵＵ！」

    《混沌之子》咆啸。

    脚下不稳，为了不摔下去，我抱住D夜。

    《很对不起……但无法挽回了……》

    吞噬乙叶，力量增强的《混沌之子》击退了海怪。

    触手变得跟树干一样粗，打倒巨大章鱼。

    地上的深潜者们，『耶耶』欢呼。

    「不妙。」

    《混沌之子》背后摊开蝙蝠翅膀。

    摇晃更激烈了，我跟D夜从《混沌之子》的头上摔落。

    「D夜！」

    下面是海水。我紧紧抱住不会游泳的巫女。

    「水龙！」

    利用海水召唤出龙，降落在龙的身体上。

    神巫一体让肉体强化，就算从十公尺的高度摔下来也没事。不过……

    《混沌之子》慢慢拍打翅膀，浮在空中。

    「应该会就此直线飞往神座州学园，吸取地下的灵脉吧。」

    「别开玩笑了！虽然是一所很烂的学校，但也是我跟D夜还要亲亲蜜蜜继续度过一年的学校啊！怎么能弄坏！」

    「请您认真一点。」

    「我很认真啊！而且不能让乙叶继续被利用。」

    我让水龙飞到空中。

    D夜解除神脉后，跟我神巫一体，我的力量也加强了。

    跟海怪战斗时，我只能召唤出两只水龙，现在能一次使唤八只。

    「把身体献给那种怪物，她的神脉最多再五分钟，就会被侵蚀殆尽，肉体也会同化了。」

    「倒数五分钟啊……」

    「然后最大的问题，是我神脉的封印时间快到了。」

    「啥！？」

    不是有三十分钟吗？

    应该还没到啊！

    「我有些得意忘形，使用太多姐姐的力量了。使用一次，解除封印的时间就会减少五分钟。」

    「ＢＵＧ害死人啊！」

    敌人力量都加强了，如果D夜的神脉再次被封印，她给予的神力供给也会中断吧。

    神巫一体，就是神力跟巫力彼此共有。

    「有一个方法……解放木花开耶姬的神脉，让我的神力交付给碧人殿下。」

    「解放神脉？」

    第一次听到。

    「这是密技中的密技。神脉跟神脉之间的桥梁……就是神脉之间的婚姻。这会让原本就一团乱的神祗系统，变得更加复杂，被发现的话，我们会被全日本的神社盯上。」

    「这很危险啊……」

    那不就无法跟D夜一起度过学园生活了？

    「如果没被发现，就不会有事。成功之后，我的神力会转移到碧人殿下身上，就算我的神脉遭到封印，碧人殿下还是能继续使用神力一段时间。」

    「木花开耶姬神力的使用时间，可以延长？」

    D夜点头。

    嘛，没其他选择了。乙叶的性命最为优先。

    「我知道了，但是要怎么解开神脉？」

    「那、那就是……亲、亲吻。」

    「亲吻？」

    「就像刚刚的行为那样，亲吻代表神脉之间的婚姻。我们互相结合，让体内的神脉互相见证。」

    D夜脸红红说明。

    「这次由我解放神脉，碧人殿下只要单方面接受就好了。之后，就看我们之间的神脉，彼此是否能够相容。」

    「不一定能够成功？」

    「这、这点……应该不用担心……虽然这是没有理由的盲信。」

    这句话好可爱啊。

    我抓住D夜的肩膀。

    「我还是第一次亲人啊……」

    「我也是……」

    「可以吧？」

    轻轻点头。

    「我把一切都献给碧人殿下了。」

    D夜闭上眼睛，踮起脚尖。

    站在飞天的水龙背上，我温柔抱住巫女，亲了她的嘴唇。

    暖呼呼的柔软触感。

    就算闭上眼睛，也能体会到我们的身体，散发光辉。

    藉由嘴唇，我的身体流入神力奔流……不，这是神脉吧。

    有种火热铁棒插进身体中心的错觉。这根铁棒喷出大量的灼热神力，注入全身血管。

    「喔喔！」

    感觉天花乱坠了。

    脑袋痛得要死。

    眼睛闭上，像是看见了什么。

    白光──那是记忆。

    生下来，就有支配大海的父亲。

    但我想要看见母亲消失的国家，进行反抗，被高天原流放了。

    漫长的流浪。

    在抵达的陆地上成为王者。

    ──越过大海，走向蓬莱山，寻求不老不死的灵药。

    越过大海后，消灭了拥有八个头的大蛇。

    平定铁之民的国度，继续往西走。

    走向母亲消失的死者之国，寻求不死之药──

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    险峻山峰，出现一个美貌有如花朵的巫女。

    美丽长发、细细凤眼。工整鼻梁。浅樱色的脸颊──

    她喊了我的名字。

    「碧人殿下！」

    D夜的声音，让我回神。

    身体还是一样很烫。

    「我……」

    「看见什么了吗？神脉解放的瞬间，您突然大叫……」

    「那是我神脉的记忆……D夜有看见吗？」

    她点点头。

    「我的神脉，跟碧人殿下的神脉结合了……我只有送出神力，接下来的──」

    ──嗄嗄嗄嗄嗄！

    远方响起破裂声音。

    《混沌之子》的巨大触手，破坏神座州学园的校舍。

    一击就让所有窗户碎裂，钢筋混拟土的校舍半毁。

    学生跟教师们纷纷跑出来避难。

    没时间聊天了。要尽快阻止。

    水龙在空中游动，来到《混沌之子》的头顶。

    「D夜，我知道了。」

    「咦？」

    「我的神脉……是执掌海原之神，根之国的王……」

    「啊……」

    这句话让D夜想到了。我们的回答重叠一起。

    「「素盏呜尊！」」

    伊耶那岐后代三贵士的一人。

    执掌大海的海神，因为惹姐姐太阳女神、天照大神发怒，被流放到地上，之后打倒了八歧大蛇，平定出云国的英雄。

    之后，成为根之国的支配者，是谜团众多的神脉。

    比想像中更高几阶的神脉。

    我知道自己继承了什么神明──高兴到身体发抖。

    有种全能的感觉。

    知道该怎么战斗了。

    我用右手食指跟中指抵住额头，发出撕裂声的同时，从右上往左下挥过去。

    「天沼矛印！？」

    D夜声音惊讶。

    因为我至今的表现很无能，D夜惊讶也是正常的。

    天沼矛印划过的空间，出现裂痕。

    裂痕有如湖面那般，反射出我的脸，我伸手过去，出现波纹。

    我从空无一物的半空握住棍状物体，空间歪斜后，我把手拔出来。

    手里握著青色的三叉矛。

    有如水晶的透明矛尖，像是波浪那样摇摇晃晃，彷佛没有实体。

    手里握柄的触感很冰，硬度有如金属，却是轻到不可思议。

    枪穗底部的苍蓝宝玉，发出光芒，神力让我起了鸡皮疙瘩。

    「天逆w……！？」

    D夜再次张大双眼。

    「为、为什么是天逆w！如果是素盏呜尊，应该是手握草剃剑──」

    创造这个国家的伊耶那岐跟伊奘冉尊，当时所用的神枪。

    两柱神站在天空的天之浮桥，把这把枪插进混沌的泥海搅拌，形成最初的岛──淤能棋吕岛。

    「虽然感觉莫名其妙，但我的神脉能救出乙叶！」

    我双手握住天逆w，从水龙的背部跳下。

    就算从十几公尺高的半空坠落，也一点都不可怕。

    朝著校舍跳下，三叉矛刺进《混沌之子》的触手。

    《混沌之子》的巨大右腕，从肩膀掉落。

    喷出黑血，异形怪物痛苦。

    「新堂碧人……不要碍事！」

    从混沌之子体内传出乙叶的声音。听起来很粗暴，不像本人，但应该还没被完全附身吧。

    我降落在瓦砾上，再次起跳。

    身体很轻。

    一次就跳了将近五、六公尺的高度，踩在《混沌之子》的腹部，继续往上跑。

    有种无视物理法则的ＹＹ感。

    这就是神的力量吧。

    《混沌之子》的章鱼头──类似人类的下巴部分，伸出无数触手。

    我垂直往上跑，把天逆w转到身体前面。

    把章鱼触手切碎。

    从侧面攻击的触手，我跳起来闪过，背后攻击的触手，我利用从《混沌之子》身体夺来的水分，召唤水龙挡住。

    来到《混沌之子》的头部。

    从触手伤口内侧，可以看见有著锐利獠牙的嘴巴。

    瞄准要害，天逆w刺下去。

    「出来吧！」

    矛尖喷出超高压水龙。

    这种水刀从《混沌之子》的头部下方往上喷，脑袋飞走了。

    《混沌之子》的脖子，喷出大量黑血。

    「碧人殿下、左方！」

    从上空传来D夜的声音。

    《混沌之子》的左腕，抓住我的身体。

    太大意了。

    只能到这一步了吧。

    做好觉悟。

    可是──D夜比《混沌之子》更早一步，伸手抓住我。

    「真是的！」

    「抱歉……」

    我们抱在一起，降落到地面。

    我在下方接住D夜，平安无事。

    「您太大意了！就算弄清楚了神脉，也要保持冷静！」

    D夜抓住我的肩膀，脸蛋靠近。

    「为什么不使用我给您的火之神力？」

    「咦？D夜的神力，不是进入我体内变成水之神力了？」

    「没有那种事。碧人殿下跟我神巫一体时，不是利用木之巫力创造了色色黏液吗？」

    啊、这么说来……

    「所以说，这个开外挂的庞大神力……是我自己的神力？」

    身体里面……神脉源源不绝涌出神力。

    当时我还以为D夜的神力，有没有这么夸张……现在却感觉不怎么样。

    因为我体内出现更加巨大的力量。

    「有极少数半神人觉醒时，神脉会获得强化的例子呢。看来，碧人殿下……跟我一样远远超出正常人的范围了。」

    「超出正常人……？」

    我们说个不停时，《混沌之子》继续攻击。

    轻轻松松能敲扁一个大人的巨大触手，我用单手挡下来。

    冲击传到背后，地面出现像是被陨石砸过的巨大坑洞，但我一点事都没有。

    「就是如此。」

    也是啦……

    『咕……！这是什么神力？……没听过新堂碧人有这种力量啊！』

    混沌之子脖子的伤口，露出乙叶的上半身。

    身体沾满《混沌之子》的黑血。

    连我自己都不知道有这种力量啊。

    直接把攻击挡回去，《混沌之子》的巨大身体失去平衡。

    「不过，该怎么救出乙叶？」

    就算拿著素盏呜尊的宝物，我也不知道有什么方法。

    「天逆w，一开始插入泥海，并不是用来固定土壤。两人转动海水，利用矛尖固定盐分，创造了淤能棋吕岛。」

    D夜把手贴在我握住天逆w的手上。

    「D夜也要帮忙？」

    「我是碧人殿下的巫女。而且──我看过图画，伊耶那岐跟伊奘冉尊创造这个国家的时候，是两人一起握住枪的。」

    「像是第一次的共同作业啊。」

    「您要装傻到什么时候？」

    D夜叹气。

    我们半蹲握住天逆w，三叉矛刺中《混沌之子》。

    咏唱神脉在脑海里浮现的咒语。

    矛尖发出驱除污秽、神力的清净光芒。

    光柱吞没了《混沌之子》，绿色的巨大生物，被光芒照耀后，从表面开始粉碎了。

    最后只留下赤黑跳动的心脏，以及乙叶，其他一切都消失了。

    「乙叶拜托了。」

    「是的！」

    D夜跑过去，接住掉下来的乙叶。

    然后，我──

    「这下就结束了！」

    创世之枪，贯穿《混沌之子》的心脏。

第一卷 终章 跟理想的巫女共浴

    「今天辛苦了。」

    打倒《混沌之子》，乙叶的骚动结束后，过了六小时，

    没有重伤伤患，课外活动下落不明的半神人跟巫女们，也在各地被发现了。

    遭到破坏的神座州学园校舍，藉由D夜拜托森林妖精们帮忙修复，明天就能恢复原样了。

    首谋者乙叶也反省自己替姐姐著想的过度举动，神座州学园跟神座州市长沟通了，『嘛，就是半神人平常在打架啊』做个结束。

    这样好吗？……上个礼拜，那些鲨鱼跟深潜者出来闹事，也没被追究……似乎是金崎家也出面善后了。

    问题在于，D夜跟御阿礼木家的秘密。依旧不知道是谁泄漏给乙叶的。

    不只如此，《混沌之子》的心脏跟身体，也不翼而飞了。

    D夜推测，乙叶可能被什么人操控了。

    「这很麻烦啊。」

    我碎碎念，D夜道歉。

    「很对不起……跟我在一起，之后也会害您卷入麻烦事。」

    我摸摸D夜的头。

    可以跟这个可爱的巫女在一起，什么麻烦都甘之如饴啊。

    现在。

    擦擦。

    跟平常一样，D夜在浴室里面帮我洗头。

    「我要冲水了，请您闭上眼睛。」

    「好。」

    沙。

    没什么改变。感觉白天发生的骚动，像是在作梦啊。

    「接著擦背了。」

    用海绵弄出泡泡，帮我擦背。

    ……好爽。

    「对了，我现在才注意到……素戋呜尊在出云国打倒八岐大蛇后，平定了锻冶部的人民。这点跟碧人殿下是不是很像呢？」

    「哪里像啊？」

    「锻冶部的人民，就是锻冶士……铁之人民。打倒象徵八岐大蛇的八爪海怪，让金属性的金崎明乃屈服……对吧？」

    那又怎样？

    「拥有巨大神脉跟神力的半神人，人生也会走上相似的道路，这一定代表碧人殿下是伟大的半神人。」

    「有些刺耳啊……不过，我神脉的记忆中，有一个很像D夜的女孩子，那是木花开耶姬吗？」

    「我没在任何书上看过，素戋呜尊有跟木花开耶姬见面的纪录。」

    「是这样吗……？」

    我跟D夜的相遇，如果是神脉的因缘，是不是该感谢祖先？

    「神脉解放后，诸神的系统可能也会改变。这次，我跟碧人殿下的神脉相连了，现代神话或许也要跟著重写呢。」

    「这很不妙吧？」

    「很不妙呢……但是，我不会后悔。神脉觉醒让碧人殿下的能力提升了，这样就朝著成为神的目标更近一步……不对，更近百步了。」

    「我不是很想成为神啊……」

    「您在说什么呢？」

    用热水冲过我的背后，D夜呆愣说著。

    「如果是现在的碧人殿下，参加大会取胜也不是不可能的。」

    「所以，我说没有兴趣啊……」

    我刻意这么说，D夜嘟起脸颊。

    「要怎么做，您才会有兴趣？」

    「给我今天努力一整天的奖赏。」

    「奖赏……是什么样的呢？」

    「真要说的话……对了，跟我一起洗澡吧。」

    ……背后传来冰冷视线。

    「看来需要再次洗净您的邪念呢。」

    D夜折著手指关节。

    「等等、没差吧？这是我的梦想啊，跟D夜混浴！」

    「请您期待更加崇高的梦想。」

    「混帐！做为一个神，跟理想中的巫女亲亲蜜蜜，还有比这更奢侈的梦想吗！」

    「什么！」

    我大声主张，D夜的扑克脸出现动摇了。

    「就算成为神，如果没有办法对可爱的巫女毛手毛脚，不就没意义了！D夜、记住！你就是我的一切啊！」

    「什么……呜呜……」

    D夜退后一步，脸颊红通通的。

    「真是……拿您没办法呢。」

    太好了。D夜说『拿您没办法』的时候，就代表ＯＫ了。

    「好，进来吧。啊，巫女服记得穿好，只要脱襦袢就够了。」

    「唉……随您高兴吧。」

    D夜先出去，准备好就回来了。

    「只有白衣跟绯F……吸……吸……」

    D夜扭扭捏捏缩起身体，跟我一起泡澡。

    喔喔……愿望达成了……！

    巫女服的袖子，浮在热水上头。

    白衣吸了水，贴紧她的身体。

    因为没有里面的襦袢，比河岸当时更能清楚看见肤色。

    「不……不要盯著看……您真的很变态。」

    「选上我这种变态半神人的，就是D夜啊。」

    这种话我昨天之前是不敢说的，但今天都闯过危机了，就当作给我的福利吧。

    「D夜嘴巴说不要不要，不也是成为我的巫女了？」

    「这个……不太对。」

    我从背面抱住D夜。

    她的身体很热。

    平常都很白的肌肤，泡在热水里面显得有些红红的。

    我亲了她的脖子，手乱摸她的身体。

    「不、不行……这样下去……神脉的封印又会解开。」

    D夜逃走，我抱住她的身体。

    双手抓住白衣里面浮现圆润轮廓的胸部。

    「啊……」

    软绵绵、又暖呼呼的。

    接著，用食指跟拇指抓住主张存在感的浅桃色前端。

    「不行、碧人殿下……那里……嗯！」

    我亲了D夜的嘴唇。

    「嗯、啊啊……」

    「我想看D夜的胸部……」

    「不、不行……」

    D夜轻轻摇头，表情陶醉，身体没力了。

    我拨开她的手，一件一件脱掉遮掩胸部的衣物。

    胸部完全露出来了。

    双手感觉到很有重量的棉花糖。

    樱花色的前端站了起来，形状可以说是完美了。

    「好美啊……」

    下意识赞叹。

    用指尖抓住。

    刚刚好的弹性。

    吸住手掌的触感，让我心跳加速。

    第一次直接摸到女孩子的胸部。

    这是我最喜欢的巫女，太棒了！

    「啊……嗯！」

    D夜想要起身逃走，但双脚被我压著。

    我抱住她的身体，用力捏胸部。

    「呀……」

    看见D夜的白色喉咙。

    「舒服吗？」

    「不、不要问……」

    为了让挣扎的身体放松下来，我隔著白衣、绯F抚摸身体。

    手摸了绯F的腰带，很想拉掉。

    「我想推倒D夜啊。」

    「真的、不行……要等神脉的封印解开以后……」

    「不过，D夜没有说不要，而是一直说不行啊。」

    听到我指出这一点，D夜连耳朵都红了。

    「我会负起责任……一定会让D夜幸福。成为家人，让你获得幸福。」

    「家、家人……」

    「D夜希望的话，神我也当给你看……所以，跟我结婚吧。」

    D夜的紫琉璃眼珠转来转去。

    「这、这种话……太狡猾了。」

    「怎么会呢？我最要的人，就是D夜啊……

    我抓住绯F的腰带。

    她身体颤抖，没有抵抗。

    接著，腰纽快要解开了。

    JJJ。

    浴室外面传来脚步声。

    喀拉，门打开了。

    「碧人同&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;&#65392;学！」

    瞬间、傻住了。

    不用确认这个高亢声音的来源，也知道是谁，让我傻住。

    「呀啊！」

    D夜尖叫，遮住自己的身体躲进热水里。

    「你们、在做做做做做做做些什么！」

    「这是我要说的话！」

    你们是瞎了眼吗！就这么刚好闯进来！

    「我、我只是跟乙叶一起过来，为今天的事情道歉……以为你不在家，浴室却有开灯……想说碧人同学是不是在洗澡呢……？」

    「姐姐这么变态，很对不起。」

    乙叶恢复正常了，从明乃的背后凑出脸来。

    「这是偷窥喔！」

    「你怎么说我都接受。不过，我还没有认输！」

    明乃闯进浴室，勾著我的手。

    「我、我也想要幸福……看、看见我胸部的男性，只有你一个喔……」

    「不对不对不对，第一次可能是我的责任，第二次是你露给我看的吧！」

    「你不是说过，会一直站在我这边吗！如果我继续留在金崎家，总有一天就得嫁给哪个未曾谋面的人。在此之前，我要先把碧人殿下抢过来！」

    靠，你是想让我跟那个男人搞基吗！

    可是，明乃死死勾著我的手。

    脸埋进去目测Ｇ罩杯的爆乳，幸福触感让我人中拉长。

    此时，原本躲在热水里的D夜，抓住我的手压进热水里。

    噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕……

    「……请你们回去……」

    「啊啊、碧人同学！？」

    「请你们回去！」

    D夜大叫，从巫女服的袖子里面拿出w先铃。

    「呵呵呵……很好！你跟我之间，到底谁才适合成为碧人同学的伴侣，就来分个胜负！」

    明乃手里出现银色的剑。

    「碧人殿下，是我专属的半神人！」

    浴室响起金属碰撞的声音。

    今晚也很热闹啊。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)